
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责


《装A还干架是会怀孕的》作者：红口白牙

文案
际修看着突然变成omega，并且由于抑制剂无效而两眼冒绿光地看着他的好兄弟，有点儿不知所措。
李破星：哥们儿，你别躲呀。
际修：……
李破星:你过来一下，我真的难受。
际修：……
李破星：帮哥一次好不好？你的信息素很好闻，我就闻闻不动你，真的！
际修：……真的？
然后，际修就被他好兄弟给办了。

【事后】
李破星：际修你他妈的要是给别人说这件事，我们兄弟就没得做了！！
际修：……哦。
.
【三个月后】
际修：哥，给，这是你要的酸梅。哥，你怎么又睡着了？哥，你是不是胖了点？哥………你是不是怀了。
李破星：…啊？怀？怀什么怀？
我兄弟怀了我孩子，怎么办？挺急的。
.
李破星：小修！你看那个omega女孩，长的最漂亮的那个！！怎么办，她看我了！她看我了！紧张…你看我发型…
际修：闭嘴！转头！不准看！
我老婆喜欢当着我面勾搭人，急，在线等。
.
【小剧场】
李破星：“放屁！不标记只那啥就不会怀孕！！”
路过的学霸一脸鄙夷：“第一节生理课就说了，这是谣言。”
李破星一脚朝着际修踹上去：“你他妈上课为什么不好好听讲？！！”
际修握住某孕夫的脚踝，小心翼翼地放在地上：“……哥，你忘了？那节课你非要带我去打架。”
.
1v1 HE ABO 
攻，际修，姓际（ji），不是阮啊
注：主角性格有缺陷，办事不成熟，请各位小可爱看文分清小说与现实，请勿模仿，遵守校纪校规，尊重老师，爱护同学，好好学习，天天向上

内容标签： 生子 幻想空间 甜文 校园 
搜索关键字：主角：李破星，际修 ┃ 配角： ┃ 其它：
 1、第 1 章

    《装a还干架是会怀孕的》

    红口白牙/文

    【k7区基因检测13号等候厅】

    第三学院的三年级预备生们都在焦虑地等候着基因检验结果。

    “我好紧张啊，班长。”一个男生说，“你觉得我会是alpha吗？”

    班长陈临安推了推眼镜，翻了一页电子书，说：“资料显示，alpha一般头脑聪明，身材高大，样貌英俊，体质优秀，越符合这种特征的，越有可能是alpha。”

    男生听了，抻着脖子往最热闹的那一处看了看，有些艳羡地说：“照你这么说，那李破星一定是了……”

    陈临安抬头，在那个一堆人围着的角落，他一眼就看见了那个左手拿大蒜右手拿奶茶的英俊少年。

    “――李破星又想干吗，吃大蒜蘸奶茶吗？！”

    “在遥远的古地球年代，曾经流传着这样一个传说……”

    李破星拿出一个碟子放在等候厅的一个大圆桌上，周围围了一圈人。

    “只要把蒜瓣和珍珠奶茶倒在一起，再滴上自己的血，如果血滴靠近蒜瓣，那你就是alpha，如果靠近珍珠，那你就是omega，如果浮在奶茶里，就你是beta无疑了……”

    李破星看了看准备好的小碟子，拿出一把军刀，道：“所有东西都准备好了，那么……谁先来试？”

    ……

    鸦雀无声。

    “我对你们很失望。连这点小伤都受不了，怎么做大事！”

    “哥……要不你先试呗？”小胖躲在大岩身后说。

    章鱼小幅度点了点头。

    李破星：“……”

    他拿刀的手，微微颤抖。

    其实旁边还有针，但是弃刀用针明显不符合他三院老大的身份。李破星眼睛一闭，心脏一颤，英勇赴了义。

    李破星疼地脖子一梗，但他什么也没说，目不转睛地盯着碟子里的血滴。

    四周一片安静。

    数十双眼睛一眨不眨地盯着血滴。

    只见血滴在奶茶里打了个旋儿，然后慢悠悠地向左飘了过去……晃荡着被蒜瓣挡住了去路。

    它附在蒜瓣上，不动了。

    ――alpha。

    李破星心里瞬间就踏实了，他这才扯了一张纸擦了擦手上的血。

    四周一片欢呼。

    “我就说大哥一定是alpha！”

    “这不废话吗，大哥如果不是alpha，世界上还有谁配当alpha啊！”

    李破星心里早就高兴地飞上天和太阳肩并肩了，但他虚伪地咳了两声，道：“咳咳……比我优秀的人还很多，比如说大岩，身高快两米，两百多斤，绝对也是alpha！”

    大岩摆摆手：“不不不，我就是傻大个，星哥才具有alpha的显著特征――聪明！”

    “没错没错星哥不光脑子好，还长地好，一看就长了一张标准的alpha的俊脸！”章鱼最会吹马屁。

    “哈哈哈哈哈哈哈，其实章鱼你也长的不错……”

    ……

    等候厅顿时充满了一片互相吹捧的，欢快的气息。

    “二十三号，李破星同学，请到6号室接收检验结果。”

    终于叫到了李破星的号，李破星站起来，在一片“我家老大绝对是alpha”的目光中昂首阔步，自信满满地走进了检验结果通知室。

    李破星推开门，步履轻快地走了进来，看见女医生，他喜笑颜开的甜甜喊了声：“医生姐姐，你今天真好看！”

    女医生也心情很好地笑了笑：“谢谢李同学，你今天也很帅……漂亮！”

    李破星：嗯？漂亮？！老子难道不是帅裂苍穹吗？

    女医生微笑着把一张检验单递给李破星：“恭喜你，成为第三学院本学年第六个omega！”

    ――o、m、e、g、a。

    晴天霹雳。

    李破星的笑立刻僵在了脸上。

    “大姐！大姐！！！绝对错了！这不可能啊……我还用古地球的蒜瓣奶茶法验过了，我分明是alpha啊！”

    医生姐姐立刻变成了大姐，女医生不满地推了推眼镜，说：“封建迷信不可信。”

    “这怎么能是封建啊，你看我！一米八六，马拉松冠军，跳高跳远回回第一，打架一敌五不在话下，我不可能是omega啊!”

    女医生上下打量了他一番，说：“186啊，确实有点高，别的男性omega都是比你低十多厘米……你这样的不太好找alpha啊…”

    李破星脸色乌青，双手握成拳，指关节咯咯作响。

    女医生撇了他一眼，说：“还打架……你一个omega家家的，不要总这么粗鲁，小心嫁不出去……”

    “砰！”李破星一拳砸在桌子上。

    女医生抻着脖子看见了桌子上检验单染上斑斑血迹，偷工减料的木桌子竟然凹下去一块。

    女医生缩回脖子，低头在键盘上啪啪啪打了几下，说说：“以后不要这么冲动，你马上就发育完成了，大量流血很有可能会让alpha强制发情的，到时候你要是被alpha那啥了也是合法的。”

    李破星把手下的检验单抓成一团，喘着粗气恶狠狠地说：“合法强.奸屁！就算是老子发情了，来的alpha老子也是来一个宰一个，来两个宰一双！”

    女医生抬头看了眼李破星，心里默默吐槽道：

    呵！来一个宰一个？这时候说的倒是豪气万丈，以后要是真发情了，还真说不准是谁强迫谁呢……

    李破星出门没走两步就看见了那一群兄弟在走廊探头探脑的，一看见他出来了，喜滋滋地迎了过来：“哥，怎么样？是alpha无疑吧！”

    李破星张张嘴，却不知道说什么。

    他不想对他的兄弟们撒谎。

    “哈哈哈一定是alpha！”

    “哥，让我看看alpha的体验单长啥样……”大岩说着就夺过李破星手中那张纸。

    “别……”李破星的心里忽的一阵恐慌。

    大岩打开纸的那一刻，李破星闭上眼睛，他绝望地想：

    完了。

    李破星完蛋了。

    k7区叱咤风云的星哥死掉了。

    所有人都会知道，三院那个成天拽的像个二百五的老大其实是个omega。

    他的仇人会轻蔑他，他的兄弟会离开他，他的女人会……

    哦，忘了，他没有女人。

    李破星无比悲伤地想。

    但是那些他打篮球时在一旁尖叫着“李破星好帅！李破星加油！”的女孩子们说不定从此以后只愿和他做姐妹了。

    他的人生从今天起将一片黑暗。

    “哥？你为啥把人桌子砸烂了？”大岩不解地问。

    李破星猛地睁开眼睛。

    他看见大岩递给自己的那张纸上写着：“第三学院三年级李破星破坏公物，砸坏木桌一张，请在本周五前缴清费用。”

    李破星瞬间松了口气。

    他这才想起来，这张罚款单是出来的时候女医生写给他的，至于检验单，被他愤怒地揉成一团塞在了口袋里。

    “……我不小心砸的。”

    章鱼凑过来，期待地问他：“哥，你是alpha吧？”

    李破星看了下章鱼的眼睛，又很快移开了。

    他把那张罚款单叠了叠放在口袋里，淡淡地说了声嗯。

    小胖开心地差点要蹦起来，不知道的人还以为他才是那个alpha：“星哥，我刚刚打听到五区的老大是beta，你是alpha我们太有面儿了……”

    “诶，哥，你手上个人终端怎么变了……”

    “国家发给o……alpha的。”

    “哇，这看起来太帅了……”

    今天是开学第一天，天气依旧很热，窗外的蝉叽里呱啦地瞎叫唤着，空气都弥漫着令人极度不爽的气味。

    李破星拿起冰水一口灌下，抹了把嘴，说：“章鱼，还有有没有什么人得罪你了，哥给你报仇。”

    章鱼耷拉着眼，有气无力地说：“哥，没了，都打完了……”

    “四院的蓝毛，他不是抢了你女朋友吗，去干他！”

    “周一打过了，小胖眼镜都碎了。”

    “一院的王鹏，他把我们学校一年级的小孩堵了！”

    “周四打过了。”

    “五院……”

    “上周六打过了，星哥，我骨头都是软的，歇歇吧……哥你这几天怎么了，怎么这么有精力啊……是不是知道自己是alpha太高兴了……”

    事实正好相反，李破星自从知道自己是omega之后觉得整个世界都不好了，除了打架，他不知道还能怎么发泄自己的烦躁和抑郁。

    李破星不屑地看了他一眼：“歇什么歇，没一点儿斗志！”

    小胖趴在一旁小声嘟囔道：“你是alpha，我们beta当然没你有精力……”

    李破星灵光一闪，忽然想起还有一位故人可以去会一会。

    但是那个小孩叫什么来着……好像是际什么……去年他们有一次打了场及其漂亮的架，去学院南餐厅吃饭，好像还见过那小孩一次。

    小孩长得老高了，章鱼指给他认的时候，他差点没认出来。

    李破星食指在手腕终端的联系人界面划地手都酸了才看到那个人名。

    ――际修。

    他按下手腕的通讯器：“际修？我是你星哥诶，还记得吧？”

    那头停顿了一下，才响起一个清清淡淡的声音。

    “……嗯。”

    “那啥，黑疤这段时间找过你没？”

    “没有。”

    李破星：“没有啊，那我们去找他打一架吧，哥这次好好地再给你报个仇。”

    “不去。”

    “五点小北门啊，别忘了。”生怕那边的人再拒绝，李破星急忙摁了结束。

    章鱼喊道：“星哥，今天是开学第一天，五点半是abo第二性别的生理知识课啊，全学年只有一次！”

    李破星背上半旧的书包，轻盈一跳，越过蓝白桌面，校服洁白的衣角也轻轻扬起。

    “点名帮我答一声！”

    k7区，三院南区实验楼顶层001实验室，一个穿着白色实验服的少年按下手腕的通讯器，缓缓垂下了眼皮。

    少年似乎常年不见阳光，皮肤有些不正常的苍白，他的样貌十分好，他微微低着头，屋顶的灯光打在他身上，长长的睫毛染上了一层光圈，瓷白的脖颈几乎也泛了淡淡的柔光，整个人像是全息游戏里的系统捏出来的假人。

    际修看了眼表，差十五分钟五点。

    他仔细洗干净了手，脱了实验室的白大卦，拿起衣架上的薄外套穿上了。

    他惧寒，即使是夏季，也偶尔会觉得冷。

    际修拉开实验室的门，有人抬头看了他一眼，但是也没敢开口问他要去哪里。

    整个实验室只有器械碰撞的声音。

    际修不喜吵闹。

    其实际修不凶，但总是很冷漠，从没主动和别人搭过话。际修虽然样貌极其好看，可他皮肤苍白，又总是面无表情的，有时候映着玻璃看过去，白炽灯把他的皮肤衬地更加惨白，总是会莫名让他们觉得际修像一个泡在福尔马林里的漂亮标本。

    他们和际修相处近两年，只见际修发过一回火。

    上学期一个实验生的前女友跑到实验室闹，吵到了际修，又碰坏了际修的实验。

    际修冷冷说了声安静，女生还充耳不闻地大喊大叫。

    际修面无表情地带上医用手套，把一款放的动物浓稠血液的量杯从女生头上淋了下来。

    那里面甚至还有两个眼珠子。

    女生吓得尖叫，浑身战栗。

    际修只是冷冷看着她：“闭嘴。”

    女生连尖叫也叫不出来了，她颤了颤，昏厥了过去。

    而那位实验生，也再没见过。

    从此之后，实验室的其他人员，连交流也从不高声。

 2、第 2 章

    际修到小北门的时候李破星已经到了，正斜斜地靠着那颗歪脖子树。李破星和际修的冷漠精致不同，他生地有种张扬又肆意的帅气，好像给他配一把剑，他就能随时去闯荡江湖。

    只不过他这会儿四下张望着，应该是害怕校领导忽然出现，逮到他开学第一天就逃课。

    他嘴里叼着一根冰棒，手里还拿着一根，见际修来了，李破星顺手把手里那根递给他。

    “不吃，太凉了。”际修道。

    李破星向来自来熟，哪怕五分钟前连际修的名字都记不清，此刻也一点都不觉得和人间家勾肩搭背，称兄道弟有什么不妥。

    他搭上际修的肩，一副吊儿郎当的模样：“那就帮哥拿着，去黑疤学校的路太远了，一根儿不够吃。”

    际修：“……”

    际修默默地接过冰棒，并顺手把李破星搭在自己肩上的蹄子给拨掉了。

    李破星瞄见了际修手腕上的个人终端，问道：“alpha啊？”

    “嗯。”

    李破星也不是很意外，虽然际修不会打架，可是他脑子很好用，去年在餐厅遇见他，就知道他是实验班里的人。

    听小胖八卦说学校那所实验楼就是专门为际修腾出来的。

    李破星狠狠咬了口冰棒：“老子今天一定好好教训黑疤一顿！妈的，老子现在想起他还觉得肩膀疼！你呢？有没有什么后遗症？“

    际修：“没有。”

    际修认识李破星是因为黑疤。

    当时为什么被打，际修记得不太清楚了，他只记得那个脸上有疤的男人一脚踩在他肝脏的位置上，咬牙切齿地骂了很多，然而当时际修已经被打得差不多了，一片耳鸣，什么也听不见了。

    那男人嘴巴一张一合的，却一点声音也没有。

    一个人乌黑恶心的鞋底朝他踩了下来。

    奇怪，他不觉得疼，倒只觉得脏。

    这么脏，待会儿死了，遇见母亲，母亲怕是又要骂他弄的满身污秽。

    可鞋底到底是没有落下来。

    际修睁眼，只见巷口来了有一队人。

    两队人扭打起来。

    新来的那队明显占了上风。

    一个穿着校服的男生一脚把那个脸上带疤的人踹翻在地，他走过来，朝着际修伸出手。

    际修也在此刻终于听见了声音。

    “小孩，快说星哥最帅！”

    向他伸手的的男生笑着，白齿青眉，意气风发。

    际修没拉他的手，自己从地上爬了起来。

    他抿着嘴，低着头说了声谢谢。

    “唔！”下一秒，他听见男生的闷哼了一声。

    际修抬头，看见那个被男生一脚踹翻在地的混混一刀刺在了男生的后背上。

    鲜红的血从男生的后背喷溅出来，然后顺着混混握着匕首的右手流了下来。

    滴滴答答的落在柏油马路上。

    际修的脸色煞白，他愣愣地抬头看着男生。

    直到混混被男生的同伴按倒。

    男生龇牙咧嘴地笑着说：“诶，小孩，流的是我的血，怎么你看着才像失血过多的？”

    “待会儿我和黑疤单挑的时候，你离我们远点，别伤着。”李破星忽然开口说了一声，把际修从回忆中拉了出来。

    “嗯。”际修淡淡应了一声。

    到了地方后，事情的发展远远超出了他们的预计。

    “操！”李破星没忍住骂了句脏话。

    黑疤活动了活动指关节，冷笑了一声：“李破烂，我听说你这两天很嚣张啊！”

    王鹏说：“那可不是一般嚣张啊，一周打了五场架啊！真他妈牛逼，是不是啊，李破烂？”

    蓝毛脱掉衣服，漏出满是纹身的皮肤，他脑袋转了一圈，咯咯作响：“我来是想告诉你，上周输了，是意外。”

    “你觉得是意外就单挑啊……”李破星看着对面黑压压近百号人，忍不住后退了一步，“你们这……这么多人是什么意思？”

    “想弄死你的意思！”黑疤说着，便拿起一根棒球棍。

    李破星心肝一颤，猛地抓住际修的手腕，扭头就往回跑，喊得几乎要破了音：“际修，快跑啊――”

    “冲啊――兄弟们！打死三院李破烂！”随着一声怒吼，近百号人丧尸潮一样朝着李破星的方向涌了过来！

    一路上，李破星总算体会到了什么叫做死亡如风般跟随！

    李破星跑得很快，际修也不慢，两人虽不至于被追上可依旧不能彻底把敌人甩掉。

    “来这边来这边！”李破星猛地拐到一个小巷，际修被他拉着，毫无准备地拐了个弯，胳膊蹭了下墙。

    李破星听见声音，紧张地问了声：“怎么了？磕住了？！”

    际修气息有些不稳地说了声：“……没事。”

    “到了到了！这里有个废仓库！”李破星眼睛一亮，加速拽着际修跑了进去。

    刚进去，一扭头就看见那堆人张牙舞爪地挥舞着棒球棍冲了上来！

    李破星小腿肚打了个颤儿，慌忙把大门关上并拉上门栓！

    几乎就是下一秒，棒球棍砸门的声音夹杂着“李破烂你他妈有本事别躲！”“滚出来！”的喊叫声此起彼伏地响了起来。

    李破星这才松了口气，抹了把脸上的汗，喘着粗气靠门坐在地上。

    他抬头看了眼际修，听着背后骂他怂货的背景音，有些尴尬的朝着际修笑了笑：“我平常不会逃跑的……今天是特殊情况……”

    际修伸手把李破星从地上拉了起来：“刚跑完别坐地上。”

    他们两个肩并肩靠门站着，外面黑疤又高声骂了一句：“李破星你他妈就是个垃圾！怂货！缩头乌龟！就他妈四肢发达头脑简单！妈的！你怎么不撒泡尿照照自己是什么狗屁玩意儿……”

    李破星被骂地有些灰头土脸，他看了眼际修，际修也扭头朝着李破星看了一眼，然后他看着对面的墙，淡淡说了声：

    “星哥最帅。”

    李破星愣了愣，然后在际修肩上砸了一拳，忽然就笑了。

    “你小子……”

    李破星仰头看着天花板，眼睛立刻就浮现出四年前那个白净瘦小的男孩，他笑了笑，说：“当时我还真没想到你会分化成alpha。”

    当时际修看起来小的过分，明明是14岁的年纪，看起来却像是10岁上下的小学生，而李破星刚好相反，他那时15岁，却已经发育地个高腿长，看起来像是18、9。

    “我当时就觉得你一定是alpha了。”际修说。

    李破星心里默默吐槽了一句：敢情咱俩当时就全猜反了。

    李破星扭头看了眼际修，没想道短短几年，这小子的个头个子就猛地蹿高了，看起来竟然比李破星还高上几厘米。

    ――这令人羡慕的alpha基因。

    李破星在心里苍凉地感叹了一句。

    “背还好吗？”际修问道。

    李破星愣了一下才想起来际修说的是当时自己被黑疤阴的那一刀，他不在意地轮了两圈胳膊给际修看：“没一点儿事儿！”

    事实上那伤着实不轻，否则李破星也不会被迫休学养伤一年。

    也是那一刀，奠定了李破星成为三院老大的基础。

    他背上插着刀，右脚踩在黑疤胸口那一幕不经意的被三院的同学拍了下来，发在学院论坛里。

    残阳半落的傍晚，金黄的阳光在小巷斑驳的墙壁上刷了满墙。

    李破星似乎要融在黄昏中俊朗的侧脸，嚣张而又轻视的眼神，以及背上那把滴血的刀，一时之间风靡了整个三院的小初高三大年级。

    背后的辱骂声砸门声终于消停了，李破星凑到门缝里往外面看了看，终于舒了口气。

    外面空荡荡的没一点儿人了。

    李破星笑嘻嘻地打开门栓，一边开门一边还插科打诨似地耍嘴贫：“这群人真没耐心，要是大哥我遇上这种情况，非得在门口带兄弟们蹲上个三天三夜不行……”

    “砰！”

    一声铁链子绷紧的声音传来，李破星的笑容瞬间僵在了脸上。

    “操！够他妈阴啊，居然在外面用大铁链子锁了！”

    李破星打开自己的终端，更烦躁了：“没电了。”

    他透过门缝看了看天空，太阳已经落山了没办法进行太阳能充电。

    他彻底颓了。

    际修默默地按开手腕上的终端，拨打了急救电话229。

    李破星看见他的动作，眼睛立刻就又亮了，他握着际修的手，把耳朵贴上去：“喂，229吗？“

    际修想把自己的手腕拽出来，没成功。

    他低头看着李破星黑乎乎的后脑勺，无奈地叹了口气。

    李破星：“我们被锁在仓库出不去了，地址是……”

    229：“你好先生，请问您现在有生命危险吗？”

    “额……这个暂时没有。”

    “是这样的先生，现在已经下午六点零五分了，我们的营救人员已经下班了，如果您没有生命危险的话，我建议您在明天早上八点整再拨打求救电话。”

    “……不！我有生命危险，我有！”

    “感谢您的来电，祝您生活愉快。嘟嘟嘟……”

    李破星愤怒地把际修的手腕甩了下去：“辣鸡帝国政府！”

    际修：……

    际修在仓库里找了一圈，从一个犄角旮旯里找到一打还算干净的旧报纸，把它们铺成了足够两个人躺下的大小 。

    李破星看见了，垂头丧气的走过来坐在际修身旁。

    李破星有些无聊，随口问道：“你们实验室的是不是不上课啊？我怎么总没遇见过你”

    “我们大部分课可去可不去。”

    李破星：“那你们有没有必须上的课？”

    “马副院长的政修和第二性别生理知识课要去上。”

    “马副院长啊！”李破星啧啧了两声，“那老头简直是变态，我去年上他的课就逃了两节，被罚了一万字的检讨。”

    过了一会儿，李破星忽然反应过来：“生理课？不就是今天吗。”

    际修：“嗯，逃了。”

    李破星有点尴尬的摸了摸鼻子，人家际修可是好学生，国家的栋梁，自个儿还带着他逃课。

    逃就逃吧，还被人追着打。

    “那啥……逃就逃了，那节课我也有，估计是全校性的，那么多人，老师应该也没人知道谁逃了课……”

    “班级性的。”际修顿了顿，继续说：“我们今年分到了同一班。”

    李破星：“……还挺巧。”

    际修说：“不巧。是我主动申请和你一个班。”

    李破星愣了愣：“为啥啊？”

    际修抿着唇不说话。

    李破星不解的挠挠头：“不是……到底是咋了？你说啊。”

    际修又沉默了会儿，才开口说话：“当时，是你说以后罩着我……可你后来，再也没找过我。我去年在餐厅看见你，你还不认识我了。”

    李破星反应了会儿，才意识到这孩子是委屈了，他伸手就揽着际修的肩，笑骂道：

    “你小子别扭啥啊别扭，老子不是听说你是天才儿童吗，一直带你混着怕影响咱帝国的国家栋梁，你说你要是跟哥一起去，成天打打杀杀的，你现在还能进实验班吗？再说！我他妈不认识你，不是因为你长太高了嘛……你要是像原来一样粉粉白白一团的，我怎么可能不认识你，我家小际修长这么好看，我当时还想着如果你是omega小姑娘就娶来当媳妇呢，结果你他妈现在长得比老子还高……”

    “行吧！你以后就跟着哥，以后你就在学校横着走，谁欺负你了，哥就敢带人去揍他！”李破星说着忽然打了个喷嚏。

    李破星揉了揉鼻子，嘟囔道：“啧……有点冷。”

    际修没说话，他把李破星搭在自己手上的手扒拉掉了。然后把外套脱了，盖在李破星的腿上。

    李破星忽然问道：“际修，你衣服上喷香水了？”

    际修：“没有。”

    “哦，可能是我闻错了吧。”

    是很淡的一种味道。

    李破星几乎辨认不出来是不是花香。

    有过了一会儿，李破星忽然坐立难安起来，他觉得这种味道越来越清晰了，那并不是一种很浓郁的香气，相反，那味道清清淡淡的，如同深山凉泉，沁了竹叶清风的微香。

    这味道极淡，却奇异地勾人地很。

    李破星拿起际修的衣服嗅了下，在他右臂的位置上发现了一丝血迹。

    “这是什么？”

    际修：“刚刚不小心蹭破了些皮。”

    李破星站起来换了个位置，坐在际修的右边，际修的衬衫也有些血迹。

    李破星又闻了一下：“香气是从这里发出来的。”

    际修看了看伤口，回答道：“哦，那应该是信息素的味道吧，不过我刚成年，这味道很淡，听说只有omega对这种味道很敏感，你是怎么……”

    际修声音戛然而止。

    他的脸色也忽然变了。

    因为他也闻到了一种香气。

    这味道对际修来说几乎是铺天盖地地涌了上来 ，他凭着alpha的直觉瞬间就反应过来这是omega的味道。

    这对alpha来说是致命的春.药，让他浑身都隐隐燥热起来。

    际修不可置信地转头看向李破星，李破星却好似没有闻到这种味道一样，只是脸颊明显泛了红。

    一种可怕的猜测在他心中升腾起来。

    际修几乎是有些狼狈地站起来，逃也似地躲到了离李破星最远的一个角落。

    李破星还有些不明所以：“你跑那么远干嘛呢？！”

    际修捂住鼻子：“你是omega？！”

    李破星脸色红一下白一下地：“你怎么知道 ……”

    际修几乎是一字一句地说：“你发情期来了你不知道吗！”

 3、第 3 章

    李破星这才闻到了周围不正常的味道，并且感觉自己似乎身子很热，腿很软。

    李破星在心里骂了句脏话，慌忙拿出随身携带的紧急抑制剂，闭着眼一针扎在自己的胳膊上。

    看着抑制剂被一点一点输入体内，际修和李破星同时松了口气。

    然而，一分钟过去了，两分钟过去了。

    空气中的omega信息素的味道越来浓郁，李破星的腿也越来越软。

    “怎么回事？”际修问。

    李破星：“我不知道啊，兄弟……”

    际修：“把抑制剂空瓶扔给我。”

    李破星浑身软绵无力，几乎用上所有力气才把抑制剂扔给了际修。

    际修看着抑制剂。

    沉默了。

    “……你的抑制剂上没有帝国抑制剂专用批号，是假冒伪劣产品。”

    李破星：“……操！辣鸡并夕夕！”

    抑制剂和信息素遮掩剂本来是国家通过学校发放的，可李破星说自己是alpha，检验单丢了，他手腕是只有omega和alpha才有的特殊终端，登记名单的班长陈临安就直接把他记成了alpha。

    于是别的omega收了一推抑制剂，他只得到两瓶无用的alpha信息素遮掩喷雾。

    李破星初三打架受伤，休学了一年，比同级生大一岁，医生说他早该发情了，他自然不敢大意，只好掏光小金库，自己去网上买了omega的抑制剂和喷雾。

    ……结果买回来还是假冒伪劣产品。

    时间就这样一分一秒地过着，两人都煎熬地不行。

    对于李破星来说，虽然际修离他十几米远，可是他身上的alpha信息素味道还是一丝一丝飘进了他的鼻腔。

    际修身上的味道对他好比古地球时期的毒.品之于瘾君子，可偏偏际修离他那么远。让他闻也不能闻地痛快。

    他想要离际修近一点，可发情期的来临又让他浑身发软，连站都站不起来。

    李破星不满地微微呻.吟了出来。

    李破星呼吸声越来越急促，他看着角落里的际修，喘着气说：“…你……你躲那么远干吗？”

    际修：……

    李破星：“你能不能离我近一点儿。”

    际修又默默往后退了点儿，紧贴着墙。

    李破星开始使用怀柔计策：“际修，哥对你好不好？哥为了救你被砍了那么深一刀……”

    李破星又喘了会儿气，继续说：“……哥现在真的难受，你就帮哥一下好不好？你的信息素很好闻，我就闻闻不动你，真的。”

    际修：“……真的就闻闻？”

    李破星：“真的！”

    际修一步一步挪过来的时候就有些后悔了。

    李破星脸颊绯红，呼吸急促，眼冒绿光，显然已经快要丧失了理智。

    而最糟糕的是，他离李破星越近，omega信息素的味道就越加浓郁。

    际修甚至都觉得他自己整个人都已经难受的快要爆炸了。

    等际修过来了，李破星这才知道自己是多么的贪得无厌。

    “我就闻闻你……”

    “你蹲下来好不好，哥够不着你。”

    “际修……哥好难受……”

    “哥就抱抱你，不乱摸……”

    “听哥的话，把衬衣脱了好不好？”

    “……我能不能亲你一下……就一下……”

    作为一个alpha，际修几乎已经忍地要超出人类极限，就在这时李破星的舌尖又不守信用地探了进来，omega信息素几乎是毁灭性地侵入他的体内。

    本能的欲望获得了压倒性的胜利，际修只觉得他脑海中最后一丝理智砰地一声炸开了。

    际修握住李破星的腰，把他摁倒在铺了报纸的地上，报复性地加深了这个吻。

    omega和alpha的气息紧紧地缠绕在一起 ，两人几乎是不由自主地发出一声舒服至极的谓叹。

    之后，便是顺理成章，一夜荒唐。

    第二天。

    李破星捂着发软发酸的腰坐起来，一眼便看见了旁边衣衫穿戴整齐的际修。

    李破星一想起昨天的事情，就觉得有些尴尬。

    他撑着地，站起来，故作凶狠地说：“际修，你他妈要是敢和别人说这事儿，我们兄弟就别做了。”

    兄弟？

    际修面无表情地转过头。

    这个昨晚躺在他身下喊着“宝贝儿你真棒”的男人说还能继续和他做兄弟？！

    李破星继续说：“我是omega这件事也绝对要保密！”

    际修转过身面对着墙，不想去看他：“穿衣服。”

    李破星一低头，这才发现自己未着寸缕。

    连内裤都他妈的没穿。

    他刚刚就这样和际修聊天，怪不得人际修从头到尾都不正脸看他……

    李破星臊着脸把衣服给穿上了。

    穿完衣服，他看着地上那一片被弄得一团糟的报纸，又不自觉想起了些细节，脸臊地更红了。

    他粗暴地蹲下来把报纸揉成了一团给收拾了。

    而背对着他的际修，明显也红了耳根。

    等李破星把报纸收拾完了，门也被打开了。

    际修终端上支付了营救费用，先走了。

    李破星飞快跑到不远处的垃圾箱把报纸扔了，又朝着际修的位置跑了过去。

    际修看着李破星跟了上来，加快了步子。

    李破星小跑两步跟上他。

    李破星悄悄偏过头看了眼际修。

    际修是他见过相貌最好的男生，皮肤白皙通透，五官精致完美，就连他此刻因为心情不好，而微微抿着唇的样子都好看地要命。

    他整个人就像橱窗里的艺术品。

    可自己昨天却把这样的艺术品给……

    他看着际修紧抿的嘴唇和微皱的眉毛，以及目视前方，一点儿都不想搭理自己的表情。

    李破星心里有些愧疚。

    昨天晚上人家际修都躲在角落里了，可他偏偏把人家骗了过来。

    说“我就闻闻不动你”的是他，最后抱住际修的也是他。

    说“我就抱抱不乱摸”的是他，最后把人家衣服脱了的也是他。

    说“我可以亲你吗，就一下”的是他，最后把人家亲到自我放弃的也是他。

    他李破星是如此的厚颜无耻，言而无信。

    际修多好一孩子啊，年纪轻轻地就这样被自己给糟践了……

    他还配一个大哥吗？！

    搁书里，他李破星就是骗炮大渣男，诱骗无辜少年，受万人唾骂！

    他们两个人肩并肩走了一路，可谁都没有说话。

    气氛在这个时候压抑到了极点。

    际修心里很复杂，他从未遇见过这种事情，他想，他昨天说什么都不应该走过去的，他明明知道omega发情的时候完全没有理智，他还信了李破星的鬼话，真以为李破星只是闻闻。

    他又想着，他昨天其实可以打昏李破星或者打昏自己，再不济，他也可以通过咬李破星脖子后面的腺体进行暂时标记。

    可他偏偏选择了最糟糕的一种解决方式。

    他甚至……甚至在李破星体内成了结。

    即使是最后他忍住没有咬破李破星的腺体灌进自己的信息素进行完全标记，也是因为李破星推开他喊着“成结时标记是会怀孕的！”才让他徒然清醒。

    在此之前，他几乎彻底丧失了理智。

    尤其是今天清晨，他看着李破星身上青青紫紫的斑驳伤痕，更觉得自己……简直是禽兽。

    际修从未想过自己要和一个omega共度一生，甚至说，他从未想过和另一个人结婚生子，他的人生计划里从来没有出现过另一个人。

    可是……

    他把一个omega睡了。

    而且这个人，是把他从泥潭里拉出来的星哥。

    就在这时，李破星忽然扯了扯际修的袖子。

    际修转头看他。

    李破星说：“昨天的事情……”

    “――我会对你负责的。”

    “――你是不是生气了？”

    两人同时脱口而出。

    际修愣了一下，他转过头，继续看前面的路：“没有生气。”

    李破星比他反应慢一些：“什么？！负责？！不不不……你可千万别！我是直男，喜欢女孩，最好是omega女孩！你……不行不行不行不行不行！！！”

    听着李破星连说了五个不行，际修面无表情地看着他，抿了抿唇，没说话。

    他转过身子，继续向前走了。

    李破星跟上去，语重心长地拍了拍际修的肩膀：“这件事是哥的错，哥给你道歉！你让哥干啥都行！要不哥给你买俩月的饭，不行就再打俩月的水，去你们寝室拖俩月地？”

    际修说：“不用。这件事也不是你的错。”

    李破星：“就是哥的错。”

    际修没再说话，自顾自地向前走。

    李破星看见不远处有个面馆，立刻就拽着际修走了过去：“饿了吧，走走走，哥请你吃饭！”

    际修皱了皱眉正想拒绝，可李破星已经拉着他进了店，并且财大气粗地对老板娘说：“来两份你们这里最贵的面！”

    “好嘞！”老板娘朝里头吆喝了声，“两碗至尊奢华套餐牛肉拉面！”

    际修拉了一下李破星：“李破星……”

    李破星豪气冲天地挥了挥手：“没事儿！星哥我有的是钱！”

    际修：“……现在9点了，第二节课都开始了。是马副院长的课。”

    一提到马副院长，李破星就想到那一万字的检讨。

    李破星：“……操！”

    李破星对，老板娘说：“别做了，别做了，我们不要了！”

    老板娘：“那也得照价付款，已经开始做了！”

    李破星：“嘶……多少钱？”

    老板娘：“34。”

    李破星的个人终端上因为买了那些假冒伪劣的抑制剂而没钱了，但还好他还带着钱包。

    他掏出钱包翻了翻，翻了半天，有点儿尴尬的对际修说：“兄弟，我差了点钱，补个零头呗。”

    “差多少？”

    李破星从钱包里抠出来4个硬币，摊在手心里，讪讪地说：

    “……差30。”

    际修：……

 4、第 4 章

    屋漏偏逢连夜雨，两人跑了一路都没遇见出租车，跑到班门口的时候，马副院长的课已经结束了，人也走了。

    李破星向兄弟们打听情况。

    小胖凄凄然地说：“点了。老马认识你，我们没敢替答道。”

    章鱼凑过来补了一刀：“……星哥，给你说个事，你别生气。昨天的心理健康课……也被点名了。”

    小胖：“我们真没想到……心理健康课也是老马讲的。”

    大严：“不过哥，你别难过，你不是最倒霉的，还有个……有个新同学叫际什么，他也连逃了两节课，也被老马点了，老马还说要给新同学好好看看什么叫做校纪校规，估计那小子要倒大霉了哈哈哈哈哈哈哈……”

    际修：“……”

    李破星：“……”

    下午。

    在全学年第一次全校大会上，李破星才知道，老马想要怎么正校级校规。

    马副院长刚拿到话筒，就扫视了下全场，声音严厉：“在会议之前，我有一件事情必须要提一下。这种在开学第一天第二天就连续逃了我两节课的，我当了20年的老师还是第一次遇见！三年五班的李破星同学和际修同学，上来！”

    李破星的名号算是鼎鼎有名的。

    同级生和二年级学生，大多数都听说过他的名字。

    只不过见过真人的不多。

    听到副院长的训话，个个都伸着脖子看看谁才是传说中的“星哥”。

    至于一年级新生，也有少数人听说过他的名字，听到副院长训话了，这些对李破星略有耳闻的，都向周围的人解释这人是如何如何神奇厉害。

    一时之间大厅一片嘈杂。

    至于际修，大多数人都不太认识他，而坐在第二排的那群实验生和第一排几个接触过实验生的高级教师，都惊愕的张大了嘴巴。

    李破星对这种场面已经司空见惯了，他没脸没皮地站起来，走向演讲台。

    际修第一次遇到这种情况，愣了一下，就也跟着李破星站了起来。

    李破星看着际修，忽然感觉有点儿对不起他，他低声道：“哥对不起你。”

    “恩。”际修淡淡应了一声，“明天你请我吃冰棒。”

    他说完，就抬脚往台上走了。

    “哥给你买最贵最好吃的！”李破星跟着他往前走。

    际修：“不用，我就要你昨天吃的那个。”

    两人走到台上，马副院长不屑的瞥了他们一眼：“昨天下午我就听到有人举报，说有人穿着我们学校的校服，在第五学院门口打架闹事，就是你俩吧！”

    “李破星我知道，三校最大的老鼠屎！屡教不改！际修我不熟悉，但我敢断言，李破星，际修，你们俩，将来就是活在社会最底层的废物！就是社会的败类！垃圾！”

    “你俩这次记大过！并且明天早上8:00之前，你们两个人每人给我交2万字的检讨！现在站在我后面去，会议结束之前不准下去！”

    活在社会最底层的废物。败类。垃圾。

    这话说的有点儿狠了。

    李破星在心里把马翼远的祖宗八辈骂了一顿，然后低声对际修说：“际修……别听马翼远瞎说，你特厉害，特优秀。”

    “那你呢？”

    李破星微微仰起头，满脸都是不屑与狂妄：“老子自然也是最厉害的，初三以来和人单挑都没输过！”

    际修声音难得有了些笑意：“嗯。星哥你也是最厉害的。”

    马副院长又在台上叽里呱啦说了一大堆关于刚检出来的第二性别和校纪校规这方面的事情，然后有人给他递了一份名单，他接过名单语气忽然一转，整个人都洋溢着喜悦和骄傲。

    “下面我来宣布一件喜事。”

    “上学年，我们学校在基因工程方面取得了很大的成绩，获得了不少区级乃至国家的荣誉证书……”

    “在此，我要特别感谢我们实验班的同学，他们就是祖国的未来，祖国的栋梁，祖国的希望，下面有请见以下念到名字的同学上台领取证书，三年一班胡谦同学，三年一班许庭西同学，三年一班白橙同学……”

    马副院长停顿了一下，翻了一页手中的文件，声音愈发洪亮，语气愈发喜悦。

    “……最后，让我们以隆重的掌声欢迎由帝国皇帝亲自提名颁发，给予最高国家荣誉证书的青少年获奖人，我们学校的骄傲――际修同学！”

    ……

    马副院长忽然觉得有些不对劲。

    这名字有种诡异的眼熟。

    就在这时，李破星喜滋滋地拉着际修的胳膊举起了他的手：“际修在这儿！”

    台下的同学们一片哗然。

    马副院长：“……”

    马副院长慌乱地翻了翻刚刚的违纪名单。

    果然。

    这个际修就是他刚刚说是社会废物的那个。

    李破星咧嘴露出一口大白牙，装模作样的张继修理了理领口：“际修你也太厉害了吧，半个小时之内，就获得了社会废物，国家栋梁和学校骄傲三个大称号。”

    他声音不大不小，又在台上站着，正好就让马翼远听了个清清楚楚。

    在旁边拿着奖杯准备颁发的陈院长瞥了一眼马翼远，马翼远的脸立刻憋成了猪肝色。

    然而。

    国家栋梁也逃不了2万字的检讨。

    开完大会，还有两节晚自习。

    搁往常，李破星早就溜出去玩游戏打架了。

    际修可能还在实验室做研究。

    可今天。

    两人就坐在教室最后一排奋笔疾书。

    那可是2万字啊，就算按一分钟40字的速度来算，那也得写8个多个多小时，况且他写字速度还没那么快。

    两个小时之后，李破星觉得自己的手都快废了。

    小胖凑过来：“哥，我帮你写会儿吧？”

    李破星放下笔，狠狠的甩了甩自己僵得发酸的胳膊：“算了吧，老马又不是不认识我的字儿！”

    李破星问道：“咱自习室的灯最晚啥时候关？”

    小胖回答说：“不知道，我问问陈临安。”

    陈临安是他们的班长，也是李破星今年刚分的室友，是个alpha，特别好学，去年他们也是一个班的，他就经常在自习室学习到半夜。

    “陈临安说是24:00。”

    “问这个干什么？”际修问。

    李破星叹了口气：“我们宿舍晚上会熄灯啊，这检讨不熬到半夜肯定搞不完。”

    际修：“哦。”

    李破星忽然想到了什么，眼睛亮了亮：“你们宿舍是不是晚上不统一熄灯？”

    际修：“……你想做什么？”

    际修的宿舍楼在李破星的旁边，是一楼，面积要比李破星的宿舍要大上两三倍，而且还是单人间。

    李破星推开门就情不自禁感叹了起来。

    那软床，那书桌，那沙发……

    那光可鉴人的地板……

    李破星的宿舍和际修的一比，简直都不能说是贫民窟，那就是废墟啊废墟！

    李破星眼睛忽然放了光，扑到书桌边，指着那层玻璃后的全息折叠游戏舱喊道：“这是耀光157英雄系列对不对对不对！！！”

    际修淡淡嗯了一声，他把刚得到的奖杯随意的放到了一个抽屉里，然后把李破星扔到地上的书包拿到了书桌上。

    李破星眼睛胶在那个全息舱上移也移不开：“际修，你也玩游戏啊？”

    全息舱畅玩起游戏本身就体验好，更别说这可是耀光157英雄系列！！！玩游戏一定贼带感，他可是所有全息舱里最好的，游戏厅那种头盔和它一比瞬间就能被秒成渣渣。

    李破星的梦想就是在有生之年可以玩玩这款全息舱。

    际修：“实验偶尔会需要。”

    际修自己做了一个软件，配合用全息头盔做模拟人类活体解刨会比较逼真。

    李破星口气掩也掩不住的向往：“好浪费啊，你看，都落灰了……”

    “际修啊，哥哥跟你说，这种东西如果不经常使用的话会坏的……”

    际修把本子摊在桌上，口气冷漠：“写检讨。”

    李破星一步三回头地离开了头盔，坐在书桌上还老是忍不住瞄那边的玻璃橱窗。

    际修：“……写完检讨再玩。”

    “真的？！”李破星听了，猛地转头看向际修，整个眼睛都是闪闪发光的。

    际修看着他发亮的眼睛，心跳猛地漏跳了一拍。

    他移开视线，拿出自己的本子，坐在李破星旁边的座椅上：“真的。”

    李破星一时情难自禁，当场就抱住际修，在他脸上狠狠亲了一口：“小修修，哥哥我爱死你了！”

    际修整个人都僵住了。

    李破星心情好，亲完际修就拉开书包找文具，一边找，一边欢快地哼着小曲。

    际修抹了把脸上不存在的口水，冷冰冰地说：“别唱了。”

    际修拿起笔，却一个字也没写下去，他食指微微蜷了起来，指关节紧贴着冰凉的金属笔身，绯红却从耳根蔓延到了脖颈。

 5、第 5 章

    两万字实在是太多，李破星写了两个小时就觉得手快废了。

    李破星扭头去看际修：“际修，你感觉怎么样啊？”

    际修的笔从左手换到了右手，笔记工整漂亮：“还行。”

    李破星看了看自己那像鬼画符一样的字，哀嚎了一声，趴在桌上，笔从僵硬的手中掉落，他张张合合地活动了两次手指，可还是又酸又麻：“际修，老子的手都他妈的要废了……”

    际修弯腰把地上李破星的笔捡起来，放在桌上，然后他伸手握住李破星的右手，低着头，一言不发地帮他拉伸揉捏着手指。

    李破星：“嗯……际修，我肩也疼……”

    际修便站起来帮他按了按肩。

    “唔，舒服了点……”李破星哼咛着，“际修，你们实验生都这么厉害的吗？两只手都能写字？”

    “我天生是左撇子。”际修说。

    李破星不解：“你是左撇子就应该左手写字，为什么右手也会写啊？”

    际修给李破星揉捏肩膀的手顿了顿，他说：“因为我弟弟是右撇子。”

    李破星愣了愣，他抬起头：“啊？这和你有什么关系？”

    因为小选总和他不同。

    父亲和母亲对待他和小选更是天差地别。

    他当时年纪小，心里总有些不平，可他又不敢闹脾气，小选若是不吃饭，全家都会哄着小选，他闹绝食，怕是要饿死。

    他总是想不明白自己和小选哪里不一样，让父母厌恶。

    于是他便刻意去模仿小选。

    他和小选穿一样颜色的衣服，玩一样幼稚的游戏，用一样的姿势写字。

    可到头来只是东施效颦，让人笑话。

    他当时实在是幼稚，有一些事情现在想来，还觉得难堪。

    际修当然不会和李破星说这些，他看了看时间，已经是凌晨两点多了。

    “饿吗？”际修问，“要不要吃面？”

    李破星素来没心没肺，脑子就那么大，这个塞进去了，别的东西就刺溜一下掉下来了，他听见际修这么说，当即就把刚刚没问完的话忘了个干干净净，眉开眼笑着道了声：“不要青菜，加一个溏心蛋！”

    吃完面，李破星又开始继续奋战，终于在写完最后一句话的时候，他彻底支撑不住，趴在桌上，睡死了过去。

    到底也没玩成心心念念的全息游戏。

    第二天一大早交完检讨，李破星蔫蔫地趴在桌上补觉。

    陈临安发书的时候路过李破星，问：“李破星，你这两天晚上都去哪儿了？”

    李破星困得睁不开眼睛，隐约听见有人问他，也没理，继续趴在桌子上睡。

    章鱼是李破星的前桌，他扭过头，看着李破星困得要死的样子，油嘴滑舌地说：“星哥是不是去和哪个omega约会去了啊！”

    陈临安把书重重地放在李破星的桌子上：“昨天寝管检查了宿舍。”

    “什么？！”李破星绝望地坐起身子。

    操，平时被抓也就算了，这回刚被马老头逮到……

    小胖和李破星也是一个宿舍的，他走过来得意洋洋地说：“星哥，别担心！幸好我昨天急中生智听到查寝声就把你被子铺开，在被窝里塞了衣服，把寝管蒙过去了！”

    小胖一脸求表扬，求夸奖的表情，李破星伸手在他头上揉了两把：“谢谢宝贝儿！”

    际修转头看了他们一眼。

    “噫，你俩真恶心！”章鱼一脸嫌弃。

    李破星今天心情好，为了故意恶心章鱼，又在小胖白白嫩嫩的脸上亲了一口：“小胖宝贝儿，哥哥爱你！”

    小胖配合李破星，捏着嗓子，一脸娇羞道：“诶呀，讨厌~”

    章鱼：“呕――”

    际修抿了抿唇，他提起书包，往实验室走去。

    他发现李破星亲其他男人和亲自己没有任何区别。

    李破星真的是直男。

    完全无视第二性别，只喜欢女生的那种超原始直男。

    际修这回才终于确定了。

    所以即使是李破星发情后和他睡了，在李破星眼里，这完全是个可以被抛之脑后的意外。

    只要他际修不在意，李破星是真能毫无芥蒂地跟他做好兄弟。

    李破星就是只草履虫！

    际修在心里默默骂了一句。

    际修在实验室一下待到了晚上九点，才拖着浑身疲惫回到宿舍。

    走进门口，际修却愣了下。

    一个男生背对着他站着，男生个高腿长，身上穿着半旧的校服，斜斜地靠在门框上，走廊昏暗，唯头顶一抹暗黄灯光，把他的影子拉地老长。

    “……李破星？”际修叫了声。

    男生听见喊叫后转了身子：“际修，你他妈怎么不接通讯啊？！”

    际修愣了愣，低头看了看自己的终端：“……没电了。”

    李破星把手中的冰棒塞到际修手里：“快吃快吃！马上就化了！”

    际修接过冰棒：“你来做什么？”

    李破星搓了搓被冰棒冰的发凉的手心，笑了笑：“昨天不是说了请你吃冰棒嘛！”

    际修撕开包装，咬了一口，冰棒没有他想象中的凉，微甜的味道从舌尖的味蕾开始蔓延。

    他昨天其实也就是随口说的。

    难得李破星这种单细胞生物还记得。

    他心里忽然有了种很奇怪的感觉。

    就好像被人珍视了一样。

    李破星拿起刚刚等际修时随手扔在地上的书包：“快点开门，老子都迫不及待了！”

    际修：“……迫不及待什么？”

    李破星：“耀光157啊！”

    ……哦，那个全息游戏舱。

    珍视，呵呵。

    际修心里刚建设起来的一点点感动，瞬间就化成灰随风而逝了。

    际修默默地想，他怎么可以天真地以为李破星专门跑过来，就为了给他送根冰棒。

    李破星昨天写了一晚的检讨，写完了又直接睡了过去，今天一想到那个全息游戏舱就心痒难耐，这下终于摸到了实物，激动地不行。

    李破星躺进去，启动游戏舱，进入系统黑房间。

    眼前忽然弹出来一个窗口，“是否继续上次实验087？”

    李破星愣了一下，才反应过来这是际修的那个实验项目。李破星选择了否，然后在搜索栏搜到了自己常玩的游戏。

    他登陆上去的那一刻，游戏界面显示出超级炫酷的超大字体：“本服k7区第一大军团，破狼星军首领“破狼”已上线！”

    下一刻，李破星的个人消息系统噼里啪啦地响了起来。

    “首领你终于上线了，我们被蚩尤军打得好惨！”

    “星哥，系统前两天有活动，参加活动的每人发了20发马格南子弹，兄弟们凑了500发发你邮箱了，别忘了收。”

    “星哥，这两天你去哪儿了？”

    ……

    李破星怎么会告诉他们自己为了购买假冒的omega抑制剂掏光了自己的所有积蓄，以至于没钱进游戏厅。

    李破星背上自己最喜欢的两把枪，拿出300发子弹装进背包，在军团开语音说：“走吧，朝蚩尤军基地进攻！”

    一片欢呼。

    战场上，李破星走位风骚，身形灵活，他没更改体型样貌，穿着一身迷彩服，帅得令人发指，他趴在塔上，手拿awm配八倍镜□□，啪地一声，把敌军首领一枪爆头。

    “哇！首领好帅啊！”一个女孩的声音忽然响了起来，李破星手一抖，差点走火。

    他转头看了一眼，说话是个他们军团的新人妹子，头上的id叫做“菜菜有点菜”，她应该是刚上来就死了，变成一抹下半身透明的“鬼魂”趴在李破星旁边观战。

    这妹子长得很可爱，一双眼睛水灵灵地看着李破星，一脸的崇拜，看得李破星忽然有些不好意思，转过头继续扫描敌人。

    “啪！”随着一声轻响，李破星又是无视对方的三级盔，一枪爆了一个头。

    “首领你打游戏好厉害啊！那个……我叫菜菜，我可以在这里看着你打吗？！”

    菜菜声音甜甜的，听得李破星心驰神往，可他只是冷静装逼地回了声可以。

    菜菜忽然指着左边害怕地大叫：“首领首领！左面石头后面有好多人啊！啊！怎么办怎么办！他们看见我们了，怎么办啊！”

    李破星躲到塔尖后面躲了两发子弹，然后换上大菠萝啪啪啪几十个连发，打死敌军一个被击倒的，一个扶人的，和一个打掩护的。

    “死了。”李破星淡淡地说。

    菜菜果然一脸开心：“哇！首领！你真的好厉害啊！我第一次看见你这么厉害的人……”

    李破星也是头一次遇见这么好看还这么会夸人的女生，被夸地心花怒放而且还有点飘。

    “首领，这里好高啊，你待会儿怎么下去啊？”

    “小意思。”李破星收了枪，上来就是一个潇洒帅气的跳跃。

    ……

    一脚踩空。

    当场弊命。

    ……

    俗话说的好――

    莫装逼，装逼遭雷劈。

    李破星从全息舱出来的时候，际修也刚洗完澡。

    李破星转头：“你这全息舱的游戏体验真是绝了，不拿来玩游戏真是……”

    李破星的声音忽然戛然而止。

    际修出来的时候带来一丝香气，那是似曾相识的竹叶清泉的味道，它一丝一缕勾着李破星把视线黏在际修的身上。

    际修身上穿着灰色的睡衣，浴室的热蒸汽让他向来苍白的肤色铺了层淡淡的粉，头发也微湿，水滴顺着好看的锁骨划入衣领，把浅灰色的衣领晕湿了。

    际修的皮肤比刚刚游戏里那个女生还要白。

    际修的眼睫毛比那个女生的还要长。

    际修的相貌比那个女生还要好看。

    李破星有些慌乱地移开了视线：妈的，他在想什么，拿际修和谁比呢？！那是妹子！际修是啥？际修是兄弟！！

    “嗯？你刚刚说真是什么？”际修拿起毛巾，擦了擦头发，走近李破星面前。

    他身上的香气也随着他的走近，变得浓郁了一些，也变得更加勾人了，冲进李破星的大脑，让他的神智变得一团糟。

    李破星不自觉地看向际修的微湿的头发，粉色的脸颊，和沾了水珠的锁骨。

    际修向来是一副生人勿近的冷淡模样，唯有这时，倒看起来像是深谷里不谙世事的清隽少年，可李破星却又深知他不是现在看上去的这般人畜无害。

    李破星几乎是不可避免地想到几天前的那个夜晚，际修伏在自己身上，额头的汗滴了下来，他俯身咬着自己的耳廓，alpha信息素在他呼吸之间喷洒了过来，整个人都性感地爆炸。

    李破星听到了自己下意识的喉咙滚动的声音。

 6、第 6 章

    “星哥？”际修疑惑地喊了一声。

    李破星忽然意识到自己刚刚在想什么，他面红耳赤地拿起书包逃了：“我回寝室了！”

    际修有些不解的看着他几乎是落荒而逃的背影，过了一会儿，也反应过来了，他脸色变了变，拿起信息素遮掩喷雾在自己身上喷了喷。

    估计是因为刚刚洗澡的时候，把今天出门时喷的喷雾洗掉了，才会引起李破星不适。

    际修忽然想到，当时李破星的发情期来的如此迅猛估计也和自己受伤之后信息素泄露有关，一想到这里，际修忽然就害怕李破星再出什么事，随手披了个外套就出了门。

    哪只没走两步，就看见李破星背着他的破书包垂头丧气地往回走。

    际修：“怎么了？”

    李破星抬头看了眼际修，际修身上已经什么味道都没有了，李破星顿时松了口气，他默默对自己说，刚刚自己那么奇怪，一定是受际修信息素的影响，他这个人本身还是很正常的，嗯，一定是这样。

    李破星是谁啊，大脑构造顺滑的能溜冰的那种人，他就稍稍给自己一洗脑，啪的一下，那些杂七杂八的想法全都没有了，心里也顿时没了一点儿负担，他说：“龅牙在巡逻，我不敢回去。”

    可能是感觉这样说显得自己有点怂，李破星比划：“龅牙是总寝管，后勤部主任，拿了一个超大的手电筒，灯塔一样亮……”

    “被他逮到就死定了。”李破星蔫蔫的说。

    际修这栋宿舍楼基本上没寝管，所以从来不知道李破星他们的烦恼。

    “为什么叫寝管龅牙？”

    “其实他龅牙一点都不严重。”李破星忽然想到了什么，忽然笑了起来，“但是他烦人，男寝往上数十届都对他恨得牙痒痒，听说他一到毕业就会躲起来，因为会有男生把他套上麻袋打……”

    “还有还有，我们整栋楼的每一届学生都叫他龅牙，然后有一天他就因为一点屁事，非要开除一个学生，那个家长来求情，开口就喊鲍主任哈哈哈……”

    际修原本的观念是根据对方的外貌缺陷取得的外号有些不尊重人，可他听着李破星吐槽那个“鲍主任”的时候却在思考，可能是因为从来没住过普通宿舍，他不懂得学生和寝管之间的天生的对立关系。

    际修自己都没有发现他的三观几乎都要跟着李破星走了。

    好像李破星不管做什么都是对的。

    李破星说着说着就开始打哈欠。

    际修道：“先呆我宿舍吧，等寝管走了再回去。”

    李破星本来是没打算在际修这里睡的，可是他实在是困了，前天晚上发情期和际修折腾到了半夜，昨天晚上写检讨只睡了两个小时，今天虽然在教室补了觉，可到底还是睡的不舒服，李破星没一会儿就哈欠连连，他看着际修的床，一时之间有点儿控制不住自己的腿。

    李破星打了个长长的哈欠，抹掉了眼角的泪，朝着那张看起来十分具有诱惑力的床走了过去：“际修……我就……我就躺一会儿，待会儿龅牙走了我就走……”

    际修知道李破星困得不行，就只提醒了声：“把外套脱了。”

    李破星打着哈欠脱了外套，随手往地上一扔，又把鞋子随便甩掉，整个人往床上一扑――

    唔，床柔软地过分，太舒服了，李破星几乎是一秒入睡。

    际修跟在他后面捡起他扔在地上的外套，叠整齐了放在床头，然后他又把李破星的鞋放在门口的鞋柜里，拿出一双拖鞋放在床边。

    其实际修有轻微的洁癖，他的宿舍从来没让人进来过，连外面可能会被别人误触的门把他进门都会顺便拿消毒湿巾擦一擦。屋里的地板更是一尘不染。

    他从来没想过自己竟然可以容忍另一个人不洗澡就直接躺在他的床上，盖他的被子，枕他的枕头，而他自己，竟然可以若无其事地帮这人整理衣物。

    可能是因为这是李破星。

    际修想。

    床上的少年往薄被里凑了凑，几乎要把整张脸埋进去，应该是白炽灯太亮了。

    际修把灯关掉，开了昏暗的小夜灯，李破星的头这才从被子里探出来，眉眼都舒展了。

    际修也难得弯了唇角。

    因为是……星哥啊。

    他十四岁，被流放到这陌生的k7区。

    他的世界是黑的，苦的令人作呕的。

    被殴打的时候，他看着白茫茫的天空，以为自己要死了，又觉得死了挺好的。

    他又想着如果没被打死，他也要自己去死，最好死的惨烈一点，比如尸首分离，四肢断裂，脑浆迸溅，五脏外露。

    他一边被人殴打，一边躺在那里细致入微地幻想。

    他要坐在最高的楼顶直播自己的死亡，用刀子一点一点划开自己的皮肤，从下到上，慢条斯理地切，他把自己的腿骨解剖出来，从楼顶扔下去，然后把没有骨头的肉切得烂碎，他再用同样的方法切断自己的右臂。

    他还要剖开自己的胸膛，从胸口一刀划到肚脐的位置。扯出自己的肠子，扯出自己的胰脏，一个一个往下面丢，最后他蠕动着从楼顶把自己扔下去，再摔得烂碎一点。

    他要用他所能想到的最残忍的方式杀死自己。

    他要透过直播告诉a1区那个位高权重的父亲。

    看，这是我给你的礼物。

    想到这里，他忽然就觉得被这些人打死实在是过分平庸，于是他悄悄拾起了地上不知道是谁掉的刀。

    他看了那么多书，也做过几次模拟试验。知道什么地方会一刀毙命，他也不杀多，他只杀一个，其他人自然就会被吓跑。

    星哥就是这时候出现的。

    星哥被抬进救护车的时候，龇牙咧嘴地给他递了一根棒棒糖。

    色彩斑斓，香甜四溢。

    ……

    是星哥把他救出来的。

    是星哥把偏执的，病态的，一脚踏入泥潭，并即将要万劫不复的自己，拽出来的。

    因为是星哥，所以星哥做什么都可以。

    际修走出去看了看，对面楼已经没有了寝管的踪迹。际修走到床边，对李破星说：“寝管走了。”

    李破星睡地像死猪一样，动都不带动一下的。

    际修伸手在他身上戳了一下，李破星这才有了反应，他眼都睁不开，迷迷糊糊地问道：“……嗯……怎么了……”

    际修重复道：“寝管走了，你该回你寝室睡了。”

    “唔……不想动了…………哥就在你这儿睡一晚……”李破星说着，就把际修拉在床上，并闭着眼把被子分他了一半，嘟囔道“……你也睡吧……都他妈…几点了……”

    际修被李破星拉倒在床上，一时之间身子有些僵硬。

    没一会儿，李破星均匀的呼吸声响了起来。

    又睡着了。

    际修叹了口气，换了个合适的姿势，躺下了。

    这是际修人生第一次和人躺在床上睡。

    身边多处来了一个人的呼吸声，际修一开始有些不习惯，可不知怎么，他最后竟然很快不知不觉睡着了。

    睡得还难得安稳。

    第二天李破星神情气爽的来到教室，他昨天在际修的宿舍睡得好极了，际修的床特软，和自己宿舍那个硬板床完全不能比。

    李破星坐在座椅上磕瓜子，他叹了口气，胡思乱想道：要是能经常去际修那里睡就好了，床又软，空间又大，游戏舱体验还贼他妈好。

    “李破星。”忽然有人叫了他的声音。

    李破星抬头，发现是陈临安，李破星把手中的一捧瓜子递到他面前：“嗯？怎么了？”

    陈临安抿了抿唇，然后低头拿了两个瓜子捏在手里。

    他看着李破星的眼睛，声音有些哑：“你昨天晚上是不是……和omega待在一起？”

    李破星愣了一下，他心中隐隐有了一种不好的预感：“……怎么了？”

    陈临安双手握成拳：“你身上有omega的味道……你们昨天晚上在一起做了什么？”

    李破星被他这么一说，忽然想起他已经整整三天没喷过信息素遮掩剂了。

    他有些慌乱地把手中一捧瓜子全都倒到陈临安手里，喊了一声：“我去趟卫生间！”说完就夺门而出。

    李破星也闻到了自己身上的味道，omega的味道越来越强烈了，这种非发情期自然散发的信息素虽不会让alpha强制发情，可足以让每一个alpha都闻得出来，陈临安脑子没转过来，以为他是和omega在一起染上了味道，可是并不代表所有的alpha都和他想的一样。

    上课铃声就在这时响了起来，一堆人拥挤着朝着教室的方向涌过来。

    李破星跑也不能跑，只能一点一点往外挤。

    “我好像闻到了omega信息素的味道……”

    “卧槽，是哪个omega没喷遮掩喷雾啊……”

    李破星忽然感到一阵绝望，他踮起脚尖看了一眼，走廊长长的，还有很远。李破星低头，正好看见有一个陌生的男生皱着眉，看向他的目光多了一些怀疑。

    李破星后背几乎立刻就冒出了冷汗！

    他咬着牙推开面前的人群，左侧有一个卫生间，李破星飞快跑了进去，并打开一个单间，躲进去，反锁了门。

    李破星本想等大家都上课了，他再跑到宿舍拿遮掩喷雾，可忽然有人推开卫生间的门进来了。

    “林霏，有火机没？”一个男生问道。

    林霏？他好像是去年从二院转过来的，是个beta，虽然和李破星是一个班的，可是这个人实在没什么存在感，李破星对他的印象也只存在于知道班里有这么一个人。

    但是叫他名字的这个男生的声音，李破星十分陌生。

    “没、没有。”林霏的声音怯生生的。

    男生一脚踢在他的腿上：“你他妈怎么什么都没？！”

    林霏疼地闷哼了一声，然后慌慌张张地说：“我……我这就去买……”

    李破星皱了皱眉，如果不是他现在一身都是omega的味道，早他妈就冲上去和这个陌生的男生干了。

    林霏好歹是他的同班同学，这个男的也太他妈欺负人了。

    操！当他三院星哥不存在吗？！

    外面的男生一掌拍在林霏头上，说：“那你他妈还在这儿磨磨唧唧干吗？还不快去！”

    林霏出去后，男生也准备出去，走到门口，忽然勾了回来。

    他步子一步一步接近，最终停在了李破星的单间门前。

    他缓慢的敲了两声门。

    虽是疑问的语气，却又相当笃定。

    “……omega？”

 7、第 7 章

    李破星紧张地后退了一步。

    “叩叩叩。”那个男生敲了敲门，他语速很慢，有种令人恶心的油腻感，“你好像走错卫生间了，这里不是omega卫生间。”

    “你的味道真好闻，怎么不出来啊？”

    那人出奇地有耐心，一下一下地敲着门：“…我都能听见你的呼吸声哦。”

    李破星起了一身鸡皮疙瘩！

    男生伸手摸上了门把，门竟然开了一个缝。

    操操操！！！这门是坏的！！！！

    李破星惊恐地瞪大了眼，迅速伸出手，在里面死死拉着门把。

    外面的男生使劲儿往外拽，里面的李破星使劲儿往里拉！

    男生双手发麻，额头冒汗，可门纹丝不动。

    他不由得震惊了：这是什么品种的omega？！这么大劲儿！！！

    他卯足了劲用尽全身力气一拽！

    结果里面的李破星就在这时候松开了手！

    门被打开，男生也一个趔趄，差点跌倒，他正准备抬头，只见一团黑朝他扑了下来！

    他的头被一个外套猛地包住了，眼前一片乌黑。

    可外套上那个omega信息素的味道也冲了过来，像是割草机理了草坪，青草的味道融在阳光里，好闻地要命，以至于他大脑有一瞬间的空白。

    紧接着，他的脑袋被狠狠砸了一拳！他本身就没站稳，又什么也看不见，被这一拳打的直接就摔在了地上！

    李破星用外套包住这个男生的头，一拳接着一拳毫不留情地砸了下去，地上的男生发出痛苦的惨叫。

    李破星最后一拳砸下去，男生的大脑嗡嗡作响，一阵耳鸣后，他感觉到有人一脚踩在他的脸上，他隐约听到了一个极其狠戾的声音，带着居高临下的嘲讽：

    “呵。废物。”

    “你这种垃圾就不配出生。”

    李破星收拾完垃圾，迅速回寝室喷完遮掩喷雾，又换了身衣服。

    到教室的时候，班主任曹志远的课刚刚开始，李破星左脚刚踏进后门，就听见曹志远严厉地说：“李破星你又迟到！快回你位置上去！“

    不对啊，曹老头什么时候对他李破星这么严格了。

    李破星随便抬头看了一眼。

    曹老头旁边站着一个陌生的男同学。

    哦，为了在新同学面前展现班规啊。

    李破星给曹老头了一个面子，笑眯眯地说：“以后不会了。”

    说完走到最后一排，坐下了。

    李破星坐下来后又打量了一眼新同学。

    新同学个子蛮高，寸头，青皮上剃出奇奇怪怪的符号。

    只不过……面色黑沉，脸上有几处骇人的新伤，青青紫紫的还有些发肿。

    老曹：“咳咳，这个是从二院转过来的新同学，来，钱同学，先做个自我介绍。”

    “钱奕来，alpha。”

    声音十分不耐烦。

    李破星手中的笔转了半圈。

    这个声音和衣服……

    李破星又看了一眼他的脸。

    啧，看来下手还是轻，主要是着急回寝室，不然能把他打成猪头的。

    幸好李破星在厕所用外套盖住了他的头，而且说话的时候刻意压低了声音，这个转学生估计认不出自己。

    “那个……钱奕来，你就坐在……嗯……坐在李破星旁边吧。”

    “啪！”李破星把书包扔在自己右边的桌面上，修长的右腿也搭在了凳子上，他懒懒地喊了一声，“老师，这里有人了！”

    曹志远皱着眉：“这里有谁？我怎么不知道？！”

    李破星歪着脑袋想了想：“际修。”

    曹志远以为李破星是故意在新同学面前让他难堪，黑着脸说：“你别以为我不知道，际修人家是实验班的同学，一星期都不一定上两节课！”

    李破星：“那也不行啊曹老师，际修就算是一星期只上一节课也不能被别人占了位置是不是？老师你就这么挤兑刚拿了国家奖项的实验生啊！”

    曹志远又四下打量了番，班里就剩李破星旁边一个位置了，他只好说：

    “我也没说要占际修的座位，这不是……没多余的座位吗，际修现在又不在，就让新同学坐在那里听一天课，等明天向学校申请的桌椅下来了，就给新同学安排座位。”

    “不行。”李破星嬉皮笑脸地说，“昨天际修还和我说他这周实验不忙，想多听听课呢！”

    曹志远又退一步：“那就先一节课行不行？先让新同学在这里坐一节课，我下节课就去找新座椅。”

    李破星笑道：“不好意思啊，老师，际修说他这节课就要来呢。”

    钱奕来就算是个傻子也看明白李破星是故意针对他的，他阴沉着脸看向李破星，李破星反而朝他咧着嘴笑了一个。

    “老师……”林霏忽然站了起来，因为站起来的幅度太大，带掉桌上的文具盒，里面的东西都洒地上了，噼里啪啦一通响。

    林霏慌慌张张地拾了地上的文具盒，有些惶恐地说：“我，我肚子疼，想请一天的假……让新……新同学坐我这里吧。”

    曹志远看看李破星，又看看钱奕来，最后只好对林霏说：“那好吧，你来我办公室，我给你批假条。”

    曹志远走后，钱奕来直直地朝李破星走了过来，他把两只手撑在李破星的桌前，居高临下地看着他：“你针对我？”

    李破星看着他脸上略显狼狈的伤，在心里嗤笑了一声。

    他的圆珠笔在指尖转了一圈，仰脸，笑嘻嘻道：“怎么会？我又和你不熟，针对你干嘛？我就是实话实说。”

    钱奕来半分都不信，可是又不好发作，只好黑着脸坐回林霏的座位上。

    李破星看他那憋屈的模样，心里暗暗发爽。

    曹志远写完假条一个人回来了，林霏应该是直接走了。

    曹志远站在讲台上狠狠用眼神剜了李破星一眼：“际修如果这节课没来，我看你怎么说！”

    钱奕来听了，也扭头去看李破星，眼神毒蛇一样冰冷。

    “叩叩。”门忽然被敲了两声，

    大家都往门口看去。只见际修朝着曹志军微微颔首：“抱歉，来迟了些。”

    曹志军没想到际修这个实验生真的会来说话，都有些结巴了：“没，没事……”

    李破星脸上立刻展现出喜气洋洋的笑容：“际修！这儿这儿这儿！”

    际修应该是从实验室直接出来的，身上还穿着实验生的白色制服。

    实验生的制服略显宽松，所以腰际仅用两颗泛着冰冷金属光泽的扣子收了下，隐约能窥到他比例极好的身形。

    他直直地朝着李破星的位置走了过去，面容沉静，薄唇微抿着，却衬得他多了分纤尘不染的禁欲感来。

    过道有女孩见他走过自己的身侧，竟然不自觉地红了脸，垂着头收拾起自己有些凌乱的桌面来。

    曹志军：“咳咳……既然人都在了，那么我们开始上课。”

    际修来到李破星旁边的座位上，李破星刚把自己那条大长腿从际修座椅上放下来，还象征性地用手胡乱擦了擦，抬头看着际修，笑嘻嘻地说：“快坐快坐！”

    际修把桌面上那个洗地有些发白的旧书包提起来，扔到李破星怀里，坐到位置上：“你这么急叫我来做什么？”

    李破星随手把书包塞到书桌里，简单把事情的来龙去脉说了一遍。

    际修：“那你当时被堵在厕所怎么不叫我？”

    李破星：“你他妈弱不禁风的，又不能打架，我叫你干嘛，叫你去送死啊？”

    际修嘴唇紧抿着，没说话，但看起来有些不开心。

    李破星看见际修那模样：不好，戳到乖孩子脆弱的少年心了。

    李破星拦住际修的肩：“你呢，就好好学习，好好做研究，为国家做贡献，造福人民，我呢，就负责打打杀杀，除暴安民，打架那种乱七八糟的事，你就别操心，有人欺负你了，你就告诉你星哥，知道不？”

    除暴安民？李破星怕是不清楚在老师和同学眼里，谁才是那个“暴”。

    至于自己弱不禁风？

    际修……对此评价不置可否。

    李破星说：“对了际修，今天下午有个篮球比赛，记得来体育馆看看你星哥有多厉害！”

    篮球比赛是校级的，规模不大，观众却不少，其中女孩竟然占一大半。

    “……咳咳，虽然不敢说百分之百，但是上面估计有百分之八十都是来看你星哥我的！”李破星凑到际修耳边，谦虚中隐含骄傲。

    际修环顾了下：“这么多啊？”

    李破星摊了摊手摇了摇头，口气十分欠揍：“没办法，星哥实在是太帅了，特别是打篮球的时候，简直帅裂苍穹。”

    李破星把外套拉链拉开，正准备脱下来让际修拿着，际修手都伸出来了，李破星又顿住了，他重新拉上拉链，n瑟地说：“不行，待会儿得扔给我的粉丝。”

    李破星挥挥手：“哥走了，去迎接喝彩与尖叫了。”

    际修：……哪儿来的中二少年？

    李破星刚迈出一步。

    女孩子们便尖叫了起来！

    李破星捂住耳朵，回头对际修喊：“看见没？太热情了鱼――”

    女孩子们：“啊啊啊啊――安遇泽！！！！！！！！”

    “安遇泽啊啊啊啊啊太帅了！！！！”

    “啊啊啊啊啊！！！！”

    李破星：“……”

    他僵硬地扭头，看见了际修难得调侃道：“星哥，你的粉丝好像叫错名字了。”

    李破星：摔！安遇泽是哪个犄角旮旯里冒出来的人？！

    李破星旁边的章鱼解释说：“星哥，那个安遇泽去年参加了一个男团，有点儿火……今年刚转到我们学校……”

    李破星愤愤的说：“他是男团的去唱歌啊去跳舞啊来我们学校干嘛？！把我的粉丝全都抢走了！”

    大岩提醒李破星：“星哥，你原来粉丝也没这么多啊……”

    李破星：“……你闭嘴！”

    李破星愤怒地把自己的外套拉链一拉到底，脱下来扔给际修：“拿好了，际粉丝！”

    际修抱着李破星的外套，微微仰着头朝着李破星笑道：“好的，我的idol。”

    际修向来端的是面无表情，高冷疏离，极少笑，更别提笑地如此明媚，他这样一笑，几乎让李破星微微晃了下神，一瞬之间脑海中浮现忽如一夜春风来，千树万树梨花开的场景来。

    李破星和章鱼大岩转身往台上走，大岩扭头朝后面看了下，忽然说：“星哥，你有没有觉得际修笑起来特别好看？”

    李破星脚步一顿，转头去看大岩，大岩皮肤有点黑，可此刻……是黑里透红。

    这是脸红了。

    李破星在大岩脸上捏了捏：“你他妈想什么呢？打住！别想！际修是男的，是我们的兄弟，你不需要觉得他好看！”

    章鱼弱弱反驳道：“现在是什么年代了，男的怎么了？不是我说。哥你有点过于古板了……”

    李破星有点想揍他。但他忍住了。他动之以理：“章鱼，你要知道，际修是好看，但他是alpha，而且是身高188的alpha。”

    李破星的潜台词是：你是男性beta，际修是男性alpha，你俩，是不可能的。

    可章鱼以为李破星的意思是：你是beta,际修是alpha，你俩在一起，你，是要被压的。

    章鱼：“那又怎么了，我……我都可以啊。”

    章鱼低了下头，脸庞微微红。

    妈的！忍不住了！

    李破星一脚接一脚踹到章鱼屁股上：“你他妈都可以？可以什么可以？！你他妈还脸红，你脸红什么脸红？！你脑子到底在想什么？！不准想！！听到了没？！我他妈说不准想！！！”

 8、第 8 章

    被李破星踹屁股一点儿都不疼，就是有点丢人。

    章鱼终于求饶道：“星哥，我错了，我错了，星哥！！！”

    李破星凶神恶煞地问：“你错哪儿了？！”

    章鱼鼓足勇气说：“我不该对大哥的男人有非分之想！”

    李破星很满意地点了点头。

    操！

    不对！

    李破星又是狠狠一脚踹到章鱼的屁股上，怒吼道：“际修是我男人吗？！！！”

    李破星一嗓子喊完之后，只觉得整个世界都安静了。

    李破星的那嗓子有点破音，别的还好，就最后那一个吗字破地没声了，好端端一个疑问句变成了宣誓主权，相当霸气的感叹句。

    整个体育馆的人都听见他们三院的校霸喊了一声：“际修是我男人！！！！”

    震耳欲聋，霸气侧漏，余音回荡，经久不息。

    死一样的寂静。

    大岩磕磕绊绊地问了声：“真，真的吗？”

    有个同学走了过来竖起了大拇指：“星哥牛逼！告白都这么霸气！”

    对方篮球队的那个安遇泽还朝着李破星做了个加油的动作：“听说aa结婚还要交罚金啊，你们一定要加油哦！”

    李破星：……

    幸好裁判在这时站了出来，吹了声哨子，对他们说：“别闹了别闹了！各方队员回到自己的位置上，我们比赛就要开始了！”

    小胖刚买零食回来，正好目睹了全程，他惊讶地微微张大了嘴巴，坐道际修旁边的位置上，试探性地说：”那我们以后喊……喊您……嫂子？”

    际修冷冷地看了他一眼，小胖立刻缩了缩脖子，噤了声。

    其实说实话，李破星生的极其英俊帅气，完全不输对面那个男团成员，甚至还略胜一筹。

    可安遇泽有“明星”光环加持，k7区多是普通家庭的孩子，没见过什么明星，因此一听安遇泽是明星，大家不管认识不认识跟风来尖叫起哄了。

    可真到比赛开始，那些女生又变成了一堆墙头草，随风飘摇。

    安遇泽在场上完全是贯彻落实“球进不进不重要，但姿势一定要帅”的方针，不过论起技术，他其实打的还可以，至少不算差。

    可遇上李破星，却只有被秒杀的份。

    李破星在篮球场上奔跑，跳跃，篮球在他手中恍若活物，他纵身一跃，身子弯成一道优美的弧线，手臂和腿部的肌肉纹理清晰，随着一声篮球砸板的声音，赢了一个极其漂亮的三分球。

    观众席上部分心志不坚定的少女早已被他吸引了视线，随着篮球进框的抨击声，女孩激动地呐喊声也此起彼伏。

    李破星穿着十分宽松的篮球服，可仍能看出他上下身比例极好，他撩起上衣的衣摆擦了擦额头的汗，露出劲瘦的腰身，有汗珠顺着他的腹肌的线条滑落了下来，女孩们又是一阵尖叫。

    “啊啊啊李破星――”

    “好帅啊！！！！”

    李破星听见了，他抬头看向着观众席的际修，咧嘴笑了，露出了一口大白牙。

    李破星笑地意气风发，浑身洋溢着“看见没，老子最他妈帅”的得意与自信。

    坐在际修正前方的一个女孩捂着嘴对旁边的朋友尖叫道：“啊啊啊李破星刚刚在对我笑啊啊啊！！！！！！他果然还是最帅的！！！！我被猪油蒙了心才移情别恋呜呜呜……”

    他是在对我笑。

    际修在心里默默反驳了一声。

    中场休息的时候，有大胆的女孩跑过来给男生们送水送毛巾，李破星也被女孩子们围地动弹不得。

    李破星刚喝一口水，就听见一个女孩子问他：“李破星，你刚刚在比赛前喊的话是什么意思啊？你其实是真的喜欢男的吗？”

    什么？！

    李破星一口水差点喷了出来：“咳咳……怎么可能？！！我他妈……是我口误！！口误！！我真不喜欢男的！！”

    一个女孩咯咯地笑了起来：“我就说嘛！你怎么会喜欢男生啊，你当时不是还苦苦追过我们静染学姐嘛！”

    宋静染……

    李破星想起这个名字就忍不住扼腕叹息。

    宋静染和李破星同届，但是她是重点班的学生，成绩很好，人也长得十分漂亮，说起话来更是温柔娴静。

    是整个三院一半男生的心中女神。

    当然包括李破星。

    自从去年宋静染在的学校组织的“送三晚会”上跳了一支舞，李破星就对她见色起……咳咳，不，是一见钟情了。

    从此，便沦为了女神的众多追（tian）求（gou）者之一。

    李破星就算是舔狗也是舔狗中品质最高的那个，女神也对他青睐有加。

    可是礼物也送了，电影也看了，晚饭也吃了，小手也拉了。

    女神第二天眼睛红红地看着他：“李破星你很好，可是……我们不合适。”

    李舔狗见女神眼睛红了，顿时心都要碎了，什么话也不问，只默默拿出纸巾和最后一份早餐放到女神手里，转身离去。

    “哇，静染学姐！”刚刚说话的女孩忽然喊了一声。李破星一愣，朝着她的视线方向看过去。

    是宋静染。

    宋静染穿着一个墨绿色的长裙，她难得挽起了长发，露出白皙的天鹅颈，看起来温柔秀丽。

    宋静染直直地朝着李破星的位置走过来，李破星还有些愣仲。

    奇怪的是，宋静染依旧美得惊艳，可李破星已经没有了以往的手足无措。

    有女生不由自主她让出了位置，宋静染给李破星递出一瓶矿泉水，她唇畔轻轻荡起一抹笑，轻声说：“呐，要喝水吗？你在篮球场上还是一如既往的帅气。”

    李破星伸手接住宋静染的水，道：“可我感觉还是太遗憾了。”

    宋静染：“啊？为什么啊？”

    李破星不正经地笑了笑：“如果我知道你在看的话，一定会比刚刚帅气十倍的。”

    宋静染有些不好意思了，她微微垂下头，用手指拨了拨自己额前的碎发，温温柔柔地笑了笑：“你说话还是这么好玩。”

    宋静染离开的时候李破星还在打量着她的背影，际修他们来了，李破星都没发现。

    小胖：“哥，你咋还得余情未了呢？！”

    章鱼撞了一下小胖，看了眼际修，挤眉弄眼道：“嫂子还在呢，你说个啥呢？”

    李破星一巴掌打在章鱼的后脑勺上：“嫂子？！嫂子什么嫂子？！再胡说八道一声试试！”

    章鱼抱头乱窜：“哥，我错了，哥！！这回我真的知道错了！！”

    际修看了眼宋静染的背影：“那是谁？你前女友吗？”

    李破星嘿嘿一笑，揽上际修的肩：“宋静染，咱三院校花，以前哥差点就和她好了……咋样？好看不？”

    “一般。”

    际修盯着宋静染的背影又看了一会儿，他觉得这种女生有些眼熟，可又记不清在哪里见过。

    但奇怪的是，一想到这是星哥曾经喜欢的人，际修对这个女生就有一种十分强烈的排斥感。

    李破星正想说你他妈眼光怎么这么高，一转头就看见际修如画般精致的眉眼。

    也是，际修长的……说实话比宋静染好看。

    嘶……

    李破星移开视线，手指微曲，指关节在自己脑壳上狠狠敲了一下：……他怎么这段时间老把际修和女孩比？

    大岩走过来拿起小胖手里的水，拧开盖子，咕噜咕噜两口喝下去一半：“星哥，我刚刚听说对面安遇泽有事，要退场。”

    李破星递给他一条毛巾：“换谁上？”

    大岩：“钱奕来。”

    钱奕来对李破星几乎是怀着显而易见的敌意。

    他在场上几乎从始至终都是目不转睛地盯着李破星，最终在李破星纵身一跃准备扣篮的那一瞬间，狠狠的用身子撞了他。

    李破星毫无防备就受到了如此大的冲击，几乎在一瞬间就狠狠的摔在了地上！

    李破星躺在地上，他抱着微屈的左腿，面部由于痛苦而扭曲了起来。

    章鱼立刻跑到李破星旁边，看他有没有什么大碍，大岩心思直脾气暴，他觉得这件事一定就是钱奕来故意的，当即就抡着胳膊要和钱奕来理论，结果被对方的队友们架开了。

    裁判走过来，吹了吹哨，然后指挥道：“还在这杵着干什么呢？还不快把伤员送到医务室？”

    大岩气恼道：“那个姓钱的是故意的！”

    钱奕来学着今天上午李破星的模样喊了声：“我一个今天新转来的，和李破星又不熟悉，怎么可能是故意的。”

    李破星当场就怒了，他的腿明明伤得不轻，这会儿却因为过于愤怒，竟然也不觉得疼，他拖着腿站起来，走到钱奕来面前，在众人都没反应过来的时候，一拳就抡在他的脸上！

    钱奕来明明是新来的，不知怎么，这么快就有了几个跟班，当即就准备对李破星动手，李破星的队友们一看也怒了，冲上去就和他们厮打起来。

    篮球场上一片混战。

    裁判站在旁边吹哨吹的腮帮子都疼了都不管用。

    际修赶过来的时候，李破星腿都快断了，还像个身残志坚的瘸子一样，拖着那条残腿，抡着胳膊在揍人。

    际修在混乱中挨了好几拳好几脚才把李破星从人群中拖出来。

    李破星还在那儿嚷嚷：“际修你他妈拉我干嘛啊？！我还没把姓钱的那狗逼打趴下！”

    际修冷着脸说了声：“闭嘴。”

    然后拿出纸巾把李破星嘴角的血迹抹掉了。

    李破星这人本来天不怕地不怕的，不知怎么，看到际修这模样却有点儿说不出话了，气势立刻就弱了：“是、是他先撞的我！”

    操！怎么那么像小学生告状？！

    际修看着李破星微曲的左腿：“能走吗？”

    李破星瘸着蹦了两下：“没一点儿事儿……”

    际修：“要不我背着你？”

    “滚吧。”李破星笑着说，“恶心不恶心！”

    际修驾着李破星一步一步往医务室的方向走。

    等两人走出体育馆，门外是近百阶的楼梯。

    李破星这一路都是靠右腿单腿蹦过来的。

    看到这里，忽然觉得右腿小腿肚都是打颤的。他不自觉咽了口口水。

    际修：“……要我背你还是抱你？”

    李破星贱贱的问：“……公主抱吗？”

    际修二话不说就把李破星打横抱起。

    李破星至少有15年没被人抱起来过，眼见自己双腿腾了空，他竟然有点惶恐：“快！快！快放老子下来！”

    恰好有两个女孩路过他们，看见李破星被人抱起，捂着嘴偷偷的笑。

    李破星脸臊的通红，一拳砸在际修的肩膀：“丢死人了，快放下老子！”

    等际修把李破星放回地上，又自个蹲下来了，李破星这才屈尊纡贵一样趴到了际修的背上：“……背不动了别逞强，给哥放下来，哥会自己蹦着走。”

    际修背上背了个人，说话还脸不红气不喘的：“能背动。”

    不一会儿，李破星就看到一堆老师和领导风风火火的朝体育馆的方向跑了过来，一看就是接到举报，有人在体育馆里群殴。

    李破星讪讪的说：“到时候兄弟们都被老师给抓了……就哥一人跑了……是不是不太好啊？”

    还没等际修说话，李破星又说。

    “那你说到时候老师给处分的时候，哥主动站出来承包错误，会不会显得特别仗义？”

    际修：“不会。”

    李破星：“为什么？不是我吹牛，我的兄弟们对我那叫一片赤诚心，除了他们，整个三院的男同胞们几乎都是向着我李破星的，我要不站起来，肯定没人想把我供出来……”

    际修：“我去找你的时候，听到有同学拨了举报电话。说李破星带人在篮球场和人群殴起来了。”

    际修顿了顿，补了一刀。

    “那人说，是李破星先动的手。”

    李破星：“……操！”

 9、第 9 章

    际修没带着李破星去校医务室，而是直接在学校门口揽了辆出租直奔医院。

    出租车停到他们面前的时候，李破星单脚立在地上，扯着际修的袖子：“别别别！我这个月的钱花光了，医院我去不起。”

    际修声音稳当：“我有。”

    李破星放下手，嘿嘿地笑：“那多不好意思……”

    际修转头就假装准备走：“那算了吧。”

    李破星：“……”

    李破星蹦着走上前打开出租车的门，：“我没不好意思，行了吧，哥跟你还分什么彼此？！以后哥富贵了，绝对带你吃香喝辣的！”

    两人并肩坐在出租车的后排，李破星这才发现际修的衬衣肩膀上已经被自己脸上的血迹和汗渍弄得一塌糊涂，际修却全然不在意一样。

    际修低头挽起李破星宽松的校服裤子，看见他的膝盖已经高高的肿了起来，伤势看起来十分不乐观。

    际修抿了抿唇，伸手在他骨头连接的位置轻轻按了按，李破星疼的龇牙咧嘴。

    “有很大的可能性伤到了骨头。”

    际修抬头，发现李破星正伸着指头在际修的肩膀摸着什么。

    际修：“你在做什么？”

    李破星揪着际修肩膀的污渍：“被我蹭地好脏，我帮你洗吧。”

    际修：“你会洗？”

    李破星认真想了想，说：“我好像洗不干净，要不我帮你机洗？”

    所谓机洗，就是投三个硬币，抱一堆衣服去学校的水房，去那些声音大得像飞机起飞的洗衣机里洗。

    事实上际修的衣服不能机洗。

    “不用。”际修看着李破星，拿起纸巾又擦了擦他额头新渗出来的血,“星哥，你不用和我客气。”

    际修顿了顿，他看着李破星的眼睛，轻声说：“星哥，你是救过我命的人。”

    外面的天已经黑了，路灯一个接一个地亮了起来，透过出租车的车窗映在了际修的眼睛里。

    际修声音很轻，似乎一不小心就能被窗外的风带走一样，可李破星却觉得这声音痒痒地拂过他的耳畔，让他的心脏都莫名奇妙地跟着乱了一乱，以至于偏过头，不敢直视际修漂亮的眼睛。

    李破星脑子有些乱，他也缕不清里面杂乱的线，干脆就直接不捋了，全部跳过：“真的？哥不用和你客气？”

    际修：“嗯。”

    李破星挠了挠头，看着际修：“咳咳……那哥这腿脚不方便，每天回寝室上六楼估计有点吃力，哥先去你宿舍住两天呗？”

    际修：……他错了，他就不该以为李破星会客气。

    三个小时之后，李破星拖着打了石膏的脚，以“大”字的形状堂而皇之地霸占了际修的床。

    际修缩在床边，看着自己仅仅只剩了三分之一的地盘，可怜，弱小，又无助。

    第二天早上，李破星拄着拐杖蹦到了教室。

    意外的是，第一个冲上来看他伤情的竟然不是章鱼他们，而是平时不怎么熟悉的陈临安：“你……你怎么了？”

    陈临安说话磕磕绊绊的。

    李破星艰难的回到自己座位上坐了下来，大大咧咧地说：“看不见啊，伤着骨头了。”

    陈临安几乎是有些手足无措：“你……你昨天受伤了？我，我怎么不知道……”

    “你知道这干什么……章鱼他们呢？”李破星探头探脑看了看。

    奇了怪了，章鱼大岩以及好几个昨天打架的人都不在了，还有昨天打架的那个钱奕来也没了。

    李破星心中一凉，不会是昨天打架真打出什么大事了吧？！

    李破星问陈临安：“你脸上怎么也挂彩了？你昨天也参与了，不会吧……”

    陈临安脸上红一下白一下的，没说话。

    就在这时，章鱼和另外几个昨天参加群殴的依次从门里进来了。

    他们的表情都十分差。

    不过当他们看见李破星打了石膏的腿，都十分紧张地跑了过来，章鱼走过来的时候还故意撞了陈临安一下，陈临安被撞得一个趔趄。

    一个同学说：“哥，你没事儿吧？”

    章鱼：“能没事吗？星哥都打石膏了。”

    李破星：“骨裂，没什么大事儿……你们怎么样？学校这边什么处分？”

    章鱼摆摆手：“昨天的事不是大问题，毕竟人多。法不责众。通报批评，一万检讨。”

    李破星松了口气，这个结果已经是比较轻的了：“小胖大岩呢？怎么没见他们？”

    章鱼狠狠剜了陈临安一眼，阴阳怪气地说：“那你得问我们陈少爷！”

    “什么意思？”

    其实事情还是因为李破星。

    小胖，大岩，陈临安和李破星四个人今年分到了同一个宿舍。

    昨天晚上运气不好，李破星不在，又正好遇到了总寝管龅牙查寝。

    小胖把厕所灯打开，骗寝管说李破星在厕所，寝管本来都走了，结果陈临安打开厕所向寝管告状，李破星已经连着三天夜不归宿了。

    鲍牙当场就发了火，说自己从没有遇见过性质这么恶劣的事情，还说李破星既然都不回寝室了，干脆学也别上了。

    学院的宿舍管理处和教学管理部是分开的，龅牙手中权力也很大，他还真有能力能让人退学。

    寝管走后，小胖和大岩气不过，打了陈临安，其实在没打多重，陈临安身上连个像样的伤都没有，大岩头上反倒被陈临安用椅子砸了个窟窿。

    可他妈谁也没想到，陈临安竟然是院长的儿子。

    现在学校铁了心想让小胖大岩和李破星一起退学。

    李破星听了一半，再也忍不住了，他按着桌子站起来，明明自己都站不稳却还狠狠一拳就砸在了陈临安的脸上：

    “你他妈和我有仇啊？！我在不在宿舍关你屁事儿？！你看我不顺眼就他妈直说啊背后整阴的算什么狗屁玩意儿？！”

    陈临安的脸已经高高的肿了起来，他瑟缩了一下，闭上眼睛，轻颤着说：“对不起……我不是故意……我没想让你退学……”

    李破星揪住陈临安的衣领，红着眼咬牙切齿的吼道：“你他妈还敢说你不是故意的，你不是故意的，你告什么状？！不是故意的，小胖大岩就他妈打了你一下也要退学？！”

    “我不知道……我不知道你是受伤了……对不起……我……对不起……”陈临安语无伦次的道着歉，眼泪顺着红肿的脸颊滑了下来。

    “操！”李破星和人打架打了几年，还真是第一次就打了人一拳，就把人给打哭了的 ，感觉自己像个恶霸似的。

    “你他妈哭什么哭，是不是个男人啊？！”

    忽然一只苍白而冰凉的手伸了过来附在李破星手上，一根一根掰开李破星的指头，把他的手从陈临安的衣领上分开了。

    李破星正准备骂人，一抬头原来是际修。

    也不知道他什么时候来的。

    际修皱了皱眉，看了看李破星还打着石膏的那条腿，说：“医生让你静养，你先坐回位置上去。”

    李破星：“我他妈怎么静养？！小胖……”

    “你说话声音小点，你嗓子不疼吗？我耳朵都疼。”际修打断他。

    “我……”

    际修把手里的包子放到李破星的桌上，说，“你先吃早饭，我帮你解决。”

    李破星愤愤的坐回位置上，陈临安忽然小声说：“骨折了是不是不能把脚放地上啊……”

    李破星恶狠狠地盯着他：“老子的脚，关你什么事儿！老子想放哪儿就放哪儿！”

    陈临安抿着嘴不说话了。

    际修看着李破星，忽然觉得他星哥傻地有点可爱。

    他叹了口气，搬了个凳子，强制性地把李破星的腿抬在上边。

    李破星挣扎着想放下了，际修道：“别动，你的忘记医生昨天怎么说了？你要是不注意，三个月都好不了！”

    李破星这才不动了。

    际修和陈临安这才离开了教室。

    过了5分钟，际修回来了。

    但陈临安没回来。

    李破星：“怎么样？”

    际修：“我可以做证明说你昨天晚上受伤了才没有回寝室，应该不至于退学，甚至拿着医疗证明还可以去后勤部申请，让你这段时间先住在我的寝室。”

    “至于小胖他们，陈临安说今天下午去他父亲那里求求情，看能不能不让小胖他们退学。

    李破星愣了一下：“……还能求情吗？”

    际修扫了李破星一眼，宛如看一个智障：“那你把陈临安打一顿，你室友就能不退学了吗？”

    李破星：“那他怎么不快点去求情啊，现在就去啊！”

    际修：“……你把陈临安脸给打肿了，至少得去医务室先拿冰敷敷吧，否则院长一看就知道他儿子是被人胁迫了，到时候你估计一定要退学了。”

    李破星拿了一个包子，一口塞到嘴里：“……哦。”

    李破星两口把包子给嚼了：“诶？你有没有问他为什么要告我状？还有刚刚他说自己不是故意的，到底是什么意思？”

    际修拿起一次一次性手套丢给李破星：“戴上。”

    然后他也拿起一次性手套戴到自己的手上，说：“他好像以为你前两个晚上是夜不归宿都是和omega女孩呆在一起了，怕你以后一直不回去。”

    李破星这就想不明白了：“我夜不归宿和omega女孩呆在一起关他什么事啊？”

    际修摇摇头：“不知道他怎么想的。”

    李破星正准备一口咬下包子，忽然灵光一闪。

    带着牙印的包子从嘴里掉在桌上。

    李破星愣愣的说。

    “他不会是……”

    际修问他：“是什么？”

    “――他不会是以为我出去嫖了吧？！他其实是害怕我出去染上病，所以才阻止我的对不对？！”

 10、第 10 章

    际修隐约觉得李破星说的似乎不对，可又不知真相，没法反驳。

    算了，星哥说是就是吧。

    李破星望着窗外，心情复杂的咬了口包子。

    “……原来，他是为我好。”

    际修点点头：“班长真负责，你该给他道个歉。”

    “嗯。我知道。”

    钱奕来就在这时候进来了。

    他昨天上午就已经在卫生间被打了一顿，下午又在球场上被李破星打了好几拳，现在他嘴角眼眶一片乌青红肿，看起来十分狼狈，可他看着李破星打了石膏的脚，勾起唇角，看着李破星，嗤笑了一声。

    他伤的再难看，也只是皮外伤，但李破星可是连石膏都打上了。

    胜败一目了然。

    李破星看到他脸上的嗤笑，只太阳穴突突地跳，当即就准备站起来去揍他，结果还没站起来就被际修按住了。

    李破星压低声音，语气难掩愤恨:“你看见那小子的表情没，我他妈昨天就该揍死他!”

    际修冷冷地说:“ 你现在这样子，就算是去了也是让人按着打。”

    李破星看了看自己那只废腿，狠狠的骂了句脏话。

    际修拿起一杯粥：“喝粥吧，不烫了。”

    李破星：“不喝！”

    他心中既憋屈又难受，还不能乱动，他趴在桌子上，随便拿了本大书，把自个儿的头给盖了起来，一个人去生闷气了。

    钱奕来走出拳击室的时候，天已经黑了，小路偏僻，路上连个人都没有，偶尔听到几声乌鸦的叫声。

    钱奕来左手拿烟，右手拿着终端通讯器和原来学校的朋友通话，口气难掩得意。

    “李破星就是你们一直说的那个李破烂是不是……呵！也没多大能耐啊……我把他腿弄断了……”

    电话那头愣了下，问：“你怎么弄的？”

    钱奕来嗤笑了一声：“打篮球的时候撞了他，真他妈上天有眼，一下就把他腿弄折了。他要是只简简单单摔一下，我估计还得想别的法子弄他。”

    电话那头沉默的半响，道：“老钱，你没看见你去三院时我给你发的短讯吗？”

    钱奕来不屑的说：“我看了，什么叫做李破星看不顺眼了可以明着打架，但不能暗着阴他？我他妈就弄他怎么了，李破星那傻逼头脑简单，四肢发达，估计智力还停留在初中呢，不知道你们都有什么好怕的。”

    那边张了张嘴，好半天才说一句：“你好自为之吧。”说完就挂了电话。

    “神经。”

    钱奕来放下通讯器，准备点根烟，低头点火的时候，忽然看见地上多了三条长长的影子。

    钱奕来抬起头。

    看到一张还算是熟悉的脸。

    ――际修。

    际修穿着一个白色外套，很挡风的款式，似乎只要微微垂头，下颌便会埋在衣领里。

    可际修这会儿是平视着看他的，钱奕来几乎很轻易就能看到他清晰的下颌线，和没什么情绪的眼睛。他又长得极好看，穿着一件雪白雪白的衣服，显得冷漠矜贵，往这乌黑脏乱的小巷那么一站，硬生生显得这小巷更破败了。

    他有些太过于精致了，就好比高档橱窗里价格贵的惊人的娃娃，和这脏乱的小巷格格不入。

    以至于当际修和那双毫无温度的眼睛看过来的时候，钱奕来几乎是愣着的，他甚至直接忽视了际修后面跟着的两个肌肉结实的男人，愣愣的问了一个毫无意义的问题：“你……也路过这里吗？”

    际修显然并不打算和他多说一句废话。

    他后退了一步，看着钱奕来的左腿，简单对身后的那两个男人下了命令。

    “左腿，中度骨折。”

    钱奕来的惨叫声响起来的时候，际修皱了皱眉，又退了好多步。

    吵。

    他就灯下站着，站了一会儿，估计是觉得无聊，微微低下头，点了一根烟。

    他垂头的时候，额前的碎发微微遮了眉眼，看不清脸上的表情。

    他的手指笔直修长，颜色却有些过分苍白，他指间夹着一根烟，可指尖弯起的弧度依旧好看极了。

    际修的相貌有一种天生的蛊惑感，别说他拿着烟，他就是拿着滴血的刀，人们依旧会以为那是有人杀了人，把凶器硬塞给他的。

    按李破星的话来说，我们际修一看就是好学生，乖孩子，怎么会做坏事？

    此刻，乖孩子际修一步一步走到钱奕来面前。

    地上有不少血，际修嫌脏，没离得太近，就离他大概半米的地方停下了。

    钱奕来发出的呻.吟声都是断断续续有气无力的。

    直到际修的脚步声一点点接近的时候，他才咳出一滩血,眼睛死死地盯着际修，恶狠狠的说：“呵……我刚刚开启了终端录屏，已经自动上传到云端了……你就做好住监狱的打算吧。”

    际修从口袋处拿出几张照片，扔到钱奕来脸上。

    “强.暴未成年beta，需要住几年监狱？”

    “最少10年，先生。”身旁那个穿黑色背心的高壮男人恭敬道。

    钱奕来看到照片的内容，面如死灰。

    际修：“希望你可以为你这条断腿，找一个好点的借口。”

    说完他便转身走了。

    际修脸上什么表情都没有，对钱奕来这种人，他似乎连嫌恶的表情都懒得给。

    被强.暴的是林霏。

    际修通过某些不法手段得到了这些信息，可林霏并不愿意报案，所以也只能用这件事情简单威胁一下钱奕来罢了。

    但也够了。

    他本来也只是想帮星哥要回钱奕来一条腿，至于别人有没有被欺凌，该不该让施暴者遭到应有的惩罚，和他际修有什么关系。

    “际修！际修！这儿！”李破星右手拄着拐杖，左手朝着际修疯狂挥舞。

    际修无奈地朝他走了过去。

    李破星满脸希翼地问他：“你会开车吧！”

    际修：“嗯。”

    “那你开车带我去医院复检吧。”

    “你有车？”

    李破星：“章鱼今天把他姐的车偷出来了，咱俩今天开着车可以顺便去超市买点儿菜，今天哥请你们吃火锅。”

    和钱奕来打架那事儿让他们都或多或少受了点罚，李破星觉得有点对不起兄弟们。而且今天刚好是月初，他账上也有钱了，该请兄弟们和际修吃一顿。

    际修脚步一顿：“……在哪儿吃？”

    “咱宿舍啊！”李破星拦住际修的肩，一副咱哥俩好的模样。

    际修有点儿想把李破星的手扒拉下去，可想到他腿脚不方便就忍住了，他提醒道：“……那是我宿舍。”

    李破星豪迈极了：“咱哥俩还分什么你我啊！”

    际修：……

    李破星长长叹了口气，语气是无可掩饰的遗憾：“哥这一生有个梦想，就是能和兄弟聚在一起在宿舍吃顿火锅，可惜啊，我们那个破宿舍，一开电磁炉就跳闸，一开电磁炉就跳闸……哎，算了，下辈子吧，等下辈子哥去个能用电磁炉的学校……”

    际修：……

    际修：“仅此一次。”

    “修修你怎么这么好！”

    李破星高兴地想凑过来在际修脸蛋儿上亲一口，被际修面无表情地推开了：“车呢？”

    李破星指着车棚：“那儿！”

    际修顺着他指着的方向的看过去，目光瞬间凝固住了。

    那是一个线条流畅，模样崭新的……粉红色的电动车。

    “星哥……”际修无力地喊了一声，“这种车运作起来不叫开，叫骑。”

    李破星才不在意骑车还是开车，他蹦到车面前：“过来啊，你带着我！”

    际修慢吞吞地走到电动车面前，看着上边的粉色哆啦a梦竹蜻蜓头盔和车把上黄嫩嫩的两个小鸭子，沉默了。

    “哥……其实我有车。”

    五分钟之后，车棚里的同学纷纷转头，人群议论纷纷。

    李破星看着那辆车，眼球已经不会转动。

    aker。

    全绿星最奢华的汽车品牌，而且是374。

    15年前，也就是帝国374年2月18日。与地星大战结束，为了纪念帝国大获全胜，aker次年的2月18日发售218台限量汽车，顷刻之间售卖干净。

    这种汽车，就算是在李破星经常玩的那个“绝对击杀”里，也是可遇不可求的存在。

    今年2月18日，游戏中心也在全球限量发行了218辆，并且出了一个极其变态的单人任务，只有最先完成任务的前218名才能得到汽车。

    李破星当时连续上线13小时，不吃不喝不睡，最终终于得到了这辆游戏里的虚拟轿车。

    李破星是游戏里k7区第一个也是唯一一个得到aker374的人。

    但是李破星很少在战斗中使用这辆车，除非他确保自己一定胜利。

    他的父亲已经在374年2月10日死在战场上了，他怎么着也不能驾驶着aker374被人击杀不是。

    而现在，他看见了真正的aker374。

    李破星不信宗教，但他觉得他现在的心情估计和虔诚教徒看见耶稣差不多了。

    他眼睛一眨不眨地看着那辆车，似乎连呼吸都停滞了。

    纯黑色的aker374离他越来越近，然后在李破星的面前停了下来。

    车门被打开，一只简单至极的白色帆布鞋踏在地上，李破星看见那个人的脸庞，拐杖抖了一下，险些就要摔到，幸而被车的主人大步跨来把他扶了起来。

    李破星愣愣的喊了声：“……际修？”

    际修淡淡应了一声，然后把李破星参到副驾驶上，李破星都系上安全带了，脑子还没缓过来劲儿，他呆呆的转头看际修：“际修……你别告诉我你家是财阀。”

 11、第 11 章

    际修正在低头扣安全带，说：“不是，为什么这么问。”

    李破星道：“骗谁呢，不是财阀你能买得起这辆aker374”

    际修抬头：“这辆车很贵吗”

    “你不知道aker？！”李破星简直觉得不可思议。

    际修摇了摇头，他对车这方面没有过多了解。

    这辆车是别人送的，当时他看着满仓库五彩斑斓，张扬显赫的车，只觉得这件黑色的比较低调，衬他学生的身份，才选了的。

    李破星实在是受不了有人竟然不知道aker374，当即便从这个牌子的诞生讲了起来。

    际修看着李破星眉飞色舞的模样，不由得弯了眉眼。

    “笑什么笑呢？认真听！”李破星说，“开着aker374却不认识,这就是暴殄天物，你知道吗？！”

    “嗯，知道了。”际修便乖乖的听着。

    “不过际修，你家真不是财阀啊。”

    际修：“不是。”

    李破星叹了口气：“太遗憾了，我还以为遇上贵公子了，连一人得道鸡犬升天这种词都可耻的从脑海里蹦出来了………”

    际修笑笑：“哥，你是鸡犬啊？”

    李破星龇牙咧嘴：“滚！懂得什么叫比喻吗？”

    际修目视前方，缓慢的开着车。

    他家当然不是财阀，从14岁被赶出来之后，他就没有家了。

    不过……

    际修看了眼旁边在车上东摸摸西摸摸的李破星，唇角不由自主弯了起来。

    如果星哥喜欢，他也可以像财阀一样有钱。

    让星哥喜欢什么就有什么。

    李破星真没想到去复检也能遇见钱奕来。

    钱奕来躺在病床上，左腿高高挂起，看起来比李破星要严重的多。

    原来是腿断了，李破星今天还在想这货真他妈牛逼，逃了一天的课。

    李破星拄着拐杖倚在钱奕来病房的门框上，表情那叫一个幸灾乐祸：“怎么了？我们钱大臭虫也被别人把腿撞断了？”

    钱奕来抬头看着李破星，嗤笑了一声：“你不知道？”

    李破星：“什么？”

    就在这时，际修忽然走过来，问李破星：“你在这里干什么，我们该走了。”

    钱奕来看见际修，忽然就噤了声。

    李破星指着病床上的钱奕来，乐呵呵地说：“际修你快看！姓钱的腿也断了……”

    李破星好不容易止住笑，问他：“你腿怎么断的啊？”

    钱奕来抿着嘴不说话，把头扭到了一边。

    钱奕来的一个朋友正好从洗手间出来，看见李破星和际修，眼神躲闪了一下，尴尬地笑了笑，说：“奕来昨天晚上走路一不小心掉坑里了。”

    “噗哈哈哈哈哈报应！活该！是智障吗多大人了还掉坑里哈哈哈哈……”

    钱奕来死死地捏着床单，青筋暴起，却只能一言不发。

    李破星出了医院就下雨了，可他依旧觉得春光明媚阳光灿烂，要不是因为他腿断了，他都想蹦q着走。

    “际修，你跟着哥绝对没跟错，哥真的是吉光普照之人……看见钱奕来了没，那就是上天的报复哈哈哈……”

    际修拿出伞打开，淡淡地嗯了一声。

    李破星眼睛亮晶晶的，口气依旧兴奋：“还有刚刚那个钱奕来的朋友你看见没？去年我们打架，说好不拿家伙，结果那小子手里藏了刀片，划老子眼皮上了，老子差点毁容……瞅瞅……就这儿，现在还有个疤……”

    际修偏头看了一眼，李破星长了一副双眼皮，但不是很明显，左眼皮上方有一道细细的疤，不到一厘米，是很平直的弧度，以至于当他面无表情地垂下眼皮显得有些生人勿近的狠戾，可他现在是笑着的，那疤便随着他浅浅的双眼皮褶皱翘了起来，又张扬又肆意，甚至凭空让人心里生出阳光普照，春暖花开的错觉来。

    “结果你猜怎么着？”

    际修很配合地问：“怎么了？”

    “那小子第二天就被蜂蜇了，整张脸脸肿的像个猪头哈哈哈哈，现在还有好几个疤……”

    际修记得，当时蜂窝不好找，他是派人去养蜂人那里买的，他当时还觉得这件事情下手太轻了，幸好李破星当时也只是皮外伤。

    李破星：“你说这说明什么？”

    际修笑着说：“说明哥你运气好。”

    李破星揽着际修的肩：“是吧，哥一直运气这么好，我爹在上面护着我呢……际修你就跟着哥，保管你发达……”

    “嗯。”

    到超市门口，李破星看着超市门口的那个酸辣粉的摊子，肚子忽然饿地叫唤了声。

    李破星拽了一下际修的衣袖：“要不咱们先去吃个酸辣粉垫垫肚子？离火锅估计还得两小时。”

    际修看着酸辣粉上漂的那一层红彤彤的油，有些嫌弃地后退了一步：“……我不饿，你吃吧。我去超市买食材。”

    反正李破星也走路不方便。

    李破星递给他一张卡，一脸豪迈：“随便刷！”

    际修：“有钱了？”

    李破星嘿嘿一笑：“这不月初了嘛。”

    李破星一个人坐在棚子下吃的正欢，酸辣粉够味，辣的他出了满头的汗，李破星拿纸巾擦了擦，然后揉成一团朝着不远处的垃圾桶扔了过去。

    姿势很帅，

    奈何没扔中。

    ……

    旁边的小胖孩都噗嗤一声笑了出来。

    这就有点尴尬了。

    就在这时，一只小狗忽然从草丛里跳了出来，叼起地上的纸团，摇着尾巴跑到李破星面前。

    是只小狗，看起来脏脏丑丑的，唯一双眼睛黑汪汪的十分明亮，不住地摇着尾巴，像是在邀功。

    际修出来的时候发现李破星正和一条脏狗玩的嗨，又是喂烧饼又是扔肉片。喂完了还要伸手摸狗的头。

    际修把买的东西放到后备箱里，然后走过去找李破星。

    李破星一只手还在狗头上放着，看见际修来了他仰头看着际修：“……际修，这只狗好聪明啊。”

    际修把消毒湿巾扔给李破星：“哪只手摸的狗，擦干净。 ”

    李破星擦了擦手，说“这是个流浪狗，没主人，我问过了……”

    际修：“擦完再用这张纸巾擦一下 。”

    李破星：“际修，你知道吗，把东西叼回来一般是宠物狗的游戏，他一定是看着宠物狗学的，你能想象那种画面吗，别的宠物狗和主人玩，就他一个可怜兮兮地在旁边看着……”

    际修：“擦完了吗，擦完了就走吧。”

    李破星：“我们能不能养……”

    际修：“不能。”

    李破星：……

    李破星沮丧地垂下头。

    他真过分，他自己还是寄人篱下的状态，竟然还想去收留一条狗。

    但是这条狗……他真的好喜欢啊。

    李破星一直想有一条狗，可是父亲死后，母亲通过手术摘除了omega腺体，身体便一直很弱，见不得狗毛，他小时候摸过别人家的狗都要洗三次手才敢回家。

    这条狗又乖又听话，湿漉漉的大眼睛看着李破星的时候，他的心都要化了。

    李破星甚至想，他要是在这一刻是个女孩子就好了，那样就可以扯着际修的袖子撒娇，嘤嘤嘤，不嘛不嘛我就要……

    等等，这是什么狗屁想法？！！！

    李破星僵了一下，飞快把这个疯狂的想法甩了出去。

    他是铁骨铮铮的汉子！怎么可以为了一条狗放弃男人的尊严？！！！！

    五秒后。

    李破星仰头看着际修，扯了扯际修的袖子，小声说：“小修，可是我真的好喜欢这只小狗，我们一起养它好不好啊……”

    际修静止了至少一分钟。

    然后他面无表情地脱下外套，把那只脏的令人发指的狗裹住抱了起来：“先去宠物医院打疫苗。”

    没有人能拒绝得了一个身高一米八六，脸上有疤，发起火来很不好惹，打起架来能以一敌五的校霸的撒娇。

 12、第 12 章

    明明说好了是兄弟们的聚餐，可李破星怎么也没想到宋静染竟然会跟着过来。

    宋静染穿了一条长至到脚踝的白裙，化了精致的妆，十分漂亮。

    她安安静静的站在一群男生中间，看见李破星，浅浅笑了笑。

    章鱼一副邀功的表情：“星哥星哥！你看我把谁带来了。”

    李破星挠了挠头，看着宋静染说：“那个……静染，你怎么来了？”

    宋静染一脸关心：“听说你脚伤了，我来看看，怎么样？很严重吗？”

    陈临安忽然冷冰冰插了一句：“严重不严重你看不出来啊，没看见还打着石膏吗？”

    “你他妈说什么呢……”大岩忽然朝着陈临安背后打了一拳，把他拉走了，“别打搅星哥……”

    章鱼挤眉弄眼的：“星哥你们先聊着，我们去洗菜。”

    李破星腿脚不舒服，蹦到沙发边坐下，然后抱起小狗，笑着对宋静染介绍说：“这是我们今天捡到的小狗，特别聪明，我给他起名叫叼叼，你要不要抱一抱？”

    宋静染伸手抱着它：“哇，好可爱！”

    女神果然是女神，人又漂亮，又温柔，还喜欢小动物。

    两人又聊了一些，李破星觉得，只不过短短几个月，自己面对宋静染时口才却好了很多。

    惹得宋静染不时捂嘴轻笑。

    宋静染抬头看看这里的陈设，指着墙上的一副画说：“那你画的吗？好漂亮啊。”

    李破星顺着她指的方向看过去。

    这幅画不知道是在哪里画的，能看见学校的整个操场，可操场只占了整部画面的五分之一，剩下一大片是湛蓝如洗的天空，可天上连个云都没有。

    看上去有种空旷的孤寂。

    李破星从来都没仔细看过这幅画，如果不是今天宋静染指出来了，李破星估计还以为这是在哪里买的装饰画。

    李破星有些不确定的说：“这应该是际修画的吧，没想到这小子还会画画……”

    宋静染问：“际修？就是这间宿舍的主人吗？”

    李破星点了点头。

    宋静染浅浅笑了笑：“看来你们关系很好啊。”

    李破星：“那当然，我们可是生死之交的兄第，而且我那个兄弟特别优秀，还是实验班……”

    李破星忽然停了下来。

    他抱回叼叼，继续说：“……他是实验班的，和你男朋友应该是同一个班的。”

    宋静染上学期对李破星说：你以后不要再来找我了。就是因为她交了一个实验班的男朋友。

    “我早就分手了。”宋静染忽然说。

    李破星愣了一下，抬头看着宋静染。

    宋静染眼眶忽然红了，似乎下一秒眼泪就要掉下来：“……李破星，我还是忘不了你。”

    李破星最受不了女孩子哭，何况还是昔日追逐的女神，他几乎是下意识的就已经抽出了纸巾。

    可当宋静染对他说出，我忘不了你的时候，他整个人都僵在了原地。

    他有些手足无措。

    宋静染很温柔，也很有分寸。

    但她是第一次说出这种暧昧不清的话来。

    似乎下一秒就要表白。

    “汪！”叼叼忽然叫了一下，然后一口咬住李破星手中的纸巾。

    李破星吓了一跳，慌慌张张地去掰它的嘴：“傻狗！别吃！快吐出来！”

    碎纸巾湿淋淋地弄了一手，李破星尴尬地朝着宋静染笑了一下：“我去趟洗手间。”

    李破星在洗手间洗手，他心里乱如一团麻。

    际修就在这个时候过来了，他刚刚去给叼叼买了一些东西。

    际修把一个盆放到墙角：“星哥，这是给叼叼洗澡的盆子，我放这儿了。”

    李破星忽然拽住了际修的胳膊。

    “际修，哥现在脑子有点乱。”

    “怎么了？”

    李破星舔了舔干燥的嘴唇，抬头看向际修：“宋静染好像要向我告白，我还没谈过恋爱，有点紧张……”

    际修愣了一下。

    然后他问：“你也喜欢她吗？”

    李破星挠了挠头，有些不确定的说：“我……我应该是喜欢她的…吧。上学期我还追她追了好长时间呢……”

    “算了，我问你干嘛？你也没谈过恋爱……”李破星叹了口气，转身走了。

    际修在原地站了一会儿，然后把刚刚李破星用的洗手液摆好位置，他低下头，打开水龙头，一根一根仔仔细细的洗干净了自己的手。

    这很正常，星哥喜欢女孩子。

    星哥谈恋爱后又不会不理他，他们还是好朋友好兄弟，什么都不会变的。

    际修想。

    他关上水龙头，可不知怎么，竟用过了力气，硬生生地把手柄开关都拧掉了。

    他的手也已经被手柄开关勒地紫红。

    可他刚刚却毫无知觉似的。

    李破星出来的时候，发现宋静染竟然已经走了。

    章鱼意味不明地撞了撞李破星：“是不是你们说什么让宋静染害羞了啊，我觉得你俩肯定能成。”

    陈临安从厨房端来一盘牛肉，放到桌上，故意弄出了很大的声响：“你是宋静然肚子里的蛔虫啊，她回去地早，就不能是女寝门禁早啊！”

    章鱼嚷道：“陈临安，你闭嘴没人当你是哑巴。”

    小胖眼睛忽然看到了伞：“外面还下着雨呢，宋静染走的时候忘带伞了，老大快去，宋静染刚走一分钟，最好把宋静染送到寝室……”

    陈临安拿起伞，说：“我去送吧，李破星还打着石膏怎么送到寝室？”

    章鱼把陈临安的伞给夺了，递给李破星：“星哥，就算不送到寝室，你也出去把伞给宋静染吧。”

    李破星拿着伞出了门，陈临安抿着唇不说话，表情十分不好。

    章鱼跟着陈临安来到厨房，陈临安低头切菜的时候，章鱼凑到他耳朵边，低声道。

    “陈临安，别以为我不知道你打的什么主意，哼，你表现的也太明显了吧。”

    陈临安身子一僵：……他看出来了？

    章鱼冷哼一声。

    “你和宋静染没可能，就算你百般阻挠，宋静染也注定了是我们大嫂！”

    陈临安：“……”

    章鱼：“想跟我星哥抢女人，哼，没门！”

    陈临安：“……”

    李破星拿着伞出门的时候，宋静染果然没走多远，不过十几米。

    听到李破星的拐杖声，宋静染忽然回了头：“……李破星……你怎么出来了？”

    李破星单手夹着拐，晃了晃手中的伞：“你忘带伞了。”

    李破星拄着拐蹦到宋静然面前，问：“怎么走了也不和我说一声？”

    宋静染低头：“……屋子里一堆人，我一个omega女生在那里也不合适。”

    宋静染抬头看了眼，实验室的宿舍楼和别的不一样，前面几米处就有一个休息大厅，厅里还有沙发，环境很清幽，很适合两个人培养感情。

    宋静染看了看窗外，蹙眉道：“这雨好像又大了点，不知道等等会不会小，要不就先在这个大厅里等会儿吧。”

    “也好。”李破星把雨伞递给她，挠了挠头：“那我就先走了啊，你一个人在这里坐着小心点。”

    ……

    宋静染简直要窒息。

    她抬头看着李破星，艰难的问道：“你去哪？”

    李破星完全没有意识到不对劲：“回宿舍啊，兄弟们都在等着我呢！”

    宋静染：“……”

    宋静染深吸一口气，说：“……可我一个人在这里有些无聊。”

    李破星：“那我给你推荐几款小游戏吧，都特别好玩，你坐在这里玩一天都不会无聊！”

    宋静染甚至有一瞬间怀疑李破星是故意的，但李破星眼睛闪亮亮的，看着她的目光格外真诚。

    她便知道了，李破星是真的傻。

    宋静染坐到沙发上，把终端递给李破星，说：“好啊，那你帮我下载吧。”

    李破星两分钟就下载好了游戏，正准备起身离开，结果宋静染打开看了看，一脸茫然：“李破星……我好像不会玩诶。”

    李破星虽然搞不懂这么简单的游戏有什么不会玩的，但女神既然发话了，游戏又是他最擅长的，当即就在女神面前大展神威，认认真真，耐心教学。

    宋静染听着听着就感觉有点无聊，但她极力的抑制住了想打哈欠的欲望。

    忽然一阵风吹了过来，宋静染今天穿的是纱质的白裙，风一吹就浑身发冷。

    她伸出手捂着鼻子，打了个矜持的喷嚏。

    “好冷啊。”她看了眼李破星身上的外套，小声抱怨道。

    李破星打游戏正打地投入，头也没抬：“以后晚上出门最好套个外套，像我一样……静染快看快看！这个技能！这个技能用来杀小怪最好用！还有这个这个大招……对你们的新手来说特别友好，还简单易操作……”

    宋静染：……

    好无聊好冷好难过，我为什么要在这里折磨我自己？

 13、第 13 章

    宋静染咬了咬嘴唇，站起来：“算了，我还是走吧，待会儿门禁时间到了就不好了。”

    李破星把终端递给她：“也行，你这个游戏有什么不会的，以后可以随时来问我。”

    外面还下着雨，进进出出的学生把地板也弄得湿淋淋。

    宋静染刚站起来走了两步，就不小心踩到了湿滑的地板，身子一歪，险些就要跌倒，不由自主地发出了小声的惊呼。

    李破星虽然在沙发上坐着，可见此情景，当即就前倾了身子，眼疾手快的伸出了手，稳稳地把宋静雅抱在了怀里。

    宋静染受惊吓，眼睛湿漉漉的，像小鹿一样看着李破星。

    宋静染缓过来神儿，发现自己和李破星的距离相当近，她脸庞微微发红。

    宋静然今天出门刻意地只喷了很少量的omega信息素遮掩喷雾，两人离得如此之近，她甚至能够感受到自己omega轻溢出来的，香甜的味道。

    宋静染深知omega信息素对alpha的绝对吸引力，况且李破星本身便是喜欢着自己的。

    她没有着急起身，反而刻意与李破星离得更近了些，她脸庞微微泛起绯红，睫毛轻轻颤抖着，她看着李破星，漂亮的眼睛水光盈盈。然后，她便在这极其暧昧的情景中，微微闭上了眼睛。

    暗示已经相当明显。

    李破星不做点什么，简直对不起这空旷的大厅，窗外的细雨，和这暧昧的氛围。

    李破星出去的时候门没关严，叼叼顺着门缝溜了出去，正好被际修发现了。

    际修出门抱回叼叼，刚站起身，就看见了十几米场外场景。

    英俊帅气的男生坐在沙发上，拐杖掉在地上，他怀里抱着白裙的女孩，两人离的很近，似乎下一秒就要亲吻在一起。

    男生缓缓低下了头。

    际修忽然转过身子，不想去看这一幕。他手上不自觉地就微微用了些力气，怀里的叼叼呜咽了一声，际修又慌忙松了动作。

    他垂下头，打开门，走了进去。

    他有些失神的抱着叼叼背靠在门上。

    不知道在想什么。

    李破星觉得，此情此景，他应该是需要顺其自然的亲吻上去。

    可是他的眼睛却一动不动的黏在宋静染的嘴唇上。

    他本身觉得宋静然今天的妆容十分好看，离这么近，却忽然觉得她嘴唇的颜色红的有点}人。

    嗯……好像也不全是红，有一点点黄色，不对，不是黄色，那种颜色好像叫橘色……

    李破星脑海中忽然不受控制的胡思乱想了起来。

    口红这么厚，吃下去我不会有事吧？

    而且我要是这么亲上去……是不是会把口红抹坏？

    这口红要是粘到我的嘴上怎么办啊，要是抹不掉，待会进门别人不都知道我做了什么事吗？

    这也太丢人了。

    兄弟们该怎么想我？

    际修又该怎么想我？！

    李破星忽然顿住了，他离宋静染远了一些，然后尽量让语气轻松而毫不尴尬。

    “呀，静染，你这个口红好像有点沾到嘴唇上面了一点点，我帮你擦掉。”

    ……

    宋静染嘴角轻轻抽搐了一下。

    她睁开眼睛，站了起来。

    我为什么要这么折磨我自己？

    宋静染再一次真诚地对自己发问。

    宋静染拿走终端，拿起雨伞，咬着牙却尽力保持最优雅的微笑：“我走了，再见。”

    李破星回到屋子里的时候，兄弟们都已经开始吃饭了，给他留了一个座位。

    “星哥你怎么去这么久呀？你不会真把宋静染送回宿舍了吧？”

    李破星调好酱料，说：“怎么会我的腿怎么这个样子？外面还下着雨……静染嫌外面的雨大，就在大厅的沙发上呆了会，我在那教他打游戏。”

    “可以嘛星哥！特意跑出去独处啊！”章鱼说完，挑衅似的看了眼陈临安。

    陈临安默默的低头吃饭，没说话。

    李破星这样一想，发现自己竟然还真的是阴差阳错的出去和宋静染单独相处了。

    章鱼又问：“发展怎么样啊，有没有什么实质性发展？”

    李破星脸庞微微发红，他又倒进去一盘牛肉，刻意转移话题：“吃饭吃饭，讨论这个干嘛！”

    章鱼邪恶一笑：“是不是在做什么少儿不易的事情啊……”

    大岩也跟着瞎起哄：“孤男寡女，孤a寡o……”

    小胖忽然问：“对了，刚刚际修不是出门找叼叼了嘛，看见星哥和宋静染在干嘛啊？”

    众人全部把目光投向际修。

    际修头也没抬，淡淡的说。

    “在接吻。”

    屋里顿时安静了三秒，然后章鱼小胖和大岩纷纷怪叫起来。

    “砰。”陈临安把碗放在桌上，黑着脸说，“我走了。”

    李破星：“诶，怎么这么快就走了，还没吃呢！”

    陈临安说：“明天区里有个竞赛，我去准备一下。”

    章鱼坐在旁边看着他，忽然嗤笑了一声。

    “真会装。”

    陈临安脚步顿了一下，微微握紧了拳头，继续向前走了。

    章鱼在背后喊了一声：“别他妈肖想了，听见没？”

    李破星胳膊肘撞了一下章鱼：“你说什么呢，口气怎么阴阳怪气的？”

    章鱼乜斜了一眼陈临安，嘲讽道：“哥，你都不知道，陈临安喜欢大嫂……”

    陈临安转过身子，看着章鱼，冷冷的说：“你闭嘴。”

    章鱼：“嘴长在我身上，你他妈让我闭我就闭呀，凭啥？！我就说了怎么了，你不就是喜欢宋静染吗还不敢承认！我告诉你你没……”

    “砰！”陈临安狠狠的揪住章鱼的衣领，怒喝道：“我让你闭嘴――”

    章鱼也不怂，他想着陈临安一个只知道学习的死书呆子就算是alpha，怎么能比得过他这种成天出去打打杀杀的，扯着嗓子喊着：“哎，你这人真奇怪，还不让人说，有本事你别……”

    陈临安被他这种无赖气得浑身发抖，当即就伸着拳头让他脸上砸，却被大岩和小胖给拉开了。

    李破星喝道：“干什么呢？这是际修的宿舍，要打就他妈出去打！”

    陈临安看见李破星开口了，脸色依旧气得通红，却没再说话了。

    李破星在章鱼后背拍了一巴掌：“章鱼，你他妈怎么这么八卦呀？别人喜欢谁关你屁事…”

    章鱼不满道：“哥，我这不是为了你吗！”

    “滚一边儿去！”李破星仰着头，满脸都是狂妄与自信，“老子的女人还用你守护啊，他就算是喜欢宋静染又怎么了，还能撬我墙角不成？”

    陈临安气得牙疼：“我不喜欢宋静染……”

    “那你喜欢谁啊？”李破星问。

    陈临安拳头握得紧紧，他看了一眼李破星张了张嘴，欲言又止。

    过了好半响他才垂头，低声道：“我先走了。”

    际修看着陈临安垂头丧气离开时的背影。

    不知怎么，就忽然明白了过来。
耽|美 下 载 www.yikekee.top
    陈临安喜欢的人其实是李破星。

    晚上。

    际修和李破星躺在一张床上。

    李破星挠了挠头，随口嘟囔了一声：“陈临安这小子最近怪怪的……”

    李破星又问：“你说陈临安今天为什么这么生气，好像也没人惹他吧……”

    际修没回答这个问题，他沉默了一会儿，忽然问道：“宋静染知道你是omega吗？”

    “她不知道，她还以为我是alpha。”李破星有点不好意思地说。

    际修：“那你这算是欺诈。

    李破星急急忙忙的狡辩道：“我没有！我也没对她说我是alpha。”

    “可全学校的人都以为你是alpha。”

    际修顿了顿，又补了一刀：“你故意隐瞒自己是omega的身份还和omega谈恋爱，就已经是欺诈了。”

    李破星：“我……我以后会告诉她的！”

    际修慢条斯理的说：“晚了。如果宋静染以后知道你是omega之后，和你崩了，以后想起来不明不白地和你接了一个吻，依旧会觉得自己受到了欺骗。”

    “我没有！”李破星辩解道，“我没亲她！”

    际修安静了三秒。

    然后问道：“真的没有吗？”

    总寝管又在隔壁楼查房了，他那个灯塔一样亮的，超大手电筒的光又映到了际修的天花板上。

    晃得人眼疼。

    李破星把被子拉了拉，盖过头顶。

    闷闷地说：

    “没有。她嘴唇上全是口红，我亲不下去。”

    “……我他妈就和你亲过。”

    说完，李破星忽然就觉得有些耳热。

    他把头往被子里又缩了缩。

    半句话也不说了。

    大寝管的超亮手电筒投射在寝室天花板上的光斑终于离开了。

    一片黑暗中，际修的嘴角轻轻地弯了起来。

 14、第 14 章

    本来李破星心里坦坦荡荡的，可是自从际修说谈恋爱还不告诉对方自己真实性别，属于欺诈之后，他一看见宋静染就觉得心里发虚。

    谈恋爱？

    谈个毛线恋爱！谈恋爱重要还是捂住自己的omega小马甲重要！

    宋静染发现李破星这段时间对自己有些冷淡，心中慌乱了，约李破星约得愈加勤快。

    于是际修发现。

    当李破星和他约好一起去遛叼叼的时候，李破星去和宋静染看电影了。

    当李破星和他约好要教他玩游戏的时候，李破星和宋静然去玩单机小游戏了。

    当李破星计划好周末和际修以及七八个弟兄们一起去撸串的时候，李破星和宋静染去吃饭了。

    在李破星和宋静染关系突飞猛进的时候，际修心情十分不爽。

    他往常总是一个人，但也觉得没什么不好。

    可现在他呆在空旷的宿舍，给李破星养的仙人掌浇水，给李破星捡的小狗喂食，不知什么，脑海中就冒出来了“独守空房”四个大字。

    际修想着想着就觉得心里不是滋味了，他揪了揪叼叼的耳朵，愤愤地说：“腿断了还一直出去跑……残了得了！”

    中午。

    第三学院北餐厅。

    际修十三岁以后，就觉得对无关紧要的人保持厌恶的情绪也是一件无趣而浪费精力的事情。

    可他现在忽然觉得。

    他真的讨厌宋静染。

    看见她就烦。

    关键是中午吃饭她都跟李破星粘着。

    际修低头吃着饭，对面的话题已经进行到：“你妈和我掉水里，你先救谁”了。

    李破星其实觉得如果真遇到那种情况，他应该是先救他妈妈的。

    但他还真没办法当面对宋静染直接这么回答，只能干笑两声，企图蒙混过关。

    宋静染：“说嘛说嘛……”

    李破星：“我会把你们都救出来的。”

    宋静染扯了扯你会心的一笑，笑盈盈道：“那总有一个先后吧？”

    李破星：“我……不管先救谁都能把你们全都救出来。”

    宋静然本身就是随口开的玩笑而已，而且她本身的对外形象就是温婉优雅的，自然不会为了这点小事纠缠，见李破星为难的表情，她温柔地笑了笑，正准备说什么，就听见对面的际修慢条斯理的开口。

    “如果李破星没有救他母亲的话，就涉嫌遗弃罪或者不作为的故意杀人罪，而不救你，他不会有任何法律责任。”

    空气一瞬间凝固了。

    宋静染有些僵硬的笑了笑，放下筷子：“……我就是开个玩笑。”

    际修头都没有抬，他拨了拨碗里的饭，淡淡的说。

    “我也是在开玩笑。”

    宋静染勉强的笑了一下，然后笑容就消失了。

    她把几缕碎发别在耳后，看着李破星，说。

    “那我再开个玩笑，那李破星，如果……如果我和际修掉到水里的话，你先救谁？”

    际修愣了一下，缓缓抬起了头，看向李破星。

    李破星不知道宋静染为什么要问这样无聊的问题，可宋静染毕竟是女孩子，为了堵住她的嘴，防止她再问出什么奇葩问题，李破星拿出勺子在草莓小蛋糕上挖了一勺奶油，喂给宋静染，敷衍道：“好好好，我先救你，我先救你行不行。”

    际修缓缓垂下眉眼，不再去看他们。

    他刚刚到底因为这个幼稚至极的问题在妄想什么？

    那样明明无望，却还是忍不住期待的心情，总是让他想起他年少无知时和小选争宠的丑态。

    到底还是沦成了别人的笑柄。

    宋静染看着际修低头不语的样子，嘴角弯了起来。

    原来际修真的很在意李破星，宋静染想。

    宋静染和李破星在一起这段时间，虽然每次都被直男癌的李破星气到吐血，可一想到际修，她就忍下来了。

    她实在是喜欢极了际修这样孤单又落寞的表情。

    这让她感觉分外畅快。

    宋静染活了十几年顺风顺水的日子，她样貌好看，成绩也好，一直以来都是令人艳羡的对象，但当时际修带给她的，是她一辈子都忘不了的屈辱。

    只要想起那一天，鼻间仍旧能够闻到那种恶心的黏腻感。

    宋静染的笑容还没散去，就看见际修忽然抬起头。

    宋静染垂头，隐去了笑容。

    际修本身就觉得宋静染眼熟，他现在看着宋静染，忽然就想起来了，在哪里见过她。

    上学期，实验室。

    宋静染在她男朋友面前哭地梨花带雨，可看在际修眼里，却实在是让人心烦。

    说到最后，宋静染故意打碎了际修的试剂，拾起试剂的玻璃片，说自己要割腕。

    虽然她当时玻璃放在手腕上的位置根本割不死人，但该闹的戏，一点儿也没少。

    际修撩起眼皮：“宋静染，我们上学期是不是在实验室见过？”

    宋静染看眼际修，眼泪忽然啪地一下掉下来了。

    她声音带着颤意，几乎能激发每一个直男的保护欲。

    “我都想忘了……你……你为什么还要提起来……”

    她一哭，周围几个桌的同学都转过头看向他们。

    在旁边桌坐着的小胖连饭都不吃了，不明所以地的看了过来。

    章鱼还用口型问：发生了什么事情？

    李破星真的是一脸懵逼：“……怎么……怎么了啊？”

    宋静染擦了擦眼泪，故作坚强的说：“没……没什么，你们吃吧，我先走了。”

    宋静染刚一转身，就被李破星拉住了，李破星呆呆地问她：“到底是因为什么，你说啊？”

    宋静染整个眼眶都是红彤彤的，脸颊上泪滑了出来，眼眶中却还有泪滴没掉下来，看上去我见犹怜。

    宋静染又抬头看了眼际修，她的双手拧在一起：“我……我不能说……我说了会破坏你们的关系的……”

    李破星看了眼际修，又看了眼宋静染，说：“到底发生了什么？你告诉我。”

    “破星……你记不记得……上次我和你去看电影，有一个镜头有点血腥……我吓得整个身子都软了……直接哭了出来……”

    李破星点了点头，当时宋静染反应很大，把李破星吓了一跳。

    宋静染眼泪又一次流了下来。

    “……我现在见不得一点血腥……我一看见血腥的东西就大脑一片空白…害怕地想哭……我基本上每晚都会做梦……梦见自己整个人都被扔在了动物血液的池塘里，一伸手都能抓到乱跳的眼珠……”

    宋静染皮肤白，她这样一哭，整张脸都是通红的：“我已经连续吃了两个月的药了……都不管用……医生说是应激性障碍……”

    “我知道这件事是我活该……我不该不小心撞碎际修的试剂……所以际修把动物的血和眼珠浇在我的头上也是我罪有因得……”

    李破星从小接受的教育就是要保护女孩，爱护女孩，尤其是omega女孩。他怎么也没有想到竟然有男生对女孩子做出如此过分的事情，他不可置信的转头看向际修：“静染说的是真的吗……你把动物的血液和眼珠浇在了她的身上？”

    际修看了一眼宋静染，淡淡地说：“对，是真的。”

    李破星完全不能理解，以至于口气有些毛躁：“你为什么这么做？！”

    际修皱了皱眉，口气冷冰冰的：“你没听他说吗？她撞坏了我的试剂。”

    宋静染纤细白净的手搭在了李破星的胳膊上：“李破星……你别……这不是际修的错……”

    宋静染的声音带上了哭腔，李破星脑子当场就炸了：“你他妈是不是人啊？这么对待女孩子？！”

    际修冷冷的看着李破星因为别的女生而对自己红了眼的模样，他面无表情的说：“对，我做错了，我不该在她身上浇血液，我应该像她做的那个梦一样，把她整个人都泡在血液里，让她一伸手就能抓到眼珠和动物的胰脏……”

    “啊――”

    宋静染忽然尖叫了一声，她捂着耳朵崩溃地蹲了下来，“求……求求你了，求你别说了……”

    际修看着蹲在地上的宋静染，眼底尽是嘲弄，他若无其事的叙述道：“那样的话她就不能呼吸，因为动物的器官堵在了她的鼻前，她满脸都是粘腻……”

    “砰！”李破星一拳砸在际修的脸上，“你他妈变态！”

    际修低着头，他苍白到几乎透明的食指指尖揩了下嘴角。

    出血了。

    星哥为了宋静染打了他。

    窗外惨白的阳光映在他脸上，他看起来一点温度都没有。

    李破星似乎还准备动手，结果际修伸出手，把他的右腕死死地捏住了。

    “李破星，我本来就是变态。”

    际修说得极慢，几乎是一字一顿。

    然后，他握住李破星的手腕，也没用多少力气，似乎就那么轻轻一推，李破星就整个人栽倒在地上了。

    李破星左脚还打着石膏，又没拿拐，倒在地上连个缓冲都来不及做，后脑勺结结实实的磕在地板上，发出听起来就疼的一声闷响。

    际修看都没看他一眼，抬脚就从他身上跨过，直接走了。

    际修走了两步，忽然又朝后面望了一下，对蹲在地上的宋静染嗤笑了一声：“宋静染是吧，你说你找人出气至少找个好点的，找个残废算什么。”

    李破星拿起旁边的拐朝际修的方向扔了过去，拐杖失了准头，没砸到际修，掉在地上，发出沉闷的一声响。

 15、第 15 章

    餐厅里的其他人都被这突然而来的变故给吓到了，小胖他们愣了有好几秒，才慌忙把李破星从地上扶了起来。

    李破星气了个半死，一放学就让章鱼他们去际修寝室把自己的东西拿回来了，李破星抱着叼叼，拄着拐杖，从1楼蹦回了6楼自己的宿舍。

    第一天。

    “际修真他妈变态，老子眼瞎了，当时救他，这种人就他妈地该让他自生自灭。”

    第二天。

    “气死老子了，操，他还对老子动手！”

    第三天。

    “……靠，小屁孩这两天连老马的课都敢不上了。”

    第四天。

    “叼叼，你际修哥哥当时也骂我是残疾了，是吧？是吧……我骂他变态好像也不是很过分？”

    第五天。

    “叼叼，哥哥那一拳是不是有点狠了？你际修哥哥细皮嫩肉的，会不会现在还没好啊？”

    一个多月过去了。

    李破星腿上的石膏都拆了。

    叼叼都长大了一大圈，险些被寝管发现好几次。

    际修硬生生没再来上过一节课。

    李破星就当从来没认识过他这个人，也就那么一次睡糊涂了，在寝室喊了声。

    “际修我好渴，给哥倒杯水。”

    没人理。

    李破星睁开眼，被6楼格外刺眼的阳光晃花了眼，他用手背遮住眼，才反应过来现在在哪。

    李破星看了眼宿舍。

    十八九岁的男学生最脏最乱，整个屋子也就陈临安那块勉强能看。

    李破星忽然想，际修要是看到竟然有房间能这么乱，估计门都不想进。

    叼叼小声哼了哼。

    它在际修宿舍的时候有个很大的狗窝，现在在这个寝室只能睡在烂纸盒里，宿舍里有4个大男生，却加起来也比不上一个际修，一个比一个不操心，叼叼不是饿了就是撑了。

    而且连叫都不敢叫，因为会有寝管发现。

    李破星把叼叼抱在床上，有一下没一下的的捋它的毛。

    李破星侧着身子，眼睛看着墙，手中撸着叼叼，不知道在想什么。

    寝室门开了，小胖和大岩说今天出去打排球，估计什么东西忘带了，拐回来取。

    大岩不小心踢到了一个凳子，小胖看了眼李破星侧着身子的背影，小声说：“星哥还在睡觉，你小声点。”

    李破星也懒得发声。

    过了会儿，小胖忽然小声对大岩说：“你说咱哥……和际修那件事算不算……有点过分了？”

    大岩：“际修当时说话是太难听了，星哥不就也打了他一下嘛，也不是很严重吧。”

    “可是我听人说宋静染弄坏了那个试剂让际修一个月都白干了。际修…际修和咱们又不一样……人家是天之骄子，估计生下来都没挨过几回打……”

    等小胖和大岩走了之后，李破星觉得自己烦的要爆炸。

    李破星抱着叼叼出了门，他准备把叼叼放到学校小树林后面，然后去网吧打游戏。

    叼叼好动，但寝室实在是小，它跑都跑不起来，这小树林还有不少猫啊狗啊，经常在学校游荡。李破星便习惯有时把叼叼放在这玩，叼叼玩累了就会特别聪明的在那棵大柳树下面等李破星。

    李破星抱着叼叼，并且在叼叼身上盖了一层外套，他路过教学楼的时候，叼叼的小脑袋忽然从外套里面露了出来，朝着斜前方清亮的叫了一声。

    李破星抬头看了眼，忽然愣住了。

    际修身上穿着白色的实验服，后面跟着一堆穿着同样衣服的人。

    有个蓝眼睛的教授和际修并肩走着，一边走一边和际修商量着什么，教授似乎是别的区来的，说的是俄语。

    这是李破星半个月来第一次看见际修。

    际修头发剪的短了一些，看起来眉目更显眼好看了，他低头看着手中的文件，脸上始终没有什么多余的表情，甚至微微皱着眉头，看起来有些冷漠。

    他越来越近了。

    “汪！”叼叼有些兴奋的朝着际修又喊了一声。

    际修目光终于从文件中移了出来，他明显也看见了叼叼，和抱着叼叼站在原地一动不动的李破星。

    际修的目光在他们身上停留了一瞬。

    是一瞬，一秒都不到，大约是零点零一秒秒的样子。

    这应该算不得上是停留，只是淡淡的扫了一眼，然后就继续看他的文件了。

    三秒之后。

    他们就已经擦肩而过。

    就像两个，大马路上遇见的，从未有过交集，也永远不会有交集的陌生人。

    李破星从游戏厅回来的时候天已经黑了。

    他本来来想着给章鱼他们发消息让他们先接叼叼，可是打了两次电话，章鱼他们都不接。

    李破星正准备给大岩打个电话，结果小胖的电话忽然打了过来。

    “星哥你快回来……叼叼……叼叼出事了！”

    李破星慌忙打了个车，赶回学校。

    他跑到小树林的时候，那里密密麻麻围了一堆人，举着手电筒，灯火通明。

    李破星挤到人群中间，只看见手电筒惨白的照耀下，几只猫狗被开膛破肚，肠子拽了出来，整齐地摆在旁边，脑浆流了一地，鲜红的血液溅在落叶上，看起来血腥又恐怖。

    李佛破星忽然涌起了一种反胃，他硬生生地把反胃的感觉压了下来，吼到：

    “叼叼呢？！”

    章鱼挤过来，说：“这儿呢，哥，叼叼还好，叼叼没死……”

    叼叼没死，但是也伤的不轻，他背上有一道伤痕，长长地划了过去，血肉外翻着，猩红的鲜血把它的毛发染成了黑红的颜色，它已经奄奄一息，眼睛微微闭着，鼻腔的呼吸慢的过分。

    李破星看着叼叼，心脏甚至都微微抽痛着，他的手伸出来，却不敢去碰叼叼，李破星手足无措地说：“叼叼……快……快……快送宠物医院啊！”

    小胖在一旁，手里握着终端，他声音都快哭出来了：“哥……我在一个一个打电话……可都已经打了十几个了，宠物医院全都已经下班了……”

    李破星看着叼叼不住流血的模样，慌了，他忽然想到了什么，急忙说：“去找际修……际修宿舍有紧急药品，际修也会简易包扎……”

    章鱼却没动。

    李破星吼道：“你他妈快去呀，愣什么愣？！”

    章鱼：“……哥，他们说这件事情就是际修做的。”

    李破星愣了一下：“什么意思？”

    章鱼：“哥，你有没有看到校论坛上流传的视频？”

    李破星：“视频！什么视频我不想看，现在是看视频吗？现在是先要救叼叼！”

    就在这时，宋静染忽然带着一个男生过来了。

    这个男生认识，是宋静染的前男友，原来也是实验室的，是际修的同学，叫韩阳波。

    韩阳波手中拿了一个医疗箱，说：“我先来试试吧。”

    宋静染：“韩阳波原来也是实验室的，他应该可以先做些紧急包扎。”

    章鱼小心翼翼的把叼叼放到地上，几个人给韩阳波打着手电，看韩阳波的动作似乎还比较专业，李破星终于小小的舒了一口气。

    章鱼这时候把终端递了上来：“星哥……我觉得这个视频你还是看看比较好。”

    视频很短。

    三分钟。

    视频里面的际修戴着手套，手中拿着两把手术刀，面前有一只白猫。

    白猫扭动着身体不安的乱叫着，际修拿出一卷胶带，把它的四肢粘在手术台上。

    际修手中的刀相当精致，刀刃闪着寒光，他的刀从猫的额头处划过，猫吓地低低呜咽着，漂亮的蓝眼睛睁得大大的，睫毛由于恐惧而微微颤抖着。

    际修的刀子停在猫的肚皮，然后，慢条斯理地剖开。

    猫忽的喊出一道及其凄厉的惨叫，血把它白色的毛发侵染成了猩红。

    猫痛苦的喊叫声一声接着一声响起，际修恍若闻所未闻，他把它的肠子一点一点切成相同的长度，十分整齐的摆在旁边。

    猫的五脏也逐渐被解剖了出来。

    手术台上的猫也终于没有了呼吸。

    际修十分优雅的摘掉了手套。

    他抬起头，似乎轻轻地笑了一下。

    李破星又往地上看了一眼，地上那些被虐杀的猫狗的五脏，如同视频中的一样，整整齐齐的摆在一旁，恶心又反胃的感觉疯狂的涌了上来，他再也忍不住了。

    李破星快速跑到一边，抱着旁边的垃圾桶，吐得天昏地暗。

    李破星用小胖递过来的矿泉水瓶漱了口，可依旧是觉得脑中昏昏噩噩。

    小胖扶着李破星又回到了叼叼面前。

    章鱼呆呆的说。

    “哥，幸好你从际修宿舍搬出来了……”

    李破星张了张嘴，一句话也没说出来，他刚刚吐过，胃酸似乎有些伤了喉咙，一片艰涩。

    过了一会儿。

    李破星闭上眼，听见周围有无数双嘴巴说了际修的名字。把“际修”“变态”“虐杀”“可怕”这几个词语放在一起。

    李破星睁开眼，说：“……那只是别的视频……不能证明就是际修虐杀的这些动物……这个地方，有监控吗？”

    小胖：“没有监控，很早以前有一个坏了，都10年没修了。”

    李破星：“那就不能证明是谁虐杀的。”

    宋静染忽然开口：“如果我说我看到了呢。”

    四周忽然安静了一下。

    所有人都看着宋静染。

    宋静染低头看了眼那些动物，转过了头，似乎是万般不忍一样，眼泪又是掉了下来，他抹了把眼泪说：

    “我亲眼看到了。今天早上我路过小树林，天黑了的时候，我发现我的钥匙扣好像丢了，就回来找，我亲眼看到际修，拿着刀在虐杀他们，我甚至看到了际修满手的血，我吓的立刻跑了。”

    宋静染抬起头，眼中水光莹润，她小声喊了一声：“破星，你信不信我？”

    李破星沉默了一会儿。

    所有的证据似乎都指向是际修了。

    李破星又低头看了眼一只被虐杀的猫，它的有一只小爪子，甚至还沾了些胶带。

    和视频中一模一样的胶带。

    宋静染说：“……际修……际修他当时用动物血液泼我的时候，我就该知道，他心理有问题……”

    人群中又是一阵哗然。

    “际修怎么这样啊！他竟然这么对待一位女性omega……”

    “他真是个变态，帝国就应该把这种人抓起来枪毙……”

    “我也听人说过了，听说他在实验室最喜欢做的事情就是解剖动物……”

    “天……我想转学了，好可怕啊，和这种变态住一个学校……”

    “你看那个视频了吗？我看的时候浑身冒冷汗……”

    宋静染低着头，伸手擦了擦并不存在的眼泪。

    她其实很笃定李破星会相信她。

    她是了解的李破星的，李破星向来都是头脑简单，不会想太复杂的事情。

    而且……在昔日追逐的女神和已经闹翻了脸的“朋友”之间，宋静染不相信李破星会选择相信后者。

    “静染啊。”李破星忽然开了口，大家都安静下来看着他。

    李破星看着宋静染，似乎很平静：“你不是看见血腥的东西都忍不住尖叫哭泣，浑身虚软吗。”

    宋静染脸色白了白。

    李破星顿了一下，继续说：“我记得上次去看电影，主角只不过是小腿烂了个伤口流了血，你都已经吓的快晕过去了，现在这场景……应该比那种伤口血腥百倍……你现在，怎么又不害怕了？”

    “不会吧？”有个女生小声说，“我和静染学姐上个星期还一起去看恐怖片了呢，她看起来…”

    忽然有人悄悄撞了一下那个小女生，女生忽然意识到了什么，不说话了。

    宋静染有些慌乱了，支支吾吾的说：“我……我……对不起我我那件事上……有点夸大，可是，可是……可是虐杀动物这件事情上，真的是际修做的。”

    李破星往前走了一步，扯掉了地上那只黑猫爪子上的胶带。

    “据我所知，际修是有些洁癖的，视频中际修也做的相当干净，他不可能在做完事情的时候把胶带留在实验体身上。而这个胶带，看起来……更像是故意留在上面，以便和视频吻合的。”

    李破星忽然顿了一下，他看着宋静染，语调平缓：“静染，你是真的亲眼看到了际修在虐杀动物吗？”

    宋静染这才发现李破星眼皮上有一道浅浅的疤，他平时总是笑着的，那道疤便浅得令人忽视了，李破星此刻脸上面无表情，眼睛黑如深渊，那道疤痕平平的置在深渊上，如同一把破刃的刀，看起来让人心里无端升起恐惧。

    宋静染觉得自己有点不太认识李破星了，她不由自主的后退了一步。

    嗫嚅道：

    “我……我真的亲眼看见了。”

    李破星继续问：“静染，你今天中午丢的宿舍钥匙串上有几把钥匙？”

    “两……两把。”

    李破星眼神平静：“静染，可你刚刚说的是你丢了钥匙扣，怎么又变成丢了两把钥匙了？”

    宋静染的脸上已经没有一点血色了：“我……是我记错了……我丢的，我丢的……确实是钥匙扣……”

    李破星打断她：“我现在没办法相信你说的话了。”

    李破星拿起手机，说：“既然没有监控，那就用专业的方法进行鉴定吧，我知道帝国政府的警察一定不会管这件事情，可是际修挺有钱的，应该可以请得起付费侦察团队。”

    宋静染明显慌乱了：“李破星……那你说……你说那段视频怎么解释？！视频里，际修分明是在虐杀动物！”

    “静染，你们女生可能不了解……”李破星顿了一顿，忽然笑了：“这世界上还有一种东西，叫做全息模拟游戏。”

    李破星对那份视频其实没多大的把握。

    他只是想起来，当时在玩际修全息游戏舱的时候，际修说，他的这个全息舱是用来做解剖实验的。

    李破星虽然想不明白际修为什么做那个实验的时候如此残忍，但这种事情他会亲自去问际修，而不是让际修因为一个视频，而被全校的人攻击为虐杀狂。

    宋静染声音颤了颤，终是说：“……那可能是我……我记错了……我………………是我脑子太乱了……”

    李破星皱着眉：“你就算是脑子太乱了，也不会看成际修吧。”

    宋静染身子轻晃了晃，似乎就要跌倒，被旁边的女生扶住了，宋静染看了眼韩阳波，咬了咬嘴唇，仿佛下了很大的决心一样，她泪眼朦胧的抬起头看着李破星：“是韩阳波……是韩阳波做的，我是被他威胁。”

    韩阳波震惊的抬起头，看着宋静染。

    宋静染眼睛红肿，又走这一步，差点跌道，堪堪扶住旁边女生的胳膊，仿佛是很恐惧一样。

    “韩阳波……他当时是在实验室，可是被际修赶出来了……他心里记恨际修，才传播了视频，杀了那些动物，被我看见了，结果他威胁我，让我污蔑际修……”宋静染看着李破星，眼泪滚滚而下。

    “对不起，李破星……我真的不是故意撒谎的，我只是太害怕了……”

    在场的人都被这一幕惊到了，他们看着地上的韩阳波，有些不可置信。

    韩阳波原先是实验班的，现在在重点班。他成绩特别好，几乎每次考试都是重点班的前三名，听说家里还有点小钱，平日里便总是一副骄傲自满的模样，虽然对人还算和气，可不管是看谁都觉得是高人一等的。

    他们都没想到韩阳波是从实验室里被赶出来的，更没想到这人如此变态，竟然会特地虐杀动物，来污蔑人。

    韩阳波激动的站起来，红着眼说：“宋静然，你竟然……”

    宋静染害怕的瑟缩了一下。

    韩阳波一步一步朝宋静染走过来，结果被李破星一脚踢倒在地，他刚想爬起来，就被大岩和章鱼死死按住。

    李破星一步一步走到他面前，眼神狠厉。

    韩阳波看见李破星凶狠的表情，以及四周一堆的男生，害怕了，他眼神闪烁着，小声说：“对不起，我只是……”

    “砰！”李破星没等他把话说完，就一脚朝他脸上踹了过去。

    “呃――”男生发出一声痛苦的呻.吟，脸部以肉眼可见的速度肿了起来，并且嘴以一种过分的姿势微张着，似乎下巴脱了臼。

    四周的女生有的尖叫了一声，纷纷往后退。

    李破星却又是狠狠一脚踢到韩阳波的腿上：

    “叼叼是你能打的吗！”

    韩阳波没来得及捂腿，肚子上又狠狠挨了一脚，力度太大，他整个人都被踹飞了半米，他甚至觉得自己的肠子都快被踢断了，然后他看着李破星一步一步走近自己，然后站住。

    一只鞋狠狠的踩在了他的脸上，李破星居高临下的看着他，声音阴冷至极：

    “――际修是你能污蔑的吗！”

 16、第 16 章

    小胖放下终端，忽然喊了一声：“哥！有个宠物医院还没关门！”

    李破星从地上抱起叼叼，走的时候看了眼地上的韩阳波，冷声道：

    “际修让你离开实验室了是吗？我来告诉你，这次，整个k7区你都别想好好呆了，否则你在哪儿上学，我在哪儿堵你。”

    坐在出租上的时候，章鱼忽然问：“哥，你这次为什么觉得这件事情不是际修做的。”

    李破星低头看了眼叼叼，叼叼恢复了一些意识，眼睛微微睁了一条缝，又闭上了。

    李破星轻声道：“不可能，际修怎么会伤害叼叼呢。”

    捡叼叼的时候，际修似乎是不情不愿的，可养了叼叼，际修比谁都喜欢它。

    李破星有次回去晚了，际修正在看书，叼叼在际修脚下乱窜，际修就放下书，把叼叼抱在怀里，小声对叼叼说着什么，叼叼叫了两声，际修就摸着它的头笑。

    李破星顿了顿，低声说：“际修不是那么坏的孩子。”

    章鱼嘴快：“那你当初在餐厅打人那一拳的时候怎么那么利落，那么痛快，那么不近人情呢！”

    李破星：“……”

    李破星终于承认：“是我错了，是我没长脑子，是我缺心眼儿行了吧！”

    小胖撞了撞章鱼，小声说：“……你又不是不知道咱哥，一见到omega女生被欺负就容易冲动。”

    李破星4岁的时候父亲就牺牲了。

    他的母亲当时也才23岁，还摘掉了omega腺体，身子弱的不行。

    她本是被万般娇惯的，十指不沾阳春水，可没想到丈夫早亡，让她半生颠沛流离。

    李破星从小便见母亲受了不少欺负。

    六七岁的李破星握着拳头，心里便想着，如果他长大了，一定不能让母亲再受欺负。

    慢慢地，范围便扩大了：一定不能让身边的omega女孩受欺负。

    叼叼在宠物医院里住了三天，李破星抱着它回来的时候，叼叼精神已经好了很多。

    李破星手里抱着一只狗，怕被校领导发现，特地选的小路走。

    结果刚走两步就看到在那里探头探脑，不知道看什么的章鱼。

    “章鱼，你在这儿干什么呢？”李破星喊了一声。

    章鱼吓了一跳，扭过头来，语气有些不自然：“那个……我……没干啥。”

    章鱼深吸了一口气，又喊道。

    “星哥……”

    李破星：“有话快说，有屁快放。”

    章鱼：“韩阳波伤的挺重的，都住院了，但是他自己做了混账事，也不敢说是你打的，而且听说他家人已经帮他办了转学，是k10区的五院，我在那边刚好有个朋友，我给她说了韩阳波虐杀动物的事情，估计等他从医院出来，全校也都知道这件事情了。”

    李破星挑挑眉：“你怎么这么阴险呢。”

    章鱼嬉皮笑脸的：“你就说我做的好不好”

    “做的好。”

    对待这种恶心的人就要就得用不一般的方法。

    “不过……星哥……”章鱼小心的组织着措辞：“那个……这段时间，你和宋静染关系怎么样啊？”

    李破星：“就那样呗……”

    而且说实话，就算是真如宋静染所说，在污蔑际修虐杀动物那件事情上，她是被韩阳波威胁的，可宋静染说她因为际修患上应激性障碍这件事，却是确确实实撒谎了。

    李破星现在不是很想见她，反而是处处想找机会给际修道个歉。

    李破星突然顿住了。

    在视线的不远处，一对男女面对面站着，女孩勾着男生的脖子，踮起脚尖，送上青涩一吻。

    赫然是宋静染。

    章鱼其实刚刚就看到他俩在亲热了，刚刚支支吾吾的，就是不知道怎么对李破星说这件事情。

    现在李破星自己发现了也好，章鱼看着宋静染，摩拳擦掌：“敢给我哥戴绿帽，我去教训他们。”

    李破星伸手拦住他，苍凉的叹了口气：“算了。”

    章鱼：“哥你不气啊……”

    李破星：“气什么气啊……其实我俩也没正式在一起……”

    没告白，就不算女朋友，说到底李破星也就算个备胎罢了。

    李破星忽然想起来，他一直都是个备胎，宋静染和韩阳波交往前，他就是一直以备胎的身份呆着的。

    他当时也听了些传闻，说什么当时宋静染忽然和他亲近是因为和那个实验生正在暧昧，和李破星在一块儿待着也是为了让实验生吃醋的。

    李破星现在觉得这也没什么。

    反正他觉得自己好像一点都不喜欢宋静染。

    或者说，他根本都没有真正喜欢过宋静染。

    上学期追宋静染就有一定的跟风性，他和兄弟们吃饭的时候偶尔听人说：现在还没谈过恋爱，说出去有点丢人。

    听了这句话，他才有了谈恋爱的念头。

    当天晚上宋静染就在舞台上跳舞。

    说实话，当时如果跳舞的是别人，李破星追的，也自然会是别人了。

    宋静染和男友亲热完，欢欢喜喜一转身，顿时僵在了原地。

    李破星感觉有点尴尬，挥了挥手，打了个招呼。

    “嘿，你们也在这儿啊。”

    宋静染眼泪又是啪的一下掉了下来。

    “破星……”她哑着嗓子喊了声。

    宋静染哭起来依旧是我见犹怜，十分惹人疼，不知怎么，李破星就觉得有点厌倦。

    李破星摇摇手：“不用解释不用解释，你们在一起挺好的，早生贵子哈。”

    “破星……”宋静染哽咽着说，“对不起，真的对不起……你很好，可我对你……你知道吗？你给我的感觉很温暖，就像哥哥一样。”

    李破星本来都准备淡定退场了，听到这句话终于忍不住了，他转过身子，冷声道。

    “你他妈问你哥你和你妈掉水里先救谁呢？！”

    李破星这个人品德真不咋地，逮谁骂谁，可从没对女生说过一句重话。

    宋静染一听这句话，眼眶更是红的不得了了，一句话也不说，低头就开始抹眼泪。

    李破星在这一刻平静的过分，倒是宋静染旁边那个男人压不住气了，一看美人哭了，那还得了，肾上腺素极速飙升，张嘴就是国骂“操.你妈你说谁呢？！”

    说着抡着胳膊就要来收拾李破星。

    李破星看着他那个样子，蓦然觉得他和一个月多前自己打际修时的那个傻逼样儿一模一样。

    这男人一拳朝着李破星的脸抡过去，李破星歪了一下避开了。

    李破星迅速把叼叼递给章鱼，在那个男人想出第二拳的时候，一脚朝着他的胸口踹了上去！

    男人被踹的一个趔趄，李破星揪住了他的衣领，嗤笑了一声：“你刚刚说的什么？”

    李破星右眼角的那道平直的疤平时倒是不显，此刻微微扬起，显得轻挑又狠戾。

    宋静染被吓住了，连泪都不流了。

    男人心里也跟着颤了颤，然后硬着头皮说：“我说操.你妈……”

    “砰！”李破星没等他说完，狠狠一拳砸在他的右脸上，李破星还在笑：“再骂一句？”

    “操――”

    “砰！”

    “砰！”

    “砰！”

    李破星揪着他的头往树上一下接着一下地撞，直砸得他嘴角出血,满脸红肿，眼冒金星。

    李破星把他的头按在书上，看着他肿成了猪头的脸，问到：“还骂吗？”

    这人终于是一句话也不说了。

    李破星冷笑了一声，松开手，那人直接身子烂成一滩泥，歪倒在了地上。

    李破星半蹲下来，拍了拍他的肩膀，给他扔下一张纸，道：“来兄弟，擦擦眼。我问你，你俩好多久了？”

    “……两……两个月了。”

    李破星一哂：“那你知不知道一个多月前，宋静染还和我约会看电影呢？”

    那男的脸被打成猪头了还笑：“呵……你以为静染真喜欢你呢，静染说了她就是看不惯际修，玩玩你呢……呵……”

    李破星的脸上一变，他揪住男生的衣领：“你他妈说什么？！”

    男生：“――说你被玩儿了！傻逼！”

    李破星一拳又砸在他脸上，男生直接昏了过去。

    宋静染看着李破星一点一点朝着自己走来，吓得浑身都是颤的。

    李破星一点一点走近，然后半蹲下去，看着宋静染，问：

    “在餐厅你说的那些事情都是为了报复际修？”

    “……让我猜猜，其实小树林虐猫污蔑际修那件事情，应该不止韩阳波一个人策划吧…”

    宋静染浑身颤栗：“对、对不起……”

    李破星握起拳头，举了起来，宋静染怕得尖叫。

    李破星笑笑，放下拳头：“我不打女孩子。”

    宋静染捂着嘴还在流泪，但是明显松了一口气。

    李破星：“但是我在五院有个干妹妹，她不懂事儿，打人可不知轻重。”

    宋静染泪如雨下：“……对……对不起……我……我真的错了……”

    “你不该对我说啊，静染。”

    五分钟后，宋静染拨通了际修的通讯器。开的是免提。

    际修声音冷淡：“喂。”

    宋静染哽咽道：“我……我……我是宋静染，对不起，我当时打碎了你的试剂，对不起……我……我在餐厅挑拨你和李破星的关系和……污蔑你……也……也对不起，我错了……我以后，我以后不会这么做了。”

    电话那边安静了一会儿，态度冰冷地掐断了通讯。

    李破星满意地站起来：“对了，静染啊，给你那个倒霉男友叫个救护车吧。”

    说完就走了。

    在一边看了全程的章鱼摇头轻啧了一声：“我劝你也早点转学。咱星哥，你知道的，脾气不好。”

    宋静染瘫坐在原地，捂着脸哭了起来。

    她觉得难堪极了。

    被曾经忠实的追求者逼着给际修打道歉电话，比当时被泼了一脸血还让她感到耻辱。

    当然，她还不知道，不远之外的某个小太妹已经接到了章鱼的电话，她嚼着口香糖，问：

    “咱哥说怎么收拾？”

    “星哥没说，就按你们女孩的方法吧，温和点，别做什么犯法的事。”

    “我喜欢她的头发，挺好看的。”

    “那就剃了吧，刚好给你做个假发。”

 17、第 17 章

    李破星回去之后，越想越觉得对不起际修，越想越觉得自己既智障又混账。

    恨不得现在就提着东西去给际修道歉。结果看一眼时间，已经很晚了。

    际修年龄不大，作息时间却像个小老头一样，每天晚上基本都是准时11:00睡的。

    李破星叹了口气，把叼叼抱在怀里：“叼叼，我们明天就找你际修哥哥道歉好不好。”

    叼叼清亮地汪了一声。

    窗子里猛地射进来一束灯光。

    李破星赶紧捂住叼叼的嘴。

    还没等寝管问话，小胖已经“汪汪汪”地叫了起来。

    大岩嚷了一声：“王乐乐你怎么又说梦话学狗叫！”

    小胖又叫了声：“汪……唔……”

    寝管的脚步逐渐离开。

    小胖这才不叫了，翻了个身，继续睡觉。

    熟练地让人心疼。

    今天是周六，也没课。

    李破星一大早就买了一堆冰棒去敲际修的门。

    李破星敲的手都酸了，际修才打开门。

    际修：“你来做什么？”

    李破星提起手中的冰棒：“当当当当~看哥哥拿了你最喜欢的冰棒！”

    “不吃。”

    砰！门被关上了。

    李破星碰了一鼻子灰：……大孩子闹别扭真难哄。

    下午。

    际修在实验室专心做实验，门忽然被人轻手轻脚地打开了。

    实验室安静地过分，李破星感叹道：啧啧，周末还这么多人……果然和普通班那群，老师一不在就热闹地像是一群猴子的学生不一样。

    白澄看见有个穿校服的男生探头探脑地张望着，愣了一下。

    他们经常做实验的，一般连周一升旗大会都是不参加的，很多人都不认识，可对这个李破星可谓是不可不知。

    传言是这样的。

    三院校霸。

    蛮不讲理。

    脾气暴躁。

    逮谁揍谁。

    “那是李破星是不是？他来这里干什么？找谁的？快让他出去。”白澄小声对旁边的许庭西说，“这段时间际修看起来心情很不好。他俩怼起来就完了。”

    许庭西看了眼不远处正低着头默不作声做实验的际修，小声对白澄说：“我怎么知道他是来找谁的，反正不是来找我的。”

    “我去，他奔着际修去了！”

    许庭西慌忙抬头去看。

    际修最讨厌做实验的时候被人打扰，当时那个实验生的前女友宋静染被际修收拾那件事还历历在目，他们谁也不想看见旧事重演。

    而李破星，也自然不是好惹的。

    这两个大佬怼一起，鬼知道能发生什么物理加化学反应，说不定这个实验室都能给炸了！

    眼见着李破星蹑手蹑脚地凑近了际修，实验室的所有人，几乎都紧紧提起了心。

    男生很快就走到了际修的面前，际修没什么反应，就当什么也没看见。

    白澄心里默念：好，快点，现在就当什么也没发生过，出门，右拐。

    可那个男生看见际修不搭理自己，反而不知死活地伸手在际修眼前晃了晃。

    际修放下手中的东西，面无表情地看着男生，冷冰冰地说：“出去。”

    实验室安静地只能听见心跳声了。

    李破星丝毫不畏惧：“际修……”

    际修声音又降了好几度：“我让你出去。”

    有些实验人员紧张地捏紧了手中的器材。

    千万千万千万不要打起来啊！

    求求你，这位校园恶霸，快点识相地滚出去吧。

    男生拉开外套拉链。怀里蓦然变出一只狗来，那只狗身上打着绷带，可是看起来却很精神，男生捧着狗，眼巴巴地望着际修：“叼叼，快给际修哥哥道歉。”

    叼叼：“汪！汪！汪！”

    李破星一脸诚恳：“际修，哥知道错了。”

    众实验人员：“……”

    际修：“出去，我要做实验。”

    李破星就差抱着叼叼，往地上一躺当无赖了：“我不走，就不走，小修不原谅我我就不走！是吧，叼叼？！”

    叼叼:“汪！”

    白澄：……说好的三院无人敢惹大恶霸呢？！

    际修终于忍无可忍，揪着李破星的衣领就把他往外面拖，校园恶霸怀里抱着一只狗，行动自然受限，就这样乖乖地被人提溜着走。

    一边走，一边不甘心地喊着：“际修！哥错了！哥不该打你！”

    “际修！我和宋静染掰了！”

    际修已经把李破星拖到了门口，听到这句话，停了一下：“怎么掰了？”

    李破星可怜兮兮地说：“我被绿了。”

    际修呵呵一笑：“活该。”

    说罢，干净利落地关了实验室的门。

    一转身，整个实验班的人都目不转睛地看着际修。

    际修又变成了面无表情的模样：“看什么。”

    “没、没有……”众人慌忙摇头，继续做自己的事情。

    李破星蹲在实验室门口，摸着叼叼的小脑袋，悲伤地叹了口气：“叼叼，怎么办。你际修哥哥还是不原谅我……”

    “他好像真的很生气……你看，他都没有问你为什么受伤了，也没有问我为什么被绿……怎么这么难哄……人家陈临安不也被哥误打了一拳……不是一道歉就原谅了？!

    说起陈临安，李破星忽然有了主意。

    躲着我还不来上课？！哥哥我今天就必须让你来上课。

    周一第一节课下课，李破星跑到原来避之不及的教室办公室。

    老师看见他,调侃道：“李破星啊，又犯什么事儿了？”

    “这怎么刚拆了石膏就犯事啊，看你前两天还挺消停，干脆别拆石膏得了……”

    “哈哈哈哈哈……”

    李破星咬牙切齿地微笑：“老师，我没犯事儿。”

    李破星走到老马位置上的时候已经被嘲地体无完肤，他心里恨恨地想：我以后再也不主动来办公室了……

    李破星站在老马面前，笑嘻嘻地说：“马老师，我得向您说个事儿。”

    马副院长：“你？想说什么？”

    李破星：“际修啊，实验班的那个际修，他可好多天没来上过课了啊，您不是说您的课人人平等，可不能给际修搞特殊化啊，要不我去警告他一声，刚好今天就有您的课，让他来上……”

    老马拿起一本书就朝李破星头上打过去，李破星眼疾手快地伸手挡了：“马老师，您这怎么还打人……”

    老马说：“李破星你管的还挺宽，人际修是实验班的同学，上不上课关你什么事？！”

    李破星：“我这不是为咱学院着想……”

    “你先管管你自己吧！人家都告我这儿了！殴打交流生？你真有能耐啊？！”

    李破星：……

    操！宋静染那个男朋友还告状？！真他妈不算男人！

    幸好李破星早有准备：“老师！是他先动得手，可以看监控！我刚拆石膏，还是伤员啊！”

    “伤员？”马翼远快气笑了，“伤员把人打住院？！”

    李破星：“但真是他先动得手！”

    马翼远：“要是你先动的手你就该退学了！待会第二节下课，大课间升旗的时候，你站在国旗下给我好好做个检讨！好好给人家道个歉！”

    想让老子道歉，道个狗屁歉！

    老子从不为挥出去的拳头道歉！

    ……等一下。

    一个小时后。

    实验楼顶层的同学们正在做实验，外面突然想起来升国旗的声音。

    紧接着，一个男生清朗又张扬的声音通过话筒和播音器，传遍学院的每一个角落。

    “……际修！我错了！我不该不分青红皂白就打你那一拳！是我冲动！是我没脑子！你才不是变态！我是变态！原谅我好不好！际修――”

    “际修――我真的错了！！！！不要生气了好不好！！”

    “三年级实验班际修小朋友――你是世界上最帅气最聪明最可爱的人――”

    ……

    实验班的所有人放下了手中的器材。

    死一般寂静。

    际修大步走到窗边粗暴地关上了窗子，他耳根通红。

    ……看不出来是羞的还是气的。

 18、第 18 章

    李破星这一吼几乎是把三院校霸的面子里子都丢没了，他闭着眼睛一嗓子吼完，再睁开，台下的人齐齐张着嘴。

    每个人的嘴里都能塞下个咸鸭蛋了。

    李破星把话筒递给几乎已经石化了的主持人，十分潇洒地从台上跳了下来。

    “哥，你干嘛呢？！”

    “道歉啊，没看出来啊！”

    “……那也不能……你可是……”大岩都有点儿语无伦次了：“……你说这样值得吗？”

    李破星拍了拍大岩的肩膀：“有什么值不值得的，哥错了就是错了，道歉也是应该的。”

    小胖把脸凑过来说：“那哥，你昨天睡蒙了，我叫你起床你还打了我一下，你咋不道歉呢？”

    李破星捏了捏他的小胖脸：“对不起，行了吧，滚。”

    小胖：“

    为什么要这样对际修道歉呢？

    李破星脑海中蓦然蹦出了四年前第一次遇见际修时，际修的模样。

    际修这孩子当时被打得有点惨了，可他却特别安静。际修眼睛又透又净，他乍一看以为是这个孩子哭了，其实没有。

    他眼睛好像本身就是那样的，像块澄净的黑玻璃。

    好像一不小心，就能碎一地。

    要好好护着。

    不能磕了碰了。

    际修接到父亲通讯的时候外面嘈杂的广播声刚刚停止。

    他看见通讯号码的第一瞬间，耳根的通红就已经褪了个干干净净，脸色苍白地像个死人。

    这么多年。

    他看见父亲的名字依旧会出现生理性地恶心。

    他走出实验室，来到天台，天台的风大，能把他的生理性不适降到最低。

    父亲第一句还是小选：“小选的药没有了。”

    “我上次给你药的时候已经说过是最后一次。”

    父亲顿了顿，沉声道：“际修，小选情况很危急。”

    际修唇角扬了起来：“和我有什么关系。”

    际修以为他至少会打打感情牌，说“因为小选是你的亲弟弟。”

    可他说：“际修，因为你还在我的地盘上。”

    ……没想到还是威胁。

    际修垂眸：“我知道了。但别想让我给太多，我自己还要活命。”

    说完，际修就按了挂断。

    他没办法反抗，如果他不想像原来一样没日没夜浑身插满管子，当际选的专属取药仓的话。

    际修低头点了根烟，这里风大，他点了三次才点着。

    际修不轻不重地吸了两口，挽起了他的袖子，手腕内侧有根细细的红线。

    这段日子，红线颜色好像又深了些。

    但也没关系，他很早就见过小选这个位置的红线，红地滴血，比他严重不知多少。

    际修忽然笑了。

    他只要等，等小选死在他前头。

    估计也没多少日子了。

    他其实很小很小的时候就时常会有这样极其不堪的想法。

    当时只要小选一发病，他就要躺在无菌室。

    他身上插满了管子，带着呼吸机，他经常会疼得昏过去，醒来的时候，眼前却只能看见白茫茫的天花板，每到这个时候，他就会怀疑自己到底是活着，还是已经死了的。

    他有意识的时候就会看着苍白的天花板，极其阴暗地在心里诅咒着。

    小选，小选。

    你快死掉吧。

    你死了，我才能活。

    他脑海中还会幻想小选死掉之后的场景，他只要这样想着，便觉得浑身都畅快了起来。

    “际修？”忽然有人喊了他的名字。

    际修猛地转头，原来是李破星。

    那些极其阴暗腐朽的念头分明在脑海里藏着，际修看见李破星的那一瞬间，却觉得它们□□裸的暴露在了阳光下。

    不堪至极。

    却无处遮掩。

    这几乎让他有一种无处躲藏的羞耻和自我厌恶。

    他手里还夹着烟。

    他此刻却潜意识里觉得手里的烟就好像是自己丑陋卑劣那一面的证据一样。

    他想要销毁它。

    他不想让李破星看见有关于自己的任何一点阴暗面。

    李破星看见际修指尖那根烟的时候愣了一下。

    他真没想到际修竟然抽烟。但是转念一想，似乎也可以理解，际修那么聪明，自然压力也大。

    抽点烟也没什么。

    可际修却显然是慌乱了，他手往后移了移，竟然直接用指尖捻灭了烟头。

    “操！你他妈干嘛呢？！”

    李破星快步走上去，把他手上的烟狠狠打掉，然后掰开他的指头，把他拇指和食指指尖的烟灰拍掉了，际修白皙的指尖被烫的一片通红，心疼的李破星大骂：

    “你他妈傻逼啊，以为自己不锈钢做得还他妈用手捻烟头……”

    际修看着李破星那副龇牙咧嘴气势汹汹地样子，忽然就就笑了。

    “星哥……”

    李破星一看见际修笑，心都化了，更别说继续骂了：“你别以为你一笑我就不敢骂你！你刚刚那么慌干嘛呢？怕我看见你抽烟啊？”

    “嗯。”

    “为啥怕被我看见？”

    “怕你以为我不学好。”

    “吸烟有什么不学好的……又不是黄赌毒……对了，你们好学生吸烟一定不知道这个……把你烟盒拿出来。”

    “哥你也抽吗？”

    李破星摇摇头：“没，我原来是想学来着，可我妈闻不得这味儿，就没再抽了。”

    当时初三，正是又中二又装13的年纪，李破星作为当时第四少年院的“老大”，每每都要走在“时髦”的前端，别的院里的老大全都开始抽烟了，李破星也跟风的想学，就抽了半根，把自个儿呛的要死，结果刚进家门就被母亲闻见了身上的味道，母亲咳了俩小时，还差点把李破星的耳朵给拧掉。

    有一个对烟味极其敏感的omega的母亲，李破星从此以后就不敢再抽烟了。

    李破星打开烟盒，里面就第二排左边空了两只，估计是际修不常抽。

    李破星把第一排最中间一只拿出来，又倒着放了进去。

    际修：“这是什么？”

    李破星笑嘻嘻地说：“你不知道吧，哥虽然不抽烟但是知道的不少，这根呢，是许愿烟，放到最后一根抽，抽的时候可以许一个愿望。”

    际修笑道：“迷信。”

    “白给的愿望，不要白不要呗，听说很神的……”

    这是全学院最高的楼，视野很开阔，放眼望去，整个学院尽收眼底。

    他们并肩坐在石阶上。

    天气很好，不凉不燥，偶尔有风吹过，扑在脸上，温柔细腻地像一层质地极好的薄纱。

    李破星和际修说了很多杂碎事，比如叼叼大了一圈，每次寝管查寝，小胖都要学狗叫，比如钱奕来的腿还没好，整个人气焰消了不少……

    他还说了叼叼受伤，韩阳波诬陷际修杀猫的事情。

    “伤我的狗，诬陷我的人，还准备拿我当枪使，真他妈以为我李破星是傻子啊！”

    李破星忽然问：“不过际修，你录那个视频干嘛呀，还他妈真挺吓人的。”

    “是我做的一个解剖软件的宣传片，由于过于血腥甚至没能通过国家审核，所以只在小圈子里流传。”

    “星哥……”际修声音微哑，“视频那么逼真，你为什么相信不是我做的。”

    李破星一副理所当然的模样：“当然不是你做的，你我还不了解吗？怎么会做坏事。”

    际修：“……哥，如果我真的做坏事了呢？”

    李破星认真想了一下，说。

    “那一定也是因为别人先做了坏事。”

    际修有时候会觉得自己是黑暗里的枯草，在暗无天日的角落腐烂，久而久之，他便也真的烂成了一团泥。

    是星哥肆无忌惮地移了过来，把这里照得通亮。

    星哥伸手把它溃烂的身子支了起来：“别蔫呀。”

    他便真地又从烂泥变回了草。

    “星哥。”际修忽然喊了一声。

    李破星：“嗯？怎么了？”

    际修轻轻歪了一下，他半个身子都倒在李破星的怀里。

    他闭上眼睛，声音里似乎有一种很深很深的疲惫。

    “……哥，让我靠一下。”

    李破星忽然就安静了。

    际修动了一下，更深地埋在李破星的怀里。

    李破星的信息素是阳光和青草的味道，暖洋洋的，让人安心，好像能把人全身的寒冷和阴霾都驱散了一样。

    李破星伸手摸了把际修柔软的发根。

    “对不起。”他忽然说。

    际修没说话。

    过了好大一会儿。

    李破星都以为际修已经睡着了的时候，他忽然开口。

    “星哥，我要我比宋静染重要。”

    李破星愣了一下,道：“你当然比她重要……我们已经掰了。”

    际修坐起来，他沉黑的眼睛一动不动地盯着李破星。

    “星哥，我的意思是，不止宋静染，以后在出现什么林静染陈静染……我都要比她们重要。”

 19、第 19 章

    际修其实自己也没想到他会说出这样的话，这似乎有些无理取闹，但说出来之后，他就觉得有些释然。

    他不想让星哥身边再围绕着女孩。

    他不想让星哥把注意力放在别人身上。

    他不想让在别人问出：“我和际修掉水里，你救谁”这种弱智问题时，成为被抛弃的那个。

    玩笑也不可以。

    他是那么贪得无厌。

    他原本只想让光照着自己。

    他现在却想要，把光圈在怀里。

    ――只照他一人。

    见李破星呆着不说话，际修神色黯淡了一下。

    是……他在妄想吗？

    就像是多年前他和父母争执，为什么不能像待小选一样待他。

    原来多年之后，他依旧在妄想得到别人的珍视吗？

    际修抿了抿唇，他安静的把视线移开，说：“……算了。”

    李破星猛地拽住他的胳膊，好像是忽然反应过来了一样，口气有些慌张。

    “行行行行，你比她们都重要！老子以后不谈恋爱了行不行？”

    际修看着李破星，忽然笑了。

    “好，你说的，你别再谈恋爱了。”

    际修眉眼弯了，澄净如黑琉璃一般的瞳孔荡起圈圈涟漪，鲜活得如同画卷里的少年走向人间，李破星有些仓皇地离开了视线。

    他心中有这么一瞬间几乎是闪过了一个荒谬至极的念头。

    古时昏君为博美人一笑，烽火戏诸侯。

    约莫是因为那美人笑时，就如际修这般模样吧。

    “最后一排睡觉的那个男生！站起来！告诉我第二道题答案是多少？”裴一冰皱着眉喊道。

    李破星趴在桌上，置若罔闻，呼吸平稳，睡地相当安逸。

    裴一冰拿起一个粉笔头，朝着李破星扔了过去。

    “啪！”粉笔头半路被一本数学书截了胡。

    际修放下手中的书，从座位上站起来，面色平静：“抱歉，我刚刚有点泛困了。”

    裴一冰愣愣地看着际修睁着眼说白话：“不是……我刚刚叫的旁……”

    “老师，答案是2n-1。”际修打断她。

    “……坐下吧。”裴一冰只好说。

    第三节课李破星才睡醒，际修皱眉问他：“你这两天怎么一直这么困？晚上休息不好吗？”

    旁边的的小胖说：“不会吧，这段时间星哥晚上睡的一直特别早，不到十点就睡了。”

    李破星揉了揉眼睛，伸了个懒腰：“不知道为什么，这段时间一直困……睡的时间长，也觉得困……”

    章鱼把终端伸了过来：“哥，你快看！这种情况和你像不像？！”

    际修看了一眼，是一则新闻。

    标题是“每天都睡十几个小时，接过还是很困？注意了！！！这可能是猝死前兆！！”

    李破星吓得立刻就不瞌睡了。

    他掰着手指头数，从晚上10:00到早上7:00……

    九个小时。

    呼……还好还好。

    “可是星哥。”章鱼提醒道，“你每天有快一半的课都睡过去了……”

    小胖：“星哥，我都数过了，你这两天每天至少睡有12个小时……”

    李破星：“……”

    际修把章鱼的终端按过去，对李破星说：“别胡思乱想的，这两天有什么不舒服的地方吗？”

    “没有。”李破星摇摇头，“头也不疼，腰也不酸，还吃嘛嘛香……”

    “对了！”李破星仿佛忽然想到了什么，际修和章鱼都纷纷看着他，以为他要说什么重要的事情。

    李破星咽了咽口水，一脸认真：“我现在特别想吃，三龙苑那家渔粉……”

    小胖：“……”

    际修：“……”

    章鱼：“……星哥，你疯了吗？三龙苑距咱学校有五公里远！”

    李破星：“三龙苑的渔粉太香了，我刚刚做梦都梦见了。”

    小胖：“那你就在梦里吃吧，待会大课间有40分钟，你刚好能继续睡。”

    际修低头搜索了一下：“三龙苑新开了个分店，在我们学校附近，可以订外卖。”

    际修订了外卖。

    外卖很快，15分钟后就到了，刚好大课间下课。

    李破星刚把盖子打开，渔粉醇香的味道弥漫开来，李破星忽然捂着鼻子，跑去厕所吐了。

    李破星回来之后，看见际修他们一脸担忧的看着自己。

    际修：“哥，你怎么又吐了？”

    小胖：“是啊，你昨天就吐了，今天又……”

    李破星说：“这能一样吗？昨天不是咱们去玩海盗船了吗？太颠了……”

    章鱼：“海盗船那么幼稚的东西你还想见，以前你玩过山车的时候还说不过瘾…”

    大岩忽然想了起来：“而且哥，你当时在小树林里也吐了……不会真的是得什么病了吧？”

    李破星：“病什么病？别瞎说。”

    际修：“待会去请个假我陪你去医院做检查。”

    “好吧。”李破星撇了撇嘴，其实他还是觉得自己没病。

    李破星看着桌子上还冒着热气的渔粉，有些不好意思的说：“……我不想吃这个了。”

    当初是他说想吃的，结果人际修订了外卖，他又不想吃了。

    际修把渔粉盖上盖子，收拾了起来：“不想吃就不吃了。”

    李破星他在桌上，蔫蔫地说：“可是我还是觉得嘴里空空的……”

    忽然，李破星发现斜前方有个女同学在吃东西，他撞了撞际修的胳膊：“际修，你看那个同学吃的是啥？看起来怪好吃的。”

    际修看了眼：“好像是酸梅。”

    李破星：“……想吃，但我们学校附近没有卖的，你能不能帮我问她要一颗？”

    “你不是刚吐过吗？”

    “所以才要用酸梅来压压反胃啊。”

    际修：“……自己去要。”

    李破星：“不想去，好丢人啊，我堂堂三院星哥，跑去问女孩要吃的，显得我很吃货一样。”

    际修：……你难道不是吗？

    际修这是人生第一次问别人要吃的，他站到那个女生面前，几乎不知道该如何开口。

    女孩吃的正欢快，忽然感觉一道身影压了下来。

    女孩抬起头，看到了那个长得巨好看，但是巨冷漠的际修。

    女孩：“怎……怎么了？”

    际修感觉难以启齿，他转头看见李破星一脸期待的看着他，际修深呼一口气，看着女孩，说：

    “……你这个酸梅，看起来很好吃。”

    女孩呆呆的说：“谢……谢谢。是、是我家里自己种的。”

    看见际修没有走，女孩忽然反应过来一样，拿起一小袋递给际修：“那个你要尝尝吗？我家还有很多。”

    际修接过酸梅：“谢谢。”

    际修走后，女孩的的同桌忽然凑过来，小声对女孩说：“我以为际修很难相处呢……没想到就是一个简单的吃货。”

    女孩抬头看天，一脸看尽世事的沧桑：

    “人类的本质是吃货。”

    ……

    际修黑着脸把那一袋酸梅扔给李破星，李破星笑嘻嘻的说：“谢谢啦，小修。”

    “对了，际修你是不是会画画啊？”

    际修：“怎么了？”

    “哥约好了和人单挑，到时候估计要脱上衣……我可能是前段时间腿打的石膏没好好锻炼，现在腹肌都没了。”

    李破星撩起上衣，露出肚皮：“我看人家有的人画画可厉害，都能画出来腹肌，你也帮哥画一个呗？”

    际修看着李破星的肚子，那里没怎么被晒过，看起来很白。

    李破星曾经是有几块腹肌的，腰部劲瘦，线条流畅，肌肉紧实而不夸张。

    可现在白白嫩嫩，甚至还有一点点圆润。

    际修不由自主的伸手在上面捏了捏，软绵绵的，手感特别好：“……哥，你是不是胖了？”

    李破星愤愤的把上衣放下，道：“是因为前段时间哥没锻炼，腹肌没了，等着，哥一星期就能练回去！”

    际修说：“你主要还是得少吃点。”

    “不知道为什么……这段时间特别想吃东西，我的生活费都快透支了……”李破星说着，又咬了口酸梅，满足的眉眼都弯了起来，“这个好吃。”

    际修看着李破星手中的酸梅，忽然想到了什么，他快速的拿出快落灰的第二性别生理书翻了两页。

    嗜睡，喜酸，贪吃，频繁呕吐。

    全中。

    际修呆呆的看向李破星：“哥，你是不是……怀了……”

    李破星又啃了口酸梅，酸梅很脆，嘎吱作响，以至于际修说的话他有些没有听清楚：“……啊？怀？怀什么怀呀？”

    等等。

    怀，是什么意思？

    李破星迅速咽下去口里的酸梅，音量不自觉高了点：“放屁！不标记只那啥就不会怀孕！”

    陈临安正在发作业，刚好发到他们这儿，看到李破星说到这，还以为他在讨论什么生理题，他纠正道：

    “这是谣言。当初上第一节生理课的时候，老师的时候都已经避过谣了，你们不知道吗？”

    说完他就走了。

    不标记不会怀孕是谣言。

    不标记也会怀孕。

    ――他可能怀孕了。

    反应过来，李破星当场的脑子就砰的一下炸了。

    他朝着际修的方向踢了一脚，语无伦次的说：

    “你上课不是那么认真吗？你怎么连这个都不知道？你……你为什么不听讲？！”

    际修默默的伸手握住李破星的脚踝，想到李破星可能是孕夫，他的动作十分小心。

    “哥……你忘了？那节课你非带我去打架。”

    李破星：……好难过好悲伤，如果有来生，我一定不逃生理课。

    际修：“别太担心，现在一切都还是猜测，也并不确定。我带你去医院。”

    来到产科医院门口。

    李破星忽然退缩了，他扒着安全带不下车。

    际修：“星哥，怎么了？”

    李破星看着窗外一对对的情侣恋人和夫妻，和来来往往大着肚子的孕妇孕夫，闷闷的说：“我不想去医院。”

    际修也没强迫他：“不想去不去，你在这呆着，我去买验孕棒。”

    李破星手里紧紧篡着验孕棒走出公共厕所。

    际修看见，走上来问：“是什么？”

    李破星呆呆地把验孕棒递给际修。

    际修看着验孕棒，沉默了。

    两道杠。

    怀孕了。

    际修看李破星不说话也没敢说什么。

    际修觉得主要还是自己的错。

    如果当时自己冷静下来没成结，如果忍住……不射进生殖腔。

    星哥也不会怀孕。

    他感觉自己都没脸去看星哥。

    打胎对omega的身体性伤害是永久的……星哥才19岁，不能这辈子就这样完了

    那如果生下来呢？

    星哥这种人……他喜欢打架，喜欢游戏，喜欢玩，喜欢闹。

    他连自己是omega这件事情都要紧紧捂着，如果生下来一个孩子……也会觉得人生已经完了吧。

    际修紧紧握着方向盘，感觉心脏发苦。

    他几乎不能想象，星哥到底承受了多大的痛苦。

    星哥会恨他吧？

    际修一想到李破星会恨他，会认为是自己毁了他的一生，他就觉得整个人被撕裂般的疼痛。

    已经五分钟了。

    星哥一句话都没说。

    际修觉得自己每一分每一秒都在煎熬。

    已经十分钟了。

    李破星依旧没理他，际修能用余光看见，李破星把头扭到了另一边。

    他是不想看见自己吧。

    毕竟自己是毁了他一生的人。

    到学校了。

    李破星一动不动。

    星哥平时是多么话痨多么多动一个人，他现在到底是有多痛苦，多难过。

    际修声音微哑，句尾几乎抑制着轻颤：“到学校了。”

    星哥没说话，还是不想理自己。

    际修握着方向盘的指尖都是泛白。

    又过了三分钟，星哥依旧没有动。

    际修终于扭头看向他。

    李破星背靠着座椅，嘴巴微张，隐隐似乎有晶莹的液体挂在嘴边，似流非流。

    际修：……

    际修推了他一下：“……哥，到学校了。”

    李破星从睡梦中惊醒，他睡眼惺忪得从窗子外看了看，又顺手抹掉了自己的口水，一副状态外的表情：“啊？这么快？”

    李破星揉了揉眼，一脸向往。

    “际修，哥想吃洛宜府的红烧肉……

    我刚刚做梦梦见了，特香……”

    际修：……

    看着李破星吃完了两盘红烧肉。

    际修是真的有点担心他肚子受不了。

    但李破星全程都没有提怀孕的事。

    李破星把一块红烧肉夹到荷叶饼里递给际修：“你怎么不吃啊，可香了。”

    际修接了，却没有吃。

    他哪里有心情吃。

    “对了，际修……”李破星喝了口酸梅汤，“明天去医院你借我点钱吧，下个月还你，这个月吃的有点多，哥哥手里没现钱了，有点拮据。”

    际修愣了一下，他抬头问李破星：“……你去医院做什么？”

    李破星咬了口红烧肉：“把孩子打了啊。”

    际修声音有些艰涩：“真的打啊？”

    李破星笑了笑：“不然呢，我还能把他生下来呀。”

    际修垂着头，一言不发。

    许是看见际修有点自责，李破星拍了拍他的肩膀：“没事儿，际修……这件事跟你没一点关系，都是我的错……”

    际修：“……哥，你用不用再想想？”

    李破星：“不用，哥这个决定很明智，不会有错的。”

    际修：“可是堕胎对omega的身体伤害是不可逆的，如果打掉的话，你以后可能再也不能怀孕了……”

    李破星满不在乎道：“那有啥？哥又不想怀孕。况且哥身强力壮，那么多场架可不是白打的。”

    际修声音喑哑：“哥……”

    李破星拍拍他的肩：“对不起了，打了你第一个孩子。你以后一定会有更可爱的孩子的！”

    李破星和际修到医院的时候，际修一路上都没说话。

    李破星看他心情不好，就一直安慰他。

    “别难过了，孩子以后还会有的，这个孩子他来错了，生下来也不会幸福的。”

    “这种事情也不会进入你档案的，以后也不会有影响，你就当我从来没怀过孕。”

    “我不疼，真的，现在技术这么发达，而且咱俩还没标记，打胎也就是一眨眼的事儿！”

    李破星安慰了一路，不知道的人还以为要去打胎的人是际修。

    在电梯上，际修看着电梯上小宝宝的宣传图，忽然小声说了一句：“要不……生下来吧，我可以一个人养。”

    李破星安慰了一路，终于暴躁了：“生个毛线生！别磨磨叽叽了，这个娃必须打掉！”

    一整个电梯十几号人齐整整的看着他。

    满脸鄙夷。

    “人渣！”

    “把人家搞怀孕，还逼他堕胎！”

    “让对象流产还那么暴躁……”

    李破星：……

 20、第 20 章

    电梯门一开，李破星就急吼吼的拉着际修出去了。

    前面就是流产科，李破星大步往前走。

    走着走着忽然转了个身子。

    际修有些不明所以，就见李破星急吼吼给他使眼色：“快点转过来转过来！”

    际修跟着转了个身，才问：“……怎么了？”

    李破星带着际修快走两步，躲到拐角，小声对他说：“吓死我了，你猜我刚刚看见谁了！”

    “谁？”

    “咱班的林霏！他来这儿干什么？他要是看见我，我就完了！”

    这一整个医院都是产科医院，他们现在呆的着一层楼又都是流产科，他和际修两个“alpha”来这里做什么，到时候身份暴露岂不是分分钟的事情？！

    他李破星原来是omega而且还怀了孕这件事被人知道了，他这个三院大哥还怎么混？！

    李破星把头探出去往那边看了一下，林霏竟然朝着自己的方向走了过来！

    李破星慌忙拽着际修往后退，可林霏的脚步声越来越近，李破星没办法，看见前面有一个卫生间，慌忙带着际修躲了进去。

    可林霏竟然也朝着这边走了过来！

    李破星手忙脚乱的把际修推到厕所，自己也躲了进去，反锁了门，这才松了口气。

    紧接着隔壁的单间门被打开，林霏进去了。

    林霏的声音低低哑哑的。

    “我怀孕了。”

    “你放心，我已经在医院了，不会给你添麻烦的。”

    林霏忽然愣了一下，有些疑惑地问：“……喂？”

    林霏的声音忽然慌张起来，结结巴巴的说：“阿……阿姨？！我……我……我在医院，准备打胎。三个月了……嗯……我……我知道了，我……我这就去……不用……不用您接我。”

    听到林霏隔间的门被打开又关上的声音，李破星才松了口气。

    “走吧，去打胎。”李破星说。

    际修却没有动。

    他刚刚坐电梯的时候看到了电梯上的宣传页，他忽然想到，如果这孩子生出来，那么他的身上就流着星哥和自己的血。

    这是他和星哥之间永远也割不断的羁绊了。

    他忽然就想要这个孩子了。

    非常想要。

    际修妄想做最后一次挣扎：“我们今天先不去了吧，林霏……林霏还在外边，万一被他发现了……”

    李破星打断他：“你刚刚没听见他打电话啊。”

    李破星分析道：“看情况应该是林霏怀孕了，本来和他男朋友准备好了打胎，但是不小心被他男朋友的妈妈发现了，这胎估计是打不成了，而且现在应该都已经出医院了。”

    李破星叹了口气，总结道：

    “看来呀，打胎这件事情千万不能让家长知道，否则就黄了。”

    “快点快点，别磨叽了。”

    女医生：“请您支付以下手术费用，一共是2399元，请问是现金支付终端支付还是信用卡支付？”

    际修抿着嘴，默默的垂下头准备打开终端支付。

    一秒。

    两秒。

    际修抬起头晃了晃终端，嘴角掩也掩不住的上扬。

    “哥，我终端没电了！”

    “我没钱了！”

    李破星抽了抽嘴角。

    他头一次看见没钱还这么兴高采烈的。

    际修看着李破星，心里想着能拖一天是一天：“我门明天再来吧，今天没钱真是没有办法了。”

    李破星一脸冷漠：“不，就今天。省的夜长梦多。”

    李破星拿出一张信用卡，说：“那我就预支一下个月的生活费吧，我妈要是问我，我就说学费增加了。”

    际修的笑僵在脸上。

    三秒后。

    医生刷完了卡。

    李破星低头看了眼终端：这次的信用卡支出消息提醒怎么这么延迟？不是超过1000块就有短信提醒嘛。

    等等！！

    李破星一脸惊恐。

    ――这张卡绑定的是我妈的终端！！！！

    k7区乡下一个安静的小院子里，某个快乐的小妇女一脸期待地从烤箱中拿出曲奇饼干。

    忽然，终端上出现一则消息。

    她把糕点放在桌上，脱下手套，伸出纤细的手指，点开消息。

    “白曼曼女士您好，您尾号2283的帝国信用卡于今日10:23消费2399元，消费单位为【k7区第一生产医院流产科室】。”

    一分钟之后，李破星的手机夺命魂一样响了起来。

    “李破星！你是不是把小姑娘给搞怀孕了！！竟然还想偷偷做人流，反了天了你！！！”

    李破星：“妈……”

    白曼曼：“一个小时之内给我滚回来！！带着那个女孩！！！”

    李破星：“妈，不是，是我……”

    白曼曼：“你别给我废话，也别给我狡辩！你还有五十九分钟的时间！”

    说完，母上大人啪地挂了电话。

    李破星：……

    李破星一脸天塌下来的表情。

    白曼曼的声音大，通过终端泄了出来，际修试探性的问李破星：“……星哥，你们家远吗，一个小时能赶到吗？”

    白曼曼身子弱，三年前就搬到了乡下。那里空气好，就是离市区远，开车要近一个小时，白曼曼让他们一个小时到，是一点时间都没给他们留。

    李破星绝望地说：“走吧……如果我妈打你就赶紧跑。”

    打……？

    际修：“你不是说你妈妈很温柔柔弱吗？”

    李破星惨笑一声：“体质还是弱的……人就不一定了。”

    父亲生前母亲是柔弱的，父亲刚牺牲的时候，母亲更是柔弱。

    但一个柔弱的omega母亲是养不活一个孩子的。

    白曼曼就这样被逼迫着刚强了起来。

    李破星六岁的时候，还见过白曼曼红着脸小声讲价：“可不可以便宜一点啊？”

    李破星十六岁的时候，卖家说东西200不还价，白曼曼都能面不改色地砍到50。

    五十分钟之后。

    李破星带着际修，心惊胆战地敲开了自家小院的大门。

    白曼曼18岁嫁给李从n，19岁生下李破星，结果李破星四岁的时候，李从n就死在了战场上。

    白曼曼当时也不过是23岁，可作为一个omega，她在alpha去世之后，身体功能急剧下降，为了维持生命，不得不做手术去除标记，摘除omega腺体。

    李破星从小就活泼捣蛋，个子也高，模样也英气，和他爸小时候的照片一模一样。白曼曼便觉得他分化后，绝对也是个alpha。

    白曼曼知道作为一个女性omega在世界上生活有多难，所以她从小就教导李破星，让他爱护女孩子，长大之后更要爱惜自己的omega。

    结果没想到李破星长大谈了个恋爱，竟然变成了这样一个这么不珍惜女朋友的混账！

    白曼曼走过去开门的时候，第一想法就是想拎李破星的耳朵，恶狠狠的质问他为什么那么不小心？！为什么那么不负责？！为什么那么对待人家女孩子？！！

    可白曼曼一想到李破星旁边还跟着那个可怜的女孩子，就换下了自己怒气冲冲的步伐，尽力的保持温和的表情开了门。

    开门的一瞬间，白曼曼愣了一下。

    没有女孩。

    李破星背后站了个男孩，比李破星还高点。

    李破星一副闯了祸的表情：“妈，那个，我其实没让女孩怀孕……”

    李破星看见白曼曼已经把视线投向了际修，挠了挠头，解释道：“……妈，这是际修，我同学……际修，这是我妈。"

    际修难得有些局促，他恭恭敬敬的喊了一声：“阿姨您好，我是际修。”

    李破星实在是说不出来：“怀孕的其实是我”这种话。

    他想着，他三个月前就已经给妈妈发过体验书并告诉他自己是个omega了……她看到际修应该能明白到底怎么回事了吧？

    果然，白曼曼立刻反应了过来。

    白曼曼看着际修，眼神微眯：“……你是孩子……他爸？”

    际修有点不敢抬头看白曼曼，他低头说：

    “是的阿姨。”

    白曼曼视线下移，看到了际修手腕上那个只有omega和alpha才有的，黑色终端。

    白曼曼感觉有点意外。

    她家这位从小就嚷着要娶omega小姑娘的李破星什么时候喜欢上男的了？

    以及……

    这个omega为什么这么高？！

    白曼曼活了快40年。

    还是第一次看见这么高的omega。

    而且还长得一点都不像omega。

    白曼曼视线下移，看着际修的肚子。

    挺平的，看不出来怀了孕。

    虽然儿媳妇和想象中的不太一样，但毕竟是自个儿子做了混账事，由于心中深深的愧意，白曼曼表现得极为热情：“进来吧，刚做了糕点，小修你可以多尝尝。”

    李破星发现妈妈竟然没发火，而且对际修态度极为温和，感觉有些意外，但他又不敢多说什么，就拉着际修进了屋子。

    白曼曼又看了眼际修的肚子，没想到坐下来的时候，依旧十分平坦，她把装着曲奇饼干的糕点盘放在了际修面前，温声问道：“几个月了？”

    际修看了眼李破星，回答说：“三个月了。”

    三个月。

    孩子都已经成形了。

    而且早就过了流产的最佳时期，如果坚持要打胎，那对omega来说，是一次堪比酷刑的折磨。

    白曼曼看了眼际修，眼神充满疼惜。

    可怜的孩子。

    这孩子的妈妈要是知道了这件事情，得有多心疼啊。

    白曼曼继续问道：“什么时候发现的？”

    际修：“……昨天。”

    白曼曼有些不可置信：“三个月了才发现怀孕？”

    际修垂头：“对不起，是我疏忽了。”

    白曼曼转头问李破星：“你也没有发现什么不对劲吗？”

    李破星看白曼曼态度很好，顿时也放松了一些，他拿了块曲奇，咬了一口，解释道：“没有啊，感觉状态挺好的，谁知道怀孕了啊。”

    白曼曼：“那发情期呢，怀孕之后会自动停止一个月一次的发情期，你从来都没有察觉到吗？”

    李破星手里还拿着饼干，听到这里愣愣的说：“我忘了……”

    白曼曼看着李破星那副不在状态，又没心没肺的模样，气的一手夺过他手里的饼干：“别吃了！成天就知道吃吃吃！！！要你有什么用？！我怎么生了你这个混帐！”

    李破星被夺了饼干，还被骂了一通，低头撇了撇嘴。

    际修看了眼李破星，对白曼曼说：“阿姨……您让他吃点吧，他今天一天都没怎么吃饭。”

    白曼曼气呼呼的说：“你不用护着他，做了那种混账事还有脸吃东西，让他吃我还不如喂猪！”

    白曼曼把整个糕点都递到际修怀里，她被气蒙了，随口说：“小修，你吃！”

    际修：“……”

    李破星嘿嘿一笑：“妈，你怎么还骂人啊！”

    白曼曼转头就对李破星说：“现在是开玩笑的时候吗？！李破星你能不能给我严肃点！我问你，今天是不是如果我没有发现那条短信，你们就去堕胎了？”

    李破星：“……嗯。”

    白曼曼深吸一口气：“你们到底有没有了解过这件事情有什么后果，孩子已经三个月了，怀孕的还是男性omega，做完这个手术，以后很可能会永远失去怀孕的资格。”

    际修也考虑到了这一点，他声音微哑：“阿姨，我知道。”

    李破星撇了撇嘴，大大咧咧的说：“不能怀就不能怀了呗，反正还是个男的，又没多大点事……”

    白曼曼被李破星说的这句极其不负责任的混账话给震惊到了，当即就狠狠一掌拍到了李破星的背上：“李破星你无耻不无耻？！！”

    李破星疼得哇哇叫，他一边躲一边嚷：“我怎么就无耻了……”

    白曼曼气得浑身发抖，随手拿起旁边的塑料空果盘就朝李破星扔了过去。

    际修忽然站起来抱住，一把李破星，用背接接了这一个果盘。

    果盘虽然是塑料，但分量也不轻，砸在际修背上，发出沉闷一声响。

    白曼曼真没想到际修会突然挡这一下，想起际修还怀着孕，顿时都懵了，连忙问道：“孩子，你没事吧。”

    “阿姨。我没事儿。”际修看了眼李破星，微微皱了皱眉，对白曼曼说，“但是阿姨，您不要再打李破星了，他毕竟还怀着孕。”

    白曼曼整个人都呆了。

    “……这是什么意思？”

    过了几秒，白曼曼的声音忽然拔高了二十分贝。

    “怀孕的是星星？！！！”

 21、第 21 章

    李破星从际修背后探出头：“不……不然呢？”

    “妈，你不会以为是际修怀孕了吧？他是alpha啊。”

    白曼曼受到了如此大的冲击，说起话来都有些语无伦次。

    “际修是alpha，那你你……你不也是alpha……”

    李破星都惊呆了，他的妈妈竟然不知道自己的真实性别：“……妈，三个月前我就把检验单通过灰信发给你了啊！”

    白曼曼慌忙打开灰信，这才发现自个把李破星给屏蔽了。

    起因是四个月前那个暑假，白曼曼正和小姐妹们打麻将，李破星出门旅游，一会儿发一张照片过来，还要说点旅游心得，灰信叮叮叮的响个不停，白曼曼打麻将打得正嗨，却一直灰信被打扰，她嫌烦，就直接把李破星给暂时屏蔽了，结果就一直忘了取消。

    白曼曼取消屏蔽，打开被挡消息记录。

    一眼就看到了那个omega的检验单。

    白曼曼只觉得眼前一阵发黑。

    她是真的怎么也没想到李破星是omega。

    而且还怀孕了。

    虽然怀孕的都是男性omega，但自己家孩子把别人弄怀孕，和别人把自个家孩子弄怀孕是不一样的。

    白曼曼看着际修，完全换了副模样。

    她原先对这孩子满心都是心疼，现在却恨不得把际修给踹出家门。

    白曼曼坐在沙发上，阴沉着脸看着际修，说：“际修，你坐下。”

    际修看着白曼曼的表情，心里忽然就有些忐忑，他乖乖的坐在对面了。

    白曼曼脸上一点笑都没有，完全是一副审犯人的模样。

    “际修，李破星怀孕这件事情你怎么看。”

    际修垂下头，有些局促不安的说：“对不起，这件事情是我的错。”

    白曼曼冷笑一声，道：“你倒还有点自知之明。”

    李破星坐在一边，插嘴说：“妈，不怪际修，当初是我强迫他……”

    白曼曼阴沉着脸：“你闭嘴！你还有脸说话！”

    李破星讪讪的噤了声。

    白曼曼问际修：“你也想把这孩子流掉吗？”

    际修看了眼李破星，李破星偷偷张着嘴，给他做了一个“是”的口型。

    白曼曼转头，正好看到李破星在挤眉弄眼地向际修交流，白曼曼皱着眉头，冷声对李破星说：“先去你屋子里呆着，我没让你出来你就不准出来。”

    李破星撇了撇嘴，有些不情愿的回到自己屋里了。

    白曼曼问际修：“你们在一起多久了？”

    际修不知道怎么回答这个问题，他和李破星根本就不是那种关系。

    白曼曼看见际修的犹豫，一下子就发现了问题所在。

    她微微蹙眉：“你们是不是没在谈恋爱？孩子是发情期的时候不小心怀上的？”

    际修没想到白曼曼直接就猜了出来。

    犹豫了一下，点了点头。

    白曼曼简直要被气死。

    她深呼吸了好几口气，才稳定了情绪，再次问际修：“你也想把孩子流掉吗？”

    际修沉默了半响，他忽然抬起头。

    “不想，我愿意一个人养他。”

    际修顿了一下，又加了一句：“如果星哥愿意的话，我也可以和星哥一起养。”

    “你知道和星星一起养这个孩子意味着什么吗？”

    没等际修回答，白曼曼就缓慢的说道：

    “意味着你们要结婚，只有你们结婚了，才能合法的共同养育这个孩子。”

    和星哥……结婚？

    际修愣住了。

    白曼曼声音温和了下来。

    “孩子，我不强迫你，毕竟结婚是一辈子的事情，我也不想让星星今后的日子不幸福，你就问你一件事情，你认真回答我。”

    “――你愿不愿意，成为星星这一辈子，唯一的alpha”

 22、第 22 章

    他还没有来的及说话, 就听见门被砰的一声打开，李破星冲出来，大声喊道。

    “我不结婚！也不生孩子！”

    如果不是因为际修还在这里，李破星还怀着孕, 白曼曼简直想把李破星按在地上狠狠揍一顿。

    她家这个孩子天生脑子缺根筋。

    虽然智力好像没什么问题，可情商有时候实在是低得令人发指。

    白曼曼：“那你想干什么？堕胎吗？！”

    李破星脖子一梗：“打了就行了呗，半个小时就搞定了, 至于嘛, 以后不能生了就不生了呗, 我又不打算生孩子。”

    白曼曼几乎是咬牙切齿的说：“那你要是死在手术台上呢！孩子三个月了，你还是男性omega，你知道手术失败的几率有多大吗？！”

    李破星说：“哪有你说的那么可怕，我查了, 失败的几率也才7%, 而且我身强力壮的, 怎么可能那么容易就死了……”

    白曼曼被李破星气地手指都是颤的：“别说7%了，就算是1%的死亡率, 我也不同意！”

    白曼曼深吸一口气, 稳定了情绪。

    她说：“李破星你给我听好了，你要是敢去做流产手术, 我就当没你这个儿子, 这样的话，不管你是不是死在手术台上，都与我无关。”

    李破星：“妈！”

    白曼曼站了起来, 道：“说吧，你还要打胎吗？你要是坚持打胎的话，现在就给我滚出去。”

    李破星张了张嘴。

    他看了眼白曼曼，终于泄了气。

    “我生。我生行了吧。”

    李破星看了眼际修，手握成拳，又张开了。

    他说：“但是我不结婚。”

    白曼曼无情的再次拒绝了他：“不可以。”

    李破星急了：“凭什么啊！人际修又没做什么事，凭什么搭上人家一辈子？！！！”

    本来就是他的错，是他自己不长心，发情期是了也不知道，抑制剂是假冒的也不知道，最过分地是他还引诱了际修帮他度过发情期。

    李破星想着，他如果是做流产手术出了什么意外，也是他咎由自取，如果顺利打掉了，那便是皆大欢喜。

    可孩子若是生出来了，便是一辈子的事儿了。

    他那一晚上已经做错了，把际修牵扯了进来，他总不能牵扯际修一辈子吧。

    白曼曼简直想捏死他这个傻儿子，她怎么生出来这么一个二货？！

    不结婚？一个人生孩子？！

    孕期发情热怎么熬过去？孕后过两年抑制剂就失效了，到时候发情期来了怎么办？！一个单身的omega独自抚养孩子，难道李破星是还想走她白曼曼的老路吗!!!!

    “阿姨，”际修走上前一步，他握住李破星的手，面色平静，“我们结婚。”

    李破星愣了一下，他呆呆地转头看向际修：“际修……你……”

    际修转头看向李破星：“星哥，我也不想让你死在手术台上，我也不想让你一个人独自抚养孩子。”

    “我也不是什么都没有做错，而且和你结婚，我一点都不觉得自己受了委屈。”

    白曼曼道：“那行吧，既然咱们都没有意见了，际修，你先联系一下你父母，我们什么时候见个面，就把婚事先简单办了。”

    际修垂眸，道：“阿姨，我……没有父母。”

    李破星有些惊讶地转头看着他。

    他好像从来都不知道际修的家庭状况。

    际修也从来没有主动提起过。

    白曼曼也明显愣了一下，但她很快就反应过来了，她拍了拍际修的肩膀：“没有就没有吧，星星也没有爸爸，我身子也不好，不知道什么时候就得走了，你们两个以后要相互扶持……”

    李破星急忙打断她：“妈！你说什么呢！你肯定能长命百岁！”

    白曼曼笑了笑，她本身的容貌其实便是娴静的，只不过生活逼着她褪去了少女的天真和羞涩，她这样眉眼弯弯的笑着，蓦然多了些年轻时的柔软来：“好好好，我能长命百岁，你们还年轻，我还得好好活着，帮你们带两年孩子呢……”

    白曼曼放下心来，：“走吧，我陪你们去领证。”

    李破星震惊道：“这么快？！”

    白曼曼：“不然呢？反正今天是工作日，时间也还早。”

    李破星挣扎道：“不行，那啥，我们又没拿户口本，你别管了，我们会自己看着办的……”

    李破星心里暗暗想：……六院附近一个小巷，好像有办假.证的来着。

    白曼曼当然知道她这个儿子心里没搁什么好主意，她看了看表，说：“没事儿，时间还早，我可以陪你们一起回学校拿，等你们领了证我就回来。”

    李破星：“……妈，太远了，您会累的。”

    白曼曼：“我不累。”

    李破星：……

    看见际修的车，白曼曼愣了一下。

    她不懂车。但是如果她没记错的话，今年暑假李破星还在屋里贴了一张这辆车的海报，说什么买到这辆车是他毕生的梦想，白曼曼知道价格后还打击李破星说：“别做白日梦了，想点切合实际的。”

    际修给白曼曼打开车门，恭敬道：“阿姨，您请。”

    白曼曼愣愣地坐上车子，动作都不由自主的娴静了些，一瞬间还以为自己成了什么贵妇。

    等际修和李破星在前面坐好了，白曼曼才小心地开口问道：“小修，你父母是不是给你留了很多遗产？”

    都要领证了，总不能对对方家底一无所知。

    “不是的，阿姨。”考虑到白曼曼的顾虑，际修认真想了一下，回答道，“阿姨，我早些年做了一些模拟软件，卖了一些版权费，后来又入股了一两家公司，现在每个月都会有些分红……我可以养地起星哥和孩子的。”

    际修虽然说是“有些分红”。

    可开的起这种上千万豪车的人，那分红定然也是天文数字。

    白曼曼只觉得“青年才俊”四个烫金大字滚滚而过，说实话，她本身心里还想着这孩子既然是孤儿，肯定生活拮据。

    白曼曼还暗自庆幸以前一直以为李破星是alpha，特地给他存了点钱用来娶媳妇，这样他们两个小年轻也不会过得太辛苦。

    没想到“儿婿”竟然这么有出息，白曼曼此刻的心情好比蹲下来系鞋带，结果意外拾了个金疙瘩。

    有点不真实，有点儿不踏实，还有点儿害怕自家儿子高攀了人家，婚后相处起来不自在。

    果然，她家那个傻子听到这里，道：“卧槽！际修你怎么这么厉害！”

    忽然想到了什么，李破星转头看向白曼曼，道：“妈，我跟你说，际修是我们学校实验班的，实验班你知道吗？全都是一群智商200的天才学生，际修是里面最天才的！”

    李破星看起来又自豪又骄傲，完全是炫耀的语气，好像人际修是他养大的有出息的孩子一样。

    际修偏头看了眼李破星，纠正道：“智商没200那么高。”

    李破星夸张地说：“那也有180！妈！你都不知道，际修前段时间还获得了国家的最高荣誉证书青少年获奖人！妈，你知道是谁颁发的吗？帝国的皇帝！！超级厉害！！！但说实话，际修对这种奖项也不是很看重……”

    际修小时候见小选被夸过，小选画了母亲，他把母亲画的一点都不好看，甚至说，只能勉强看出是一个女人 。

    可母亲高兴极了，几乎是欢欣鼓舞地拿给父亲看：“你快看！小选画的！”

    “真的吗？我们小选好厉害！以后是不是会成为大画家啊，小选也给爸爸画一张好不好……”

    父亲把小选抱起来，亲他的脸。

    小选偏过头：“爸爸不要亲我！太扎啦！”

    “听到没，快去剃胡子，孩子都嫌弃你了呀……”

    际修后来也画了一幅画，那副画他画了十几张，最后悄悄送到母亲卧房的是最好看的一张。

    他画的是一家四口，为了讨好母亲，他把讨厌的小选画的像小天使一样可爱。

    他这一天故意在母亲面前路过了五次，为了哪怕是一句“那是你画的吗？画的还不错。”这样的夸奖。

    可什么都没有。

    晚上的时候，佣人把送放着画的信封送到际修的卧房：“夫人说让你不要干这种乱七八糟的事情。”

    际修愣愣地接过信封，信封甚至没有拆封，信封上他写了一行字：“送给妈妈的画――小修。”

    字是他模仿小选写的，有些歪歪扭扭，但母亲曾经夸过：“小选的字是世界上最可爱的字了。”

    佣人走到门口，又顿住了，她转头说：

    “还有，夫人让我转告你，你的字太丑了，该好好练练。”

    际修站在原地，握着信封的手缓缓收紧，把它死死捏成一团。

    他在这一瞬间，只觉得遍体生寒，无尽耻辱。

    李破星清朗的声音把他从回忆中扯了出来。

    “真的，妈！际修简直是全能，他画画也特别好看，咱家墙上挂的并夕夕9.9包邮的画扔了吧，改明儿让际修给你画一个，保准立刻提升档次，毫不夸张地说，我觉得际修的画比展览馆画的都好……”

    白曼曼看着自家儿子那一脸N瑟的模样，忍不住说：“……厉害的也是人际修，又不是你，你那么高兴干嘛呢？！”

    李破星仰着头，一脸骄傲：“际修这么厉害，我作为他哥们儿，觉得自豪怎么了！”

    “而且这种优秀的万里挑一的人都得叫我一声哥，说明我也不差好吗？！”

    白曼曼在心里翻了个白眼：得，她算是白操心了，她家这个大傻子就算是跟皇帝家儿子结婚，估计也一点儿都不会觉得自己配不上人家！

    李破星还在那说：“还有还有，际修不管做什么都做的特别好，简直是全能领域的天才……”

    际修没有说话。

    这是他生平第一次被人如此夸耀。

    好像他是那人的骄傲。

    这种感觉很陌生，际修甚至感觉微微有些羞赧，他的脸庞红了起来，有一种近乎于炽热的温度由心脏溢出，涌向四肢百骸。

    那温度极带着滚烫的气息扑面而来，似乎把多年前的寒冷都一并驱散了。

    白曼曼深知李破星的为人，特地不放心的跟着他去了宿舍拿户口本。李破星的所有资料都在行李箱的夹层里压着，当时来学校的时候，还是白曼曼帮忙收拾的，躲也没法躲，藏也没法藏，5分钟不到，就让白曼曼拿到了户口本。

    不一会儿就到民政局门口。

    三个人下了车，白曼曼在前面走着，李破星和际修在后面跟着。

    李破星看着际修手里的户口本，小声说：“你怎么那么老实呢……我妈还有没跟着你去，你说找不着不就行了！”

    际修抿了抿唇，没说话。

    过了一会儿，际修忽然停了步子，他抬头看着李破星，眼睛又如黑玻璃般澄澈了：“哥……你是不是不想和我结婚。”

    际修脸上没什么表情，可李破星一看到他那双干净的能映出自己倒影的眼睛，就明白过来，这孩子，是又不开心了。

    “哥，你是不是嫌弃我。”

    际修音色有些冷清，别人听着，会觉得他冷淡不好相处，可此时此刻，听到李破星的耳朵里，不知怎么就听出了些委屈又脆弱的味道。

    李破星一看他这个模样就感觉彻底没辙了，他躲开际修的视线，暴躁的说：“嫌弃你个屁啊老子嫌弃你！老子不是为你着想嘛，以后你要是看上哪个姑娘了多不合适……”

    际修：“我不会看上别的姑娘。”

    “看不上拉倒。”李破星自暴自弃的说，“行吧，不就是个婚吗，结了不就行了，有什么大不了的，老子还怕了不成。”

    说完李破星就拉着际修往民政局大门走。

    际修被他拉着往前走，眼里刚刚那点波光粼粼可怜兮兮的样子一点都没有了。

    他看着李破星的后脑勺，唇角甚至浅浅弯了一下。

    不过那笑容转瞬即逝，藏的很好。

    际修发现，星哥其实挺好说话的。

    ――只要用对了方法。

    三个人走进大厅，立刻便有工作人员迎了上来，她看了眼际修和李破星，问：“您好，请问是要办理什么业务？”

    白曼曼：“结婚。”

    工作人员看到两人手上的终端，笑道：“好的，那我先领你们去南厅交纳罚款。”

    白曼曼愣了一下：“为啥还要罚款啊。”

    “是这样的，女士，为响应帝国的生育政策，像这种特殊情况都是要需要罚款的。”

    白曼曼没想到未婚先育也得罚款。

    不过……这个服务人员的眼睛还挺尖。

    她自己都看不出来李破星怀了孕。

    白曼曼看了看李破星的肚子，悄悄的问服务人员：“你怎么看出来的啊？难道有什么窍门吗？”

    工作人员一脸理所应当的表情：“这不是……很明显嘛，气质什么的都很突出啊。”

    白曼曼嘟囔道：“才怀了三个月有什么气质……”

    工作人员愣了一下：“什么三个月……现在alpha也能生孩子吗？”

    白曼曼：“嗯？什么alpha？”

    “就是……双a结婚要缴纳罚款啊……”

    白曼曼终于明白过来了，她当了这么多年的omega，潜意识里觉得，把omega认为alpha是一种很不尊敬omega的行为，顿时就急了：“怎么就alpha了，我儿子分明是omega好不好啊！”

    服务员愣了一下，看了际修和李破星，慌慌张张的对际修鞠了个躬：“对不起，对不起先生！是我看错了！”

    白曼曼：“……”

    白曼曼拉了一下李破星，些许无奈的说：“……是这个。”

    工作人员：“……”

    李破星尴尬的挠挠头：“……我先去趟洗手间，你们先去北厅吧，我待会上去找你们。”

    李破星从厕所出来准备洗手的时候，有人不确定的喊了声：“……李破星？”

    李破星僵硬的转过头，看到了刚从门口进来的，一脸疑惑的林霏。

    “你……你怎么在这儿？”

    李破星愣了一秒，然后欲盖弥彰的解释道“我……我……我在附近吃饭，来这里蹭个洗手间。”

    林霏这才意识到了什么，他红着脸，尴尬的说：“我……我也是……”

    李破星干笑两声：“真巧啊。”

    林霏：“是啊呵呵……”

    李破星一出门，就看到了靠在床上，一根接着一根抽烟的钱奕来。

    钱奕来的腿也是刚拆石膏，他恢复地没李破星好，姿势还有点别扭。

    看到李破星，他愣了一下，但没说话。

    李破星也没搭理他。

    但李破星刚走两步，就听钱奕来口气别扭的说：“我来这里……是陪别人来的，不是办结婚的。”

    李破星呵呵一笑：“我来这里……就蹭个厕所，也不办什么事儿。”

    李破星走的时候刻意绕的远路，走到北厅一看。

    愣了一下。

    林霏和钱奕来端端正正地坐在蓝幕前拍结婚用的证件照。

    紧接着，工作人员按着名单喊了声：“……下一对新人冯烟，赵羽金。第67号新人，李破星，际修，请准备。”

    林霏，钱奕来，李破星，际修四人交错而视。

    尴了个大尬。

    ……

    李破星抬头望天，假装什么也没看见。

    林霏和钱奕来也齐齐把头扭到左边，装作没看见李破星和际修，肩并肩就走了。

    李破星手里拿到红本子的时候还有点不真实的感觉。

    原来……结婚就这么容易吗？

    比办假.证还快。

    白曼曼看到这两个红本子，心里也踏实了，她说：“按理说今天是应该再做个产检的，可李破星吃了点东西，估计不太合适，过两天你们两个人找个好时间，一起去做个产检，那你们俩先回学校吧，我打车回去。”

    际修：“阿姨，我把星哥送回学校就把您送回去。”

    白曼曼没拒绝，正好她还有些话想对际修单独说。

    白曼曼也知道，际修和李破星结婚几乎算是她强迫而成的。

    若是十几年前，白曼曼其实并不会这么咄咄逼人，她会让两个年轻人自己选择，她会尊重他们，结不结婚，生不生孩子，都是孩子们的自由。

    可十几年后的白曼曼做不到。

    当时，李从N牺牲的半个月后，白曼曼终于忍受不了这痛苦的人生了，她买好了安眠药，正准备一饮而尽。

    四岁的小星星就在这个时候跑过来，手里拿着一把长长的棍子，他奶声奶气的说，妈妈，今天欺负你的坏人，我给你报仇了，我把他家的花盆偷偷打碎了。

    星星爬到小凳子上，踮着脚尖，擦掉她的泪，小声说，妈妈别哭，我会变得很厉害很厉害，让你永远永远不再受欺负。

    从她放下安眠药，把星星抱在怀里的这一瞬间开始。

    她就已经把所有的希望都放在星星身上了，星星是她的全部，星星是支撑她活下去的唯一支柱。

    她输不起。

    际修把白曼曼送到家门口的时候，白曼曼说：“时候不早了，进来吃顿饭再走吧。”

    白曼曼煮了很简单的粥，做小菜的时候，际修说要帮忙，白曼曼也同意了。

    际修从没下过厨，除了切菜切的规整些，别的看起来都相当笨拙，白曼曼倒是很有耐心的教他，她对李破星都没有这么温柔过。

    这是自己家孩子的丈夫，是要和星星共度一生的人。

    白曼曼作为一个母亲，其实心中是有些忐忑的，她下意识的想待际修好点。

    这两个孩子本身并不是恋人关系，这样贸然结了婚，感情真不一定能稳定。

    而且，说实话，像李破星这种长得像alpha的omega，搁在相亲市场上，都是没有alpha过来搭理的存在。

    白曼曼自然是觉得自己家儿子是天下最好的，可白曼曼又不得不承认，和别人家那些香香软软的omega一比，李破星简直是能被秒杀的连渣都不剩。

    况且……这个际修又确实是过分优秀了。

    白曼曼给际修榨了杯果汁，放到他面前，缓缓开口道：

    “小修，星星……可能有些不足，但他其实是特别善良的一个孩子。”

    “他想什么问题都特别直，有的时候会做错事情还不自知，但你可以给他讲道理，他是会听的，他本质还是很好的。”

    “我知道你很优秀，可我们星星……”

    白曼曼说了两句就说不下去，他儿子那点优点实在是不值得拿出来说，际修如果是个omega，她还能夸夸李破星让人有安全感，有责任心，她还能对那个omega说，跟着星星你放心，他绝对不会欺负你，绝对不会让你被别人欺负。

    可际修是个alpha……这种话说出来未免太奇怪。

    际修忽然抬起头，他语速平稳：“阿姨，四年前……星哥被人捅了一刀，很严重，以至于休学了一年，你应该有印象吧。”

    白曼曼愣了一下，她记得这件事情，李破星住院的那一个月里，她在旁边看护，一边心疼地直掉眼泪，一边骂李破星为什么那么不让人省心。

    际修继续说。

    “那是星哥为了救我，才被小混混伤到的。”

    “……如果那天他没有出现，我有可能就不会活到现在了。”

    “阿姨，不知道您还记不记得……星哥住院的时候，我有几次去过，不过只趴在窗边偷偷的看，被您发现了一次，我也没和您说话，就直接跑掉了。”

    白曼曼看着际修，忽然就想起来了。

    白曼曼当时开了个小店，虽不至于红红火火，可足够他们娘俩衣食无忧。

    李破星住院的医药费其实并不贵，可白曼曼怕李破星再惹事让自己受伤，故意吓唬李破星说花了很多很多钱，让他以后收敛点。

    白曼曼出门喊护士换药的时候，见一个小男孩看见自己出来了，忽然就转过身跑走了。

    后来大概过了有一个月，白曼曼有次出门扔垃圾，又看到那个奇怪的男孩，那孩子递给白曼曼一个信封，信封里全是钱，说要给李破星看病。

    白曼曼当然不会收，她说李破星不差看病的钱，还问那个男孩是谁，可这男孩不说，见白曼曼不收钱，有点失望，转身又跑了。

    原来那是际修。

    际修又说：“阿姨，你有没有发现自从那之后，很少有人直接打电话给你，让你去赔偿了。”

    没错，白曼曼原来总是能听到各种各样的告状，今天是李破星把人家孩子打哭了，明天是李破星把人家窗子砸烂了，可自从那件事情之后，基本都没了告状的电话。

    白曼曼还好奇为什么李破星忽然变得老实了。

    白曼曼几乎是有些不可置信的说：“……际修，是你把那些事情都摆平了吗……你当时才几岁呀。”

    垂下眼皮，轻声笑道：“那时我15岁。阿姨，您可能不知道，在遇到星哥之前，我连呼吸着都觉得累。可因为星哥，我才开始像个人一样活下去。”

    际修第一次打算挣钱，是为了李破星，因为他想帮李破星支付医药费。

    他第一次开始投资，是为了李破星，因为他想报复那个捅了星哥一刀的黑疤。

    是李破星把他从沼泽里拉出，踏向地面，并一步一步走上阶梯的。

    白曼曼愣住了。

    际修抬起头，他漆黑如墨的眸子映着了些灯光，荡出流光闪烁的色彩来，他轻声说。

    “只愿星哥愿意，我愿和他长厢厮守。他以后若嫌我老了，烦了，厌了，我也会在背后偷偷跟着他，不离开他。我知道星哥是性子急，也爱惹麻烦，但我会帮他一件一件摆平那些麻烦，我也许不能保证让他一生平安无伤，但若有人伤了他，我际修就是拼了命也会奉还回去。”

    际修音色是一贯的清冷，可此刻一字一句掷地有声，如同誓言一样庄严。

    白曼曼看着他，恍然觉得：

    李破星这后半辈子，恐怕是再也用不着她白曼曼操心了。

    李破星今天晚上怎么睡都觉得不踏实。

    他躺在床上，有一下没一下的顺着叼叼的毛，大家都睡了，他也没吭声，就衬着窗外的月光，看着叼叼眼睛，用意念和他交流。

    “叼叼，我结婚了。”

    “和你际修哥哥。”

    “……很神奇，是不是？你也觉得很神奇吧。”

    “世界上怎么会出现这种荒谬的事情……”

    “额……不过我今天就睡寝室了，算不算是刚结婚就分居？算了，我想这个干嘛，我们又和别的真夫妻不一样……对吧，叼叼。”

    “汪！”叼叼忽然又叫了一声，李破星，吓了一跳，慌忙伸手去捂住它的嘴。

    “砰！”一柱白光毫无征兆的亮了起来。

    李破星忍不住在心里骂了声脏话。

    今天鲍牙是暗访啊！太奸诈了！！

    龅牙有的时候就是会干这种骚操作，比如说关了手电筒放轻脚步，缓慢的路过各个宿舍，听到什么违规的动静，才开手电筒，人赃俱获。

    龅牙阴沉沉在外面喊了声：“开门！”

    小胖想要故伎重施，第一个汪还没喊出来，就听到龅牙拍了拍门：“那位学狗叫的同学别再掩饰了，一分钟之内给我把门打开，晚一分钟，你们全体宿舍就多回家一个月！”

    第二天一大早。

    李破星抱着叼叼垂头丧气地敲开了际修宿舍的门。

    “龅牙不让养，还让我们全寝都写检讨，通报批评。”

    “而且他还顺便收走了我们的电磁炉，扑克牌，热得快，他连章鱼的吹风机都收走了，章鱼多臭美一人啊，从此以后再也无法维持他炫酷的发型了。”

    “我们宿舍被洗劫一空。”

    “最过分的你知道是什么吗，他还逼我们撤蚊帐！现在虽然入秋了，但蚊子也很多的好吗！”

    李破星在别人面前为了维持他老大的面子，全程都没参加絮絮叨叨的吐槽过程，可不知怎么一道际修面前就开始肆无忌惮的吐黑泥。

    一点都不顾及自己人狠话不多，相当酷拽的校霸人设了。

    李破星摸了摸叼叼的头，沮丧的说：“其实我最舍不得是叼叼，我都和他在一起睡了三个月了，少了它我估计得失眠。”

    际修抱过叼叼，抬头对李破星说：“那你也来我这里睡吧，叼叼估计也舍不得离开你。”

    李破星愣了一下，第一反应竟不是拒绝：“……可我现在腿好了，和学校申请起来，用什么理由住在你这儿啊。”

    际修：“用我们已经结婚了的理由。”

    当天晚上，李破星就又抱着东西搬到了际修的宿舍。

    两人中间分开了三个月，再睡到一块，却丝毫不感觉陌生。

    “兄弟们，我实在是离不开叼叼。”李破星走的时候是这样和室友说的。

    “没有叼叼，我可能会失眠。”李破星住进来之前是这样和际修说的。

    然而。

    当天晚上，叼叼就被毫不留情的挤下了床。

    叼叼一脸懵逼的睁开眼睛，看着它的主人在睡梦中无意识的一点一点蹭到另一个男人的怀里。

    它转头，看着窗外的繁星点点的夜空。

    表情惆怅又沧桑。

    你知道狗生最悲伤的事情是什么吗？

    是你的主人说，离开了你就睡不着，然后借着这个理由和你一起搬了家，转头就把你挤下床，扑向另一个男人的怀抱。

    其实真是不怪李破星。

    孕期的omega对自己的alpha有一种天生的依赖感，际修身上的信息素是他的安眠药与镇定剂，那是一种致命的吸引力。

    际修几乎是被李破星生生从熟睡中蹭醒了。

    际修睡觉习惯平躺着睡。

    李破星侧着身子，整个脑袋几乎都趴在际修的肩膀上了，可他似乎还不满足，不安的乱动着。

    际修身子僵着，一动都不敢动。

    可李破星还在蹭。

    李破星的脸紧紧的贴着际修的肩膀，际修的肉不软，似乎硌地他脸疼，可这已经是睡梦中的李破星所能接触到的，离际修最近的位置了。

    际修悄悄偏了偏脑袋，看到李破星不满地微微皱起来了眉。

    际修犹豫了一下，身子微微动了动，他翻了半个身子，由平躺变成了侧睡，并且面向李破星那边。

    李破星现在整张脸都几乎贴在了际修的胸前，他终于不乱蹭了，似乎是些许满足。

    不过半分钟，李破星伸出手，抱住了际修。

    际修觉得他整个身子甚至更僵了。

    星哥睡之前喷雾剂不要命的往身上喷，际修此刻也明明没有闻到任何信息素的味道。

    可他却觉得自己大脑一片空白。

    他身子僵地如同一个刚被刷了泥的雕塑，那一层泥还没干，似乎只要动一下，都能听到雕塑表面的那层泥膜碎裂剥落，掉在地上的清脆的声音。

    过了好长一会儿，李破星的呼吸声都已经平稳了，他呼吸是绵长的，一道一道地落在了际修的胸前。

    以至于际修的心跳声，都几乎要跟着他的呼吸声一块儿动了。

    际修这才发现自己的左手臂几乎是僵硬的飘在空中，放在哪里似乎都不合适。

    放在自己的身侧，会压到李破星搭在自己腰际的胳膊，放在自己身后……这种别扭的姿势，他估计一晚上也睡不着了。

    际修手指握成了个拳，又松开了。

    又过了一分钟。

    他几乎是做贼一样的，静悄悄的，把自己的左臂，放在了李破星的腰上。

    环住了。

    他们的姿势犹如情侣亲密无间的拥抱。

    际修觉得自己的心跳声有些快了。

    第二天本身就计划好了，一起去产检。

    际修在卫生间洗漱的时候，顺手拿起了柜台上的抑制剂喷雾，打开盖子，他忽然又犹豫了一下。

    把喷雾原地放回了。

    李破星走在路上就感觉有点奇怪，际修身上信息素的味道好闻的过分，李破星几乎控制不住自己想往他身上粘着靠着的欲望。

    李破星抽了抽鼻子：“际修，你今天出门怎么不喷信息素喷雾啊。”

    际修一脸平静：“忘了。”

    李破星看着手里的片子，感觉很神奇。

    孩子才三个月，他肚子都平的，什么都看不出来，没想到已经发育成了型。

    李破星指着片子说：“这……这是他的手哎，你看他的手指头，看到了吗，他应该有5个手指头！”

    不是5个手指头，那该是几个手指头啊？

    旁边的医生想笑，但是他忍住了。

    他就在旁边默默的听着两个小年轻，从手指头讨论到脚趾头，从前讨论到后。

    “他长得很好看，像你，星哥。”

    “我觉得有点像你……”

    医生实在听不下去了，三个月的胎儿面目模糊的，能像个啥？

    “咳咳……孩子很健康，没有什么问题。”医生说，“但要注意不要剧烈运动，平常走路什么的也要小心……”

    医生又说了些注意事项。

    然后道：“还有一点，你们要注意一下，现在怀孕三个月，对于omega来说，这段时间会频繁的出现发情热，估计会很难受，alpha一定要多多注意……”

    李破星手抖了抖，片子差点掉地上。

    “……发、发情热？！”

    发情热会让omega感觉浑身燥热，心绪不宁。需要alpha的呵护。

    alpha在这个时候，可以用接吻，拥抱，抚摸，或者是亲吻腺体等方式来抚慰omega。

    如果发情热过于严重，也可以使用咬破后颈腺体进行临时标记，来抑制omega的痛苦。

    李破星悄悄看了眼旁边似乎神色平静的际修，他光听这解释，就觉得面部发烫了。

    当天晚上。

    际修洗完澡从浴室出来。

    际修今天穿的这件睡衣领子有些低，李破星清晰的看到了际修那对于alpha来说，漂亮的过分的锁骨。

    李破星看着他微微湿润的眼睛，被水蒸汽熏得粉红的皮肤，和空气中弥漫的好闻到爆炸的信息素的清香。

    李破星感觉有些干，想喝水。

    他喉咙动了下。

    感觉浑身都燥热极了。

    李破星几乎是有些绝望的想着。

    他的发情热来了。

    作者有话要说：　　明后天都是00:10发文哦

    入v前三章，每章评论区会送出100个红包~感谢大家支持 ≡ \(　B-B )/

    感谢投出［手榴弹］的小天使：相留醉、浪里小白雷、にこにこ

    感谢投出[地雷]的小天使：

    rice2个；不吃人的浪浪 、相留醉、麻花藕、 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    拾光不老10瓶；言笑晏晏9瓶；林奶奶总是吃不够5瓶；小可爱是大骗纸5瓶；爱叶的花2瓶；玉椒树1瓶；

    抱住大家就是一个么么哒~(づwど)

 23、第 23 章

    事实上, 自从今天早上从医生那里得知，自己即将会出现发情热的状况之后，李破星总是觉得自己心里不安稳，今天这一天, 不管干什么事都会分心。

    际修是他兄弟啊。

    就算是他发情热来了也得忍着，不能再对他兄弟做什么禽兽事情。

    李破星艰难的把视线从际修身上移了下来。

    他打开了终端折叠屏幕，开始玩游戏。

    游戏是李破星此生最热爱的娱乐活动了。

    一定能抵挡住心里那些不端正的想法。

    打开游戏, 李破星眼睛死死地盯着屏幕上的小人。

    头都不带抬一下的。

    可即便如此, 他却觉得自己的大脑和思维被分成了两个部分。

    一边在游戏上, 一边在际修身上。

    他明明头都没有抬，却清晰的知道际修在做什么。

    游戏开始了。

    际修在擦头发。

    游戏角色遇到了个小boss，很快秒杀掉。

    际修的头发擦完了，走了过来。

    前面有个湖, 可以顺着荷叶跳过去。

    际修上了床, alpha信息素的味道萦绕在身侧, 缠上李破星的鼻尖。

    啪！游戏角色从荷叶上掉了下来，淹死了。没关系, 重新开始。

    际修身子动了一下, 离他更近了。

    李破星心里默念着：忍住，小boss已经杀了, 现在是过湖。

    际修整个身子好像朝李破星压了过来……

    操！

    际修真的压过来了, 他温热的呼吸铺洒在了李破星的脖颈上，alpha信息素几乎是强势的压了上来，际修左手臂伸出来, 似乎要环住李破修。

    操操操！际修想抱我，他想抱我！他想干什么他为什么要抱我？！

    李破星视线从再次掉入湖中的小人身上移开，他迅速扔下终端，面红耳赤往后面挪了挪，抬起头看着际修，喊道：“……际修你想干什么？！”

    际修似乎微微愣了一下，他晃了晃手中的终端：“……我就从床头柜上拿终端定个闹钟……星哥，怎么了？”

    际修眼睛黑琉璃一般澄澈明净，如同森林深处最懵懂无知的小鹿。

    “没、没什么……”

    李破星几乎要为自己龌龊的思想感到羞耻。

    “星哥，早点睡吧，熬夜对孩子不好。”

    李破星：“……嗯。”

    李破星默默把终端收拾起来，平躺在床上，可周身围绕着的alpha的气息，让他久久不能平静。

    他终于忍不住问道：“际修……你不喷遮掩喷雾吗？”

    际修看着李破星：“刚好用完了，还没有买，星哥，是不是这种味道让你不舒服了？”

    李破星有些不自然的移开视线：“没、没有不舒服。”

    太舒服了好吗……舒服到让他简直想抱着际修睡。

    际修笑了笑：“那就好。”

    过了会儿，际修忽然开口道：“星哥……我想摸摸孩子。”

    孩子？孩子才三个月，肚子还是平的，有什么好摸的。

    “……星哥，可以吗？”

    映着些许昏暗的小夜灯的灯光，李破星能够看到际修眼眸波光粼粼的，他的语气都带着小心翼翼的期待。

    李破星永远都没有办法拒绝这样的际修：“……你摸吧。”

    际修手指本身是偏凉的，可他刚洗过澡，之前便如温润的玉一般带着淡淡的暖意，他动作也很温柔，可不知怎么，李破星从那只手附上肚皮的那一刻起，紧张到简直不能呼吸。

    际修今天穿的是白色的睡衣，料子很薄，他刚洗完澡出来，睡衣紧贴着身子，显现出明显的曲线和轮廓。

    他甚至解开了前两颗扣子，露出一大片白的晃眼的皮肤。

    如果不是相信际修的为人，李破星简直怀疑际修是故意勾引他的。

    可际修是多好一孩子，怎么可能做这种事情，所以只能是他自己心里生了歹念。

    没错，一定是自己生了歹念。

    人际修好好的在摸着孩子，他却……有了不该有的反应。

    李破星一把抓住他的手，几乎是喘着粗气说：“别摸了！”

    际修抬头看他：“……哥，你怎么了？”

    李破星在此刻几乎生出了些不合时宜的担忧来：小修这么单纯，以后他可怎么办啊？

    李破星声音喑哑：“……没事儿，睡吧。”

    “可是哥你看起来很热。”际修把手放在李破星额头上试了试温度。

    “确实是很热，哥，你不会是发烧了吧？”

    说着，际修又把额头贴了上来。

    李破星：！！！

    李破星连呼吸都几乎停止了，alpha信息素的味道铺天盖地的淹没了他，他只感到脑海中那根弦砰的一声断掉了。

    李破星翻了个身，死死地把际修压在身下，几乎是有些咬牙切齿的说：“――你是真不知道我为什么这么热吗？！”

    际修漆黑如墨的眼睛里终于荡了些笑意：“……发情热吗哥哥？”

    操！

    就该猜到他不是什么好东西！

    李破星愤愤的想。

    际修声音也染上点点笑意：“星哥，我可以帮你。”

    李破星看着际修的脸，可耻的动摇了。

    不怪他吧。

    发情热……这种东西，又不是他可以自己控制的……吧。

    而且他们都结婚了。

    孩子都有了。

    李破星还没说话，际修就已经伸手握住了他的腰。

    际修小心翼翼地翻了个身子，把李破星带到身下。

    然后，一个近乎于虔诚的吻落了下来。

    这个吻那么轻，如同雪花落地，可李破星却忽然觉得一股雷电打到他身上一样，让他整个人都动弹不得。

    这和当时他发情期来临那天，仓库里激烈的亲吻是不一样的。

    因为他现在整个人都清醒着。

    清醒到能感应到际修洒落在自己面庞上的呼吸，和两人频率同时加快了的心跳。

    李破星等着际修下一个动作落下来，可是际修却迟迟没有动作。

    李破星睁开眼睛。

    “还要我帮你吗？星哥。”

    际修俯身在他耳畔，他声音低沉，语气却极为认真，好像是十分真挚的询问。

    ……可越真挚，越让人感到羞耻。

    际修的手在李破星腰际放着。

    位置不上……不下。

    李破星睫毛颤了颤，他闭上眼睛，几乎是有些自暴自弃道。

    “……帮我。”

    第二天是周日。

    都早上九点了。

    李破星把头蒙在被子里，死活就不起床。

    际修喊了他好几声，他都装死没听见。

    际修叹了口气，温声说：“那星哥，我先去买早饭，待会儿回来。”

    被子下面的人依旧保持着睡死的状态。

    听到关门声之后，被子才抖了一下，李破星缓缓探出了头。

    一脸生无可恋。

    一想到昨天晚上发生的事情，他都想挖个坑把自己埋进去。

    李破星坐了起来，整个人呈放空状态，就这样呆滞了将近半个小时。

    直到听见门打开的时候，他才浑身打了个激灵，哆哆嗦嗦的又要往被子里面钻。

    结果还是晚了一步。

    际修喊了一声：“哥，你醒了？”

    李破星含含糊糊的嗯了一声，又是戴终端又是逗叼叼，就是不敢抬头去看际修一眼。

    际修把买来的早餐放到桌上：“先去洗漱吧，洗漱完吃饭。”

    李破星：“嗯。”

    说完就趿拉着拖鞋去卫生间了。

    坐在餐桌上也不抬头，就默默地埋头苦吃。

    际修说：“星哥，今天还要去趟医院。”

    昨天还做了一些抽血检查今天才出结果。

    李破星低头闷闷的嗯了一声。

    际修又说：“今天这个饭吃着感觉怎么样，是在南餐厅买的。”

    李破星又是嗯了一声。

    仿佛除了嗯，他就不会说别的话了。

    而且全程都不带抬头的。

    际修放下筷子，忽的笑了。

    “哥，你不会是害羞了吧？”

    李破星身子僵了一下，好像是被扎到了痛处，他抬起头，脸红脖子粗地嚷道：“……害、害羞什么害羞？！老子是那么别扭的人吗？！”

    际修点点头：“对啊，星哥你应该不用害羞，发情热又不是你能控制的，很正常。”

    李破星好像终于找到了理由一样，他凑过来：“你也这样觉得是吧……昨天那个真的是因为发情热，我控制不了。”

    际修很配合的说：“是啊，又不能怪你，是发情热惹的祸。”

    “对！说的没错！”

    李破星痛快地把筷子扎进碗里，一脸终于找到同志了的共鸣。

    两个小时后，医院。

    还是昨天那个医生。

    医生向两人分析了检查结果，孩子各方面都很健康。

    李破星拿着单子准备走的时候，忽然又想到了什么，他转身有些面红耳赤的问医生。

    “有没有什么抑制发情热的药物啊？”

    医生愣了一下说：“有是有，可那个对胎儿的发育不好，已经被禁了，怎么，你的发情热这么快就来了吗？”

    李破星挠了挠头：“……嗯。”

    医生有些疑惑的皱了皱眉，然后歪了下头看了看李破星的后颈，说：

    “……我好像忘了告诉你，如果是没有进行过彻底标记的孕期omega，出现第一次发情热的时候，必须通过暂时标记才能抑制发情热……你昨天那个应该不是。”

    李破星余光看到际修转头看向了自己，顿时急了，面红耳赤的争辩道：“怎么不是发情热了？！就是发情热！我真的感觉浑身燥热了不舒服了！！不是发情热还能是什么？！”

    医生目光在两人之间流转了一下，他笑眯眯的调侃道：“小年轻嘛，有点欲念什么的也是很正常，不要把什么锅都丢给发情热背……”

    李破星整张脸都已经比煮熟的虾还红了。

    李破星从医院出来，已经尴尬到一句话也说不出来了。

    快到学校的时候，李破星忽然说：“就把我在这放下来吧，我想一个人在后街逛逛。”

    学校后街是条美食街，李破星从街头逛到街尾，也就吃饱了。

    际修看出来李破星此刻似乎并不想让自己跟着，便也没勉强，只嘱咐了些，让李破星少吃点油炸辛辣食品，就先走了。

    李破星怀着孕，这条美食街上很多东西都不能吃，以至于他不到半个小时就有些无聊了。

    可他怎么也不想回寝室面对际修。

    一想到昨天晚上那种事，他就尴尬得无以复加。

    就在这时他终端响了。

    来电显示是个陌生号码，李破星皱了皱眉，按了接听键。

    那边张嘴便是脏话。

    “李破烂你这个垃圾是怂了不是，操.你妈的还敢放我鸽子！怂了就爬过来给爷爷我投降，当什么缩头乌龟呢！”

    李破星愣了一下才反应过来，这人是个不入流的混混，叫冯辉，这段时间经常蹲到这后街通往三院的那巷子里堵人。

    堵的是三院的同学。

    李破星刚知道这件事情后，当即就放下狠话要好好收拾他。

    前段时间已经约好了，在一起算算账。

    李破星要是赢了，姓冯的以后再不准靠近三院后街小巷一步。

    可李破星就在那个时候知道自己怀了孕，整个人都慌了，也把这件约架的事儿给忘记了。

    电话里头的人还在那挑衅，说的话粗鄙不堪，搁往常，李破星早就扔下终端去揍他了。

    可他现在怀了孕。

    不能剧烈运动。

    李破星深吸一口气，至对着电话说了声：“老子现在没工夫，等以后闲了再去搭理啊孙子。”

    说完就按了挂断，这个号码拉到黑名单。

    李破星心里想这事儿，没怎么注意就发现自己竟然走到了小巷。

    这巷子有点偏僻，算是条后街通往三院的近路。

    也是那群混混堵人的地方。

    李破星怕遇到他们，转身就要走，结果前脚刚迈出去，就听到不远处传来争执的声音。

    李破星躲在墙角看了眼，那堆混混果然没做什么好事。

    似乎在抢钱。

    被抢的那个人有点儿熟悉，应该是三院的同学，但他背对着李破星，李破星也看不出来到底是谁。

    那人还很犟，似乎是给了钱包，但就是不摘手上那块表。

    李破星在那边看地一阵着急，手表重要还是命重要，这孩子怎么一点都不明事理。

    搁往常李破星早就冲出去和他们干了，外面有4个人，而且其中有两个瘦的像棍子一样，染了一头黄毛，估计战斗力为0，可李破星一想到自己现在还怀着孕，步子就顿下了。

    外面这4个人都认识他李破星，最胖的那个就是刚刚打电话骂李破星的冯辉，李破星要是冲出去了，铁定要大干一架。

    一场架打下来，孩子估计是保不住了。

    但这孩子不能掉。

    际修是真的很喜欢这个孩子。

    李破星无奈，只好给大岩和229他们发了消息，只盼他们能早点赶来。

    那堆混混忽然推了一把中间的同学，把他推倒在地上。

    他的脸露了出来，李破星怔住了。

    ……是林霏。

    还怀着孕的那个林霏。

    就在这时，李破星的终端忽然响了起来。

    李破星手忙脚乱去关，到底还是晚了一步。

    冯辉几步跨了过来。

    看见李破星之后，他咧着嘴笑了笑。

    “李破烂啊，你可算是来了？”

    作者有话要说：　　今天依旧每章100个红包哦~

    感谢投出[手榴弹]的小天使：哑语1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：rice、不吃人的浪浪 ；麻花藕 ；嗷呜、soul、鹤不寐、一只废姬、当你的骑士、找树洞的伪萝莉、5738973、liang、 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    源初白 42瓶；麻花藕 39瓶；青娅、当你的骑士 20瓶；扇骨 11瓶；冥飞雪、拾光不老、哑语 10瓶；言笑晏晏 9瓶；我的色感离家出走了 8瓶；yaya 6瓶；莫重名、荧、小可爱是大骗纸、林奶奶总是吃不够、在南或北、郁荼、向紫曦 5瓶；每天追书=_=好艰难 4瓶；clover、啊婴 3瓶；长白无痕、找树洞的伪萝莉、时雨、爱叶的花、谈木、oo、玉椒树 2瓶；夜栩y、黑白猫、只知之、红尘浮世、27763886、食言、大白的月亮、饿死的大肠杆菌、夏夏夏夏、被03绑定后的男人、泠然.、木兰酱 emotiona、仙女本仙、遇见、咕叽、阿桑、在星夜里、莹 1瓶；

    感谢大家一直以来的支持，爱你们呀**

 24、第 24 章

    李破星手一抖, 竟然不小心在终端上按了接听键。

    际修的声音响了起来：“星哥，你在哪儿？实验室……发了两张电影票，你想看电影吗？”

    李破星正好看到终端上屏弹出一条消息。

    “大岩：哥，我们马上到。”

    李破星松了口气, 低声说：“不看了，我和大岩他们在宿舍聊会儿天。”

    不是李破星不想让际修来帮忙，这里好歹有4个人, 而且冯辉还练过散打, 际修细皮嫩肉的, 又不会打架，来了也没用，估计只能挨一顿揍。

    况且大岩都已经说了马上到，际修估计是来了也没大岩来得早。

    李破星待会儿拖延下时间, 等到大岩他们来, 应该都不用动手。

    “李破烂你他妈还打电话！！到底有没有把老子看眼里！”

    电话那头忽然慌了：“哥你在哪？！”

    李破星啪地挂了电话。

    李破星放下终端, 看向冯辉，挑眉道：“你妈没告诉你别人打电话的时候别插嘴啊？！”

    他懒散地看了眼冯辉和身后那三个跟班, 嗤笑了一声：“当时是怎么说来着, 一对一或四对四，怎么, 害怕了？”

    “老子怕你？”冯辉冷笑一声。

    李破星：“那你这是想干什么呢, 没见我现在就一个人来了嘛，你身后还跟了仨人什么意思啊。你这四对一的，就算是打赢了, 说出去也不好听吧。”

    李破星抬头看着他，漫不经心的说：“还是说……你冯辉就是想赢我李破星一次，手段下不下作都无所谓了是不是？”

    冯辉犹豫了一下，他和李破星本身是没有什么大仇大怨的，约好了打架这件事，甚至也是李破星那边提出来的，他们这四个人今天就算是把李破星给打了，说出去实在不好听。

    他们在这边混的，把面子看得比什么都重要。

    他说：“那我们单挑，一对一。”

    李破星当然不可能和他单挑，他看着后面那三个人，有些遗憾的叹了口气。

    “你说你这个大哥当的，是不是不把你的跟班们放眼里啊，说好的打架怎么就不允许人家参加了。”

    后面有个黄毛果然上了钩，喊着说：“冯哥，我也要参与，要不我们等他们人来齐了一起打吧！”

    冯辉没搭理黄毛，他眯着眼看了眼李破星：“……李破烂，你该不会是怕了吧？”

    李破星心里一凉，面上却没什么变化，他冷呵呵一笑。

    “我怕？开什么玩笑，我李破星什么时候怕过？！”

    冯辉：“――那就来吧，说什么废话？！”

    说完，一拳朝着李破星的脸挥了过来！

    李破星心中一惊，歪了个头，堪堪躲过。

    按往常，李破星打这人一个绰绰有余，可他怀了孕，心中不免就多了些顾虑，打起架来也束手束脚的，放不开。

    没两下就略占下风了。

    冯辉在心中嗤笑了一声：原来传说中的李破烂打起架来也不怎么样嘛。他心中得意，手下的动作也愈发凌厉了起来。

    李破星一不小心脸上就挨了一拳，火辣辣地疼。

    紧接着，冯辉一脚就朝着李破星肚子踢了过来！

    操！

    李破星整个心都是凉的，他躲了一下，没站稳，以至于整个人都趴在了地上。

    粘了满脸的土，狼狈极了。

    更狼狈的还在后面，冯辉刚刚一脚没踹上，看着地上蜷成一团的李破星，几乎是恶狠狠的抬着脚就朝他肚子上踢了过去！

    李破星死死的闭住了眼。

    “啊――”

    一声惨叫忽然响了起来。

    李破星浑身一哆嗦，有一瞬间以为是自己喊的。

    但好像又不是。

    他颤颤巍巍地睁开眼。

    看见了冯辉胸前。

    猩红一片血。

    他胸前插着一把手术刀，几乎要尽数没入。

    执着手术刀的少年面色冰冷。

    眼神却阴婺得可怕。

    ――是际修。

    在场的人都吓住了，几乎是过了将近一分钟的时间，冯辉的跟班才反应过来，面色惨白的要跑过来。

    际修慢条斯理的把刀抽了出来，然后抵在心脏的位置。

    他声音不轻不重，却足以在场的人都能够听清楚。

    “谁要是敢再过来一步，下一刀就是这儿。”

    冯辉疼地声音都变了音色：“别……别过来！”

    际修随手把冯辉推倒在地面，冯辉浑身颤抖地，捂住自己流血的那个血窟窿，吓得抖如筛子。

    李破星愣愣的看着际修：“……小修。”

    际修半蹲在地上，伸手把李破星唇角的血抹掉了。

    “疼不疼？”

    李破星：“……疼。”

    际修面无表情的说：“活该。”

    李破星：“……”

    际修问：“为什么骗我说你在寝室。”

    李破星：“……我给大岩他们发了短信，我以为他们能及时赶来。”

    际修冷笑一声：“那他们赶来了吗？”

    “哥！你怎么受伤了？”

    大岩章鱼刚好就在这个时候跑了过来，看见地上的冯辉，说话都结巴了，“卧槽！……这、这是怎么回事？”

    李破星：“……你们来的真巧啊。”

    小胖吓得都结巴了：“修、修哥，这、这是你干的？不、不会死吧！”

    际修把李破星地上扶了起来，冷淡的说：“不会死。”

    际修刻意避了要害位置，连重伤都不算。

    大岩看着际修带着李破星继续往前走，问：“你带着星哥去哪啊。”

    际修：“医院。”

    章鱼嘟囔了一声：“看起来也就点皮外伤啊，去什么医院……”

    后面的林霏抬头看了眼被际修小心扶着的李破星，抿了抿唇，低头把地上的钱包和表拾了起来。

    那表刚刚掉在了地上，林霏小心翼翼的擦干净了，结果发现表盘上裂了一条缝。

    林霏本身还想戴在手腕上，结果动作又顿住了，把它放到了口袋里。

    表是钱奕来送的，他不敢让钱奕来知道自己把它弄碎了。

    林霏转身的时候终端响了，是钱奕来：“烟买回来了吗。”

    林霏：“还、还没。”

    “你墨迹什么墨迹？这么久了还没买回来，你他妈是跑月球买去了吗？”

    “对不起……我马上买回来。”

    不远处的李破星回过头正好看到林霏那一脸怯怯懦懦的模样，他皱了皱眉，轻易的就猜到电话那头是钱奕来。

    李破星故意大声喊了句：“林霏！你刚刚是不是也受伤了？要不要一起去医院？！”

    林霏有些惊慌的转过身子，对李破星说：“不、不用了，谢谢。”

    钱奕来：“你他妈受伤了？受什么伤！操，你他妈在哪儿？”

    林霏小声说：“……我没事，我没受伤。”

    钱奕来：“再废话一句老子弄死你，把你位置发过来！”

    李破星从医院的时候悄悄偏过头看了眼际修，际修全程都不带说话的。

    “小修……医生说了孩子没事。”李破星小心翼翼的说。

    际修没搭理他。

    李破星拽了拽际修的袖子：“小修……我错了……”

    际修：“你错哪儿了？”

    李破星：“我不我不该骗你……小修对不起。”

    看着际修依旧不为所动，李破星厚着脸皮喊了声：“小修宝贝儿，我真的知道错了，原谅哥哥好不好……”

    际修一脸冷漠：“安静，我要开车。”

    李破星抽了抽鼻子，自闭的缩到一边去了。

    他也是为了际修好啊。

    他不是怕际修被人打嘛。

    谁知道际修会直接拿着手术刀就跑来了。

    而且大岩和际修都在学校，大岩都已经说了马上到，谁知道际修能比大岩还来得早啊。

    可际修这次真的很生气，直到晚上睡觉的时候，都没有再搭理李破星。

    等李破星躺床上了，他还刻意挨着床边睡，像是生怕碰到李破星一样。

    ――他也不怕翻个身就掉地上！

    李破星在心里恶狠狠地说。

    关灯了。

    李破星闭着眼睛装睡。

    听呼吸，际修好像还没睡。

    不能这样下去啊。

    他不再做点什么际修好像一辈子都不会消气了。

    李破星忽然翻了个身子，一把抱住际修。

    并且呼吸声尽量保持平稳，就好像真的是睡着了一样。

    没错，我睡着了。

    李破星向自己催眠。

    际修伸手准备拨开他。

    李破星抱得更紧了些。

    死都不放手。

    而且欲盖弥彰喊了声。

    “叼叼，别动。”

    声音之含糊，神情之迷离，动作之无意识。

    像极了影帝。

    应该谁都看不出他是在装睡。

    际修低低喊了声：“李破星，别装睡了，放手。”

    连星哥都不叫了吗？

    李破星在心里悲伤的想：就因为骗了你一句话……都不把我当哥看了。

    原来我们的兄弟情就如此脆弱，如此经不起波折吗？

    际修伸手毫不留情的把李破星搂着自己的手掰开了。

    李破星这回是真的怒了：“……我都已经知道错了，你还想让我怎么样！”

    际修伸手抱住李破星，把他往上面移了一点点，以至于两人视线在同一水平面上。

    两人离得很近。

    近到李破星能一根一根数清际修的睫毛。

    际修说：“星哥，你真的知道你错了吗？”

    李破星立刻怂怂地说：“……真的。我不该骗你。”

    “不是。”际修声音在寂静的黑夜里，好听得如同山间静静流淌的清泉，“你在遇见危险时，第一个想到的人就要是我。”

    “你感到害怕的时候，要先向我求助。”

    “我会救你，我会保护你。”

    “无论在任何时候，任何地方，你只要说你需要我，我都会来到你身边，护着你，不让任何人伤害你。”

    际修黑沉沉的眼睛里似乎有暗光流淌，他就这样静静的看着李破星，眉眼间尽是温柔：

    “……星哥，你知道了吗？”

    作者有话要说：　　明天会更新地晚一点哦，大约是23:00，这两天更新不稳定，对不起啦小天使们~o_o

    本章依旧有100个红包●v●

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：

    单尔季、soul 3个；雪月 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    pic-喵 20瓶；全宇宙最可爱的短腿柯、翠花、晏殊、冥飞雪 10瓶；安若失忆 5瓶；28492620 4瓶；兵荒马乱求胜叽 3瓶；长白无痕、嘻嘻嘻喜滋滋 2瓶；爱叶的花、许亦、泥石流大哥、慕 1瓶；

    爱你们呀~～(￣￣～)~

 25、第 25 章

    李破星愣住了。

    他李破星天不怕地不怕, 向来都是他保护别人，向来都是他救助别人，他很小的时候就觉得，别人的事情他李破星可以帮忙解决, 可他李破星自己的事情，还得自己解决。

    这是他上小学就明白了的道理。

    父亲早逝，母亲孱弱, 家境一般。

    他被欺负了, 没有人会帮他报复回去, 除了他自己。

    他六岁的时候，把那个抢了自己一周早餐的高壮同桌的手臂咬的鲜血淋淋。

    他十岁的时候，拿着扫帚把骂他母亲的邻家男孩打到哭着求饶。

    他十二岁的时候，省了一个月的晚餐, 给他们全班二十个男生一人二十块, 带着他们去堵了当时几乎把男生都给欺负了个遍, 却不小心落了单的“校霸”。

    从那天起，他成了新的“校霸。”

    他是“大哥”, 他护着他那一群小弟, 他打架的时候永远冲的快，打地最猛, 受的伤最严重。

    他无论如何都不会想到, 竟然有一天会有人对他说。

    李破星，你遇到危险要第一个就想到我。

    我护着你，不让任何人伤害你。

    真是神奇。

    这世界上有一个人说要保护他。

    李破星14岁那年, 章鱼被室友污蔑说偷了东西，被那个室友叫了十几个混混收拾。

    李破星和大岩还有一个叫赵宪仲的哥们儿，他们三个人打对方十一个。

    而且他们都是十四五的年纪，对方全是十七八岁。

    到底是赢了，可李破星打得最猛，伤的最重。

    整个后背都是淤青，还有个混混拿砖头砸在李破星的腿上了。

    疼的几乎不能弯曲。

    他们三个和救出来的章鱼，一起坐在巷口的石头上。

    赵宪仲掏出了盒烟。

    说要教他们抽。

    李破星看着烟盒问：“那根为什么倒着放？”

    “那是许愿烟，最后一根抽能许个愿望。”

    “我要抽那根。”

    章鱼看着李破星，他也被打得挺惨，整张脸惨不忍睹的，他哭着说：“……星哥，谢谢你，我以后就跟着你混了！幸好你来了，不然我非得被打死……”

    “嗯，别他妈哭了。”李破星说。

    李破星点上烟，还没想好说什么愿望，就听见章鱼说：“哥，看到你来我就特安心，感觉就有坚强的后盾一样……”

    李破星没说话，他实在是疼，他甚至觉得黑色运动裤估计脱下来一拧就能拧出来血。

    他看着那根许愿烟，向小姑娘一样许了个愿望。

    他好疼，他不想打架了。

    他其实不想一直冲到前头，他不想保护别人了，他想……

    那是他第一次抽烟，半根烟下去，呛得不行。

    李破星把剩下的那半根狠狠摁灭在石头上。

    去他妈的狗屁愿望。

    他连爹都没了，谁他妈保护他啊。

    ……

    没想到十四岁舍弃的愿望，十九岁实现了。

    际修说我会救你，我会保护你。

    际修说我护着你，不让任何人伤害你。

    李破星恍若觉得一股温热从四肢缓缓注入心脏，让他浑身都觉得暖了。

    李破星看着际修，几乎是呆呆的问：“……一定要第一个就想到你啊。”

    “一定要。”际修说。

    李破星：“好吧，那就第一个就想到你吧。”

    际修听了，眼睛里微微染上了笑意：“嗯。”

    李破星是真的见不得际修这样笑，他几乎是瞬间就觉得自己脸颊的温度升高了，他很快就发现自己整个人似乎都是被际修抱在怀里的。

    李破星立刻就觉得浑身更燥热了些，他身子往后移了一下，装作很随意的样子翻了个身，从际修的怀抱里挣脱了出来，然后闭上眼睛，含含糊糊的说了声睡吧。

    过了一会儿。

    李破星的眼睛又缓缓睁开了。

    他视线无意识的定格于地上熟睡的叼叼，和叼叼背后被夜风轻轻吹动的藏蓝色窗帘。

    李破星微微移了下手，放在心脏的位置上。

    ……那里很热，而且跳的很快。

    冯辉的事情不知道际修后来是怎么处理的，反正这个人就好像忽然消停了一样，没在三院附近在出现过。

    倒是大岩章鱼小胖，他们自从看见际修拿手术刀把人给捅了后，都有点变化。

    他没没再和际修开什么玩笑了，好像是怕他一样，而且以前都是际修际修地叫，现在却恭恭敬敬地叫着“修哥。”

    这天李破星到班门口的时候，又突然想吃生煎包，际修跑去买了，结果李破星刚进班就听见大岩问道：“星哥，修哥去哪儿了，你们怎么没一起来。”

    李破星实在受不了了，皱眉道：“大岩你他妈有毛病吧，你比际修还大俩月，你叫什么哥啊？”

    大岩嘴笨，一时不知道说什么，倒是章鱼插嘴道：“喊哥是一种态度，代表了我们与修哥之间不可逾越的鸿沟。”

    李破星一掌拍在他后脑勺上：“狗屁不可逾越的鸿沟，人际修拿国家奖项你成绩倒数第二的时候，你怎么没发现你俩之间不可逾越的鸿沟呢，怎么这会儿才发现？！”

    “这能一样吗……”小胖小声说，“他都捅人了，还捅的那么随意……捅完连派出所都没去，跟没事儿人一样。”

    李破星：“际修有分寸，看起来好像挺严重的，其实只是轻伤，估计还没你们傻不愣登拿个砖头砸别人头上重。”

    “那才可怕啊。”章鱼看了看四周，凑到李破星耳边，小声说：“……咱要是不小心得罪他了，估计怎么死的都不知道。”

    李破星把他的头狠狠推开，凶神恶煞地说：“你他妈智障吧，你把际修想成什么了！”

    章鱼撇了撇嘴：“哥，你变了。”

    “我变什么？！”

    “现在在你心中际修的地位估计都凌驾于我们之上了！”

    “狗屁！我对你们一视同仁！”

    李破星道：“别唧唧歪歪了，今天晚上带上际修咱几个一起去吃个饭，你们想吃什么？”

    一听到吃饭，小胖立刻就精神抖擞了。

    “哥我想吃烧烤！我想吃肉！”

    章鱼：“要不就原来咱们吃的那一家吧，贼带感！”

    大岩也应和道：“我也同意。”

    李破星毫不留情地否决了：“不行，不干净。”

    小胖反驳道：“怎么就不干净了。我都吃了十几年了怎么没觉得不干净？！”

    章鱼:“是啊哥，原来咱去吃的时候也没见你觉得不干净啊！”

    李破星皱了皱眉：“际修没吃过路边摊的大排档，直接带去吃估计得闹肚子，而且他不喜欢油烟那么大的。”

    章鱼，小胖，大岩：呵呵……说好的一视同仁呢？！

    际修就在这个时候回来了，他把手中的生煎递给李破星，随口问道：“怎么了，你们怎么都围在这儿？”

    章鱼大岩还是有点怵际修，恭敬道：“没事儿，修哥，我们先回位置上去了。”

    小胖平时挺无争无欲一个人，但是对吃这方面有种异于常人的执着，他鼓足勇气对际修说：“修、修哥，星哥说晚上去聚餐，你觉得吃烧烤怎么样？”

    际修：“换一个吧，烧烤不干净。”

    小胖立刻就蔫了，不开心地哦了一声。

    际修又说：“要不去长明阁吃火锅吧，我请客。”

    长明阁是附近最高端的一个餐馆，人均消费上千，他们早听说那里好吃，奈何囊中始终羞涩，他们几个的钱加一块儿，也只够点个锅底。

    小胖心都颤了颤：“真、真的啊？”

    “嗯。”

    小胖捂住心脏，看着际修，满脸真挚。

    “修哥，我永远爱你。”

    李破星黑了脸：“……滚回去吧，快上课了。”

    际修坐到位置上之后，李破星咬了口生煎：“没必要去那么贵的地方吃饭，小胖他们不是那么奢侈的人，随便吃点啥都会开心的。”

    际修递给李破星一张餐巾纸：“没关系，那里挺干净的。”

    李破星：“果然，虽然没听你说过烧烤，但我知道你肯定嫌烧烤不干净。”

    际修伸手把李破星不小心翻进去的衣领整了整，说：“不是我嫌烧烤不干净，是你现在不能吃。”

    李破星几乎是愣了一下才反应过来。

    对哦。

    怀着孕的时候最好不要吃烧烤。

    咳咳……这种被人惦记着的感觉……真他妈神奇。

    长明府是是十分典雅的中式风格，连领路的姑娘都穿着水蓝色的齐胸襦裙。

    脚下是青砖小路，墙上是成画木雕，抬头是绿瓦红砖，远望是飞檐小亭。

    看着章鱼他们一脸没见过世面的样子，拿着终端不停的拍拍拍，李破星吐槽道：“咱能不能表现地有点儿出息，别这么丢人行不……”

    李破星声音戛然而止，他指着拐角处墙上挂的那把剑，兴奋地说：

    “际修际修！这个是苍明神剑，属于上古神剑，我曾经玩了一款网游，这把剑是限量款的，我肝了一个月才得到，和它一模一样，不过这个看起来比游戏里的更带感啊！！”

    际修弯眉笑了，温声道：“那你站在这儿，我给你拍个照。”

    李破星这回倒是一点也不嫌丢人了，喜滋滋的就站在原地和这把剑合影。

    旁边领路的姑娘忍不住捂嘴轻笑。

    太可爱了，这群孩子。

    长明阁一楼是水席，二楼是火锅，李破星他们吃饭喜欢热闹，际修便定的是是火锅包厢，李破星现在还不能吃辣，他点的是鸳鸯锅。

    坐位置上之后，章鱼举着终端喊了声：“星哥，我刚刚发了条朋友圈，何小花看见了，嚷着说想来蹭吃的！”

    际修问：“何小花是谁？”

    “我一个干妹妹。”李破星转头对章鱼说，“她想来就来吧，转告她一声，让她快点，告诉她要是再敢磨磨唧唧的，化妆化了一个小时就别来了。”

    章鱼原封不动地把李破星的话转达给何小花。

    何小花：“你们那包厢除了星哥还有长得帅的男人没？没的话我就不化妆了。”

    章鱼：“有啊，比如你张宇哥哥我这种。”

    何小花：“……转告星哥，我十五分钟就到。”

    何小花骑着摩托车，一路风驰电掣，十分钟就到了，她打开包厢门，愣了一下。

    她看了眼际修，用手扒拉扒拉被风刮的像疯子一样的齐肩短发，僵硬地朝着章鱼使眼色：你他妈不是说没帅哥吗？

    章鱼贱兮兮地笑：我说了有啊，你不是不信吗？

    何小花心里后悔得滴血。

    眼前坐着一个帅得令人流鼻血的陌生男人。

    可她连口红都没涂，连粉都没扑，眼影儿都没画，头发乱的像狗窝，最过分的是身上的运动衣还带着今天早上吃饭溅上去的油点子，一点都不像一个精致的女孩。

    李破星看着何小花，松了口气。

    这姑娘这两天不知怎么忽然迷上了化妆，你说画就画吧，小姑娘家家的爱美也是情有可原。可何小花还画得那叫一个惨不忍睹，脖子和脸是两个色儿就不说了，眼眶乌黑像是被打了一顿也不说了，关键是那嘴每次都红的吓人，像恐怖游戏里吃人的鬼娃娃。

    还好还好，今天没化妆，看起来像个正常人了。

    不然吓到际修了怎么办。

    何小花坐到际修对面，问李破星：“哥，你不介绍介绍？”

    李破星：“这是际修，我哥们儿，三院实验室的。这是何小花，我干妹妹，五院的。 ”

    何小花：“哇！实验室啊，那岂不是很厉害？！”

    李破星有点得意地说：“当然厉害，而且我们际修绝对比你想象中的厉害，国家奖项什么的都不在话下，重要的是突破科技，救死扶伤……”

    就在这时，际修终端响了，他说：“我出门接个电话。”

    何小花虽然不明白她夸人际修，李破星跟着瞎得意什么，但她也不在意这个，看着际修出了门，何小花她眨了眨眼睛，笑眯眯的问。

    “那……他是单身吗？”

    李破星愣了一下，问：“你问这个干什么？”

    “哥，你看不出来……”何小花低下头，两根手在那里缠呀缠呀缠呀，“你又不是不知道我最喜欢这种类型的嘛……”

    李破星立刻反应过来了，黑着脸把筷子放了下去，说：“不可以！”

    何小花急了：“为什么啊？哥你又不是不知道我真的特想谈恋爱。”

    李破星立场坚决：“你想谈恋爱，哥再去给你找别的帅哥，看见没，大岩小胖章鱼，这不都是单身吗？任你挑选！想要哪个就要哪个！”

    章鱼挥了挥手：“小花小花看这里！我单身哦！”

    何小花撇了撇嘴，没理他。

    “对了，我宿舍还有个男的，叫陈临安，长得也白白净净的，明天我就给你们牵线好不好？”

    何小花：“我不！我就喜欢际修。”

    李破星：“谁都行，就际修不行！”

    “为什么际修不行？！”何小花问。

    小胖：“对啊星哥，人家际修单身，小花也单身，小花也没想干啥，就想先认识认识际修，为什么你非觉得际修不行啊，而且你这么暴躁干嘛？”

    大岩简直是复读机成精：“对呀哥……为什么你这么暴躁而且还觉得际修不行啊？”

    李破星：“我……”

    际修刚好在这时候回来了：“你们在说什么？”

    章鱼刚刚放进锅里去的肉已经熟了，他正快狠准地

    往自己碗里夹，听到际修问，随口答道。

    “星哥说你不行。”

    际修：“……”

    “而且星哥还特别暴躁。”

    际修：“……”

    作者有话要说：　　本来想晚上发的来着，可我又刚好提前码完了，又见好多人催，就提前发出来啦o_o

    但以后会固定时间的，就每天晚上21:00,不再变来变去啦

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[火箭炮]的小天使：雕雕、julian 1个；

    感谢投出[手榴弹]的小天使：にこにこ、披上小马甲、浪里小白雷、julian 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：雕雕 17个；珑珑呀、为喵 3个；28361716、小心我98k打爆你的头、往夕、我爱嗑小甜饼 2个；阿妤、不吃人的浪浪、冬天就想吃西瓜、东禾、曰归曰归、soul、凡言、四条眉毛陆小凤、略略略、(?i_i?)、_喵、汝腐、a赵丹婷、月为我衾、幻冥妖、离小姐、妤、27138493、? moon、林三乐、julian、狂歌未央、曦城 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    美食要克制 75瓶；21830355、pansterira、潇潇 30瓶；其颜欢心、一日三斤豆腐 21瓶；除了无聊还是无聊、零、念卿、团子团 20瓶；桃夭 19瓶；一只小可爱圈地自萌、就想改个名、寻 15瓶；月妃凝、漏气水、一休的木鱼、修仙使人头秃、我的色感离家出走了、酒、奶黄馅儿肥啾、兔子团团转、沙萌、妤、初始代、哀家做错了什么 10瓶；平生不相思 9瓶；小小吃货~ 8瓶；allison、梦芜羌斐、潜风入梦、青汶一夏 6瓶；28806963、暖阳丫、宇宙甜心陆必行、行居、七月篱、O、阿妤、骸璜、婉小兮_、荧、柯柯、二桃、oo、零点 5瓶；小可爱(??.??)、左脑九岁、杜泽 4瓶；靖婧鲸、忘川 3瓶；22825148、珑珑呀、螺蛳粉资深饭、茗芸0724、兮时、幸运miso、长白无痕、35477529、艾微儿、繁华落尽 2瓶；莹、权萌萌是我真爱、milkm、此是非人间、曾安、包邮区佳人、ysysds、泠然.、颜、澈潼d、七色天空、20733763、，、墨竹、念璃、沧澜、纠结鬼、舟渡、春风词笔、云海泛上、sake、彩虹软糖、sakura 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 26、第 26 章

    际修看向李破星, 挑眉问道：“我什么不行？”

    李破星：“……”

    李破星也忽然意识到了章鱼话里的歧义，想到了什么，顿时脸颊臊红：“我不是那个意思，我的意思是你……”

    何小花生怕李破星直接说出“我觉得你和何小花谈恋爱不行”这种话, 慌忙打断了他们，“我们准备点一份变态辣小龙虾，但星哥说你吃不了这么辣的!”

    “你们想吃什么就点吧, 我和星哥不吃那个就行了。”际修说。

    何小花：“好！”

    章鱼吃了三个小龙虾就辣地额头直淌汗, 他哈巴狗一样吐着舌头找果汁, 就在一饮而尽的时侯，动作忽然顿住了。

    对面际修正在低头剥那盘酱香小龙虾，剥完了放进李破星面前的盘子里，李破星一边和小胖小花聊着天, 一边动作极为自然地吃着际修剥好的虾。

    章鱼看着这一幕, 忽然感觉有种不对劲。

    刚刚际修问我什么不行的时候, 星哥怎么回答的来着，星哥说：我不是那个意思……

    章鱼眯着眼, 一脸若有所思。

    关于不行……星哥和际修在那一瞬间到底想成了什么意思？

    啧……怎么感觉有点不对劲。

    李破星刚进教室的时候, 就看见际修桌子上放着一份粉红的信封。

    李破星心中一跳，做贼一样走过去看了看。

    操！还真他妈是情书啊！

    估计是何小花见李破星不帮她牵线, 就拖别人送的。

    信封上是何小花的字迹：“玲珑c子安红豆, 入骨相思知不知。

    字迹又歪又丑就不说了，骰子的骰还抄成了c……

    还有，这何小花也才见过人际修一面。

    ――哪儿他妈来的入骨相思啊？！

    李破星在心里疯狂吐槽道。

    李破星一抬头, 正看到际修刚从窗户边经过，李破星也不知道自己怎么想的，慌忙就把际修桌子上那封情书塞自己桌兜了。

    际修进来的时候刚好看见李破星不知道往桌兜塞了个什么东西。

    似乎是粉红的。

    李破星做了这种事，感觉有点做贼心虚，也不敢看际修，就抬头看天花板和另一边的窗子。

    际修坐在位置上，随口问道：“你刚刚在干什么。”

    “没、没干什么啊，我就发发呆……”李破星抬头看天，满脸无辜。

    际修伸手就从李破星桌兜里掏出出了那封情书，扬了扬：“那这是什么？”

    李破星：“……”

    “这个……”

    际修打断他：“情书？”

    李破星：“嗯……”

    际修皱眉：“别人写给你的？”

    李破星：“啊？”

    际修却当李破星是默认了，他面无表情地拿出一根笔，把“c”字圈了出来，在上面写出正确的字，说：“这个字写错了，说明这个人摘抄诗句的态度并不认真，对你的喜欢也很浅薄不深刻。”

    李破星愣了一下，呆呆地点了点头：“嗯，对，你说的没错，她的喜欢很浅薄不深刻。”

    际修说：“而且你结婚了，你要是接受了这个人，就是婚外恋。”

    李破星：“对，没错，不能婚外恋。”

    际修又说：“而且你当时在天台上说了你不再谈恋爱了。”

    李破星：“嗯，不再谈恋爱了。”

    际修把情书递给李破星：“所以你知道该怎么做了吗？”

    李破星：“我放学就把情书还回去。”

    际修看见李破星态度诚恳，十分满意地把一兜酸梅递给李破星：“嗯，我买了些酸梅。”

    李破星放学铃声一响就跑到五院校门口去堵何小花了。

    何小花身后还跟着一堆头发五颜六色的女生，看见李破星之后，何小花让那群女生先走了，何小花朝着李破星走过来：“哥，你怎么来了？”

    李破星从怀里掏出那个情书递给何小花。

    何小花有点意外：“哥，这怎么在你这儿啊？我记得让大岩放际修桌上了啊？”

    李破星说：“际修说他不想谈恋爱。你就死了这份心吧。”

    “不想谈恋爱一听就是借口好吗？是因为他没遇见过爱情，这个时候就需要我何小花来拯救他了！”

    “得了吧！”李破星指着信封上被际修圈出来的那一个字，说，“人际修说了，你连字都能写错，说明你的喜欢太浅薄，际修不喜欢你这种的。”

    何小花看着信封上的字，惊叹道：“哇，这是际修亲自改的错字吗？他的字真好看，我喜欢……”

    李破星沉下脸，故作严肃的说：“何小花，你乖乖的，别去烦际修，哥过两天给你介绍个更好的。”

    何小花：“更好的？比际修更好看吗？”

    李破星：“……没有。”

    何小花：“还是说比际修更聪明？”

    李破星：“……也没有。”

    何小花：“那是比际修更气质卓然优雅如贵公子就好像从画中走出来的不食人间烟火的仙子浑身闪耀着光脚踏银河头顶繁星如同清晨的风傍晚的霞夜晚的星山间的溪林间的鹿让人一眼忘去就心生欢喜恨不得把全世界都朝他奉献而去从此天下万物万籁俱寂吗？”

    李破星：“……”

    李破星暴躁的说：“何小花！你这段时间别再给我出现在际修面前，否则别怪我心狠手辣，不顾我们兄妹情谊，走了！再见！”

    李破星晚上做了梦，梦见了何小花的彩虹屁。

    际修变成了天上的神仙，身穿一身白衣，浑身也萦绕着一层柔柔的白光，他身后是漫天繁星，脚下也踏着像银河一样瑰丽的云从天上飘了下来。

    际修就这样遥遥的站山上，旁边憩息了一只鹿。李破星一步一步地朝着际修走了过去，直爬到天亮，终于离他一步之遥，际修转身忽然朝他笑了，顿时漫天遍野的花齐齐开放，际修朝着李破星伸出手，李破星也朝着他的手牵了过去……

    然后醒了。

    操！

    李破星只觉得心中无限烦躁。

    就在这时，际修忽然走了过来：“星哥，你醒了。”

    李破星看到际修的那一秒，一点儿都不烦躁了。

    他走下床，然后一把摸上了际修的手。

    ……真他妈满足。

    人都在他这儿，做什么梦啊。

    际修愣了一下：“哥？你干什么？”

    李破星心满意足的放开手，然后打量了一眼际修身上的衣服：“……你这样穿的不好看。”

    李破星扒了叭衣柜，一脸兴奋的说：“要不你穿这身好不好，你看，红色卫衣配绿色沙滩裤，多炫酷。”

    际修：“？？？”

    李破星：“……那看这个，蓝色衬衣配紫色运动裤，哥有双亮绿色的鞋可以借给你穿。”

    际修：“……哥，今天有什么文艺演出吗。”

    李破星难过的放下了手中的衣服。

    怎么办。

    他现在觉得际修随便穿个啥，都能勾搭到万千少女。

    穿太亮也不好。

    万一太显眼别人刚想扭过头来嘲笑，结果看到际修那张脸又爱上了吗？

    简直太可怕了。

    他都快被何小花的彩虹屁洗脑了。

    五院和三院就离了两条街，下午的课一上完，何小花就亲自来了。

    她英勇的无视掉了她星哥那能杀人的眼神，把粉色的情书递给际修，笑嘻嘻的说：“我这次没有写错字哦。”

    际修愣愣的拿着情书看了一眼。

    上面写了一行字。

    “玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知。”

    昨天的情书是何小花写给他的？

    那星哥……为什么不说？

    李破星的看到际修拿着情书愣了一下，然后，他笑了，眉眼都舒展了开来。

    ……操！

    际修笑什么笑？！

    收到情书有那么开心吗？！

    被何小花喜欢了有这么高兴吗？！

    际修不会对何小花真有意思吧？！

    李破星一想到这里就感觉有些暴躁。

    昨天你还一本正经的告诫我不能搞婚外恋，今天就当着我面儿准备搞婚外恋。

    际修你到底无耻不无耻啊？！

    李破星拽着何小花的胳膊，就把她拉了出去。

    “哥，你干什么啊？你为什么总是阻止我追求真爱啊！”

    李破星一脸痛心疾首：“小花，哥是为你好……你只看到了际修非常浅显的表面，你根本就不了解这个人，他绝对没你想象中的好，我现在干的事情，是看着你快要掉进地狱，奋力拉你啊！”

    何小花愣了一下：“际修怎么了。”

    李破星：“你根本都不知道，际修这个人有多恐怖！”

    何小花有点怕了：“……多……多恐怖啊？”

    李破星：“他这个人特别讨厌路边摊，你要和他在一起的话你不可能和他一起去吃麻辣烫，吃串串，吃烧烤，你只能和他一起吃那些，看起来店面非常干净价格非常昂贵，但吃起来索然无味的餐馆……而且，你是喜欢一件衣服的话，如果你和际修在一起的话，你就再也没有办法经常穿它了，因为他会一天帮你洗一次，你要经常面临你想穿它，却发现它还没有干的苦恼……”

    “哥……”何小花愣愣的说，“你是在跟我炫耀吗？”

    李破星：“……”

    李破星：“……反正际修非常差劲，你不要喜欢他了！”

    际修的声音忽然就在这个时候传了出来：“星哥。”

    李破星僵硬地转过头，看见际修朝他笑了笑：“我很差劲吗？”

    际修背后的小胖探过头：“哥，背后说人坏话不好。”

    章鱼：“对啊哥，你怎么背后说修哥坏话。”

    大岩今天依旧是复读机：“对啊哥，你怎么背后说人坏话。”

    李破星：“……”

    李破星怒了：“际修你自己处理吧！小花说喜欢你，想和你谈恋爱！”

    说完就准备走，结果前脚刚迈出去，就被际修伸手拉住了；。

    际修把情书还给了何小花。

    何小花低头看着情书，有些失望的说：“你单身，我单身，就不能先处着试试吗？”

    “我不是单身。”际修顿了一下，然后笑道：“我已婚了。”

    所有人都愣了一下。

    章鱼简直卡了壳：“修、修哥，你、你说什么？你结婚了？和……和谁？”

    际修转头看向李破星。

    “星哥。”

    李破星心跳都停止了，甚至有一瞬间的耳鸣。

    际修眉眼都染上笑意，他问道：“你要不要告诉他们……我和谁结婚了？”

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[火箭炮]的小天使：祸十四 1个；

    感谢投出[手榴弹]的小天使：妤 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：长赴、33526650 2个；柠檬酸奶的薄荷、静水、佬」ァ安若失忆、青玖不是清酒、niklas、黑丁饭团、不吃人的浪浪、沙雕哟吼吼、壮壮、28259043、木槐、我爱嗑小甜饼、liang、汝腐、文文酱、恶意、? moon、那落迦 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    asksjdh7w 59瓶；阿宇 39瓶；结果于是 36瓶；是静不是镜、19641772 30瓶；小话痨、炸鱼薯条、佬」ァ⒚ㄟ洳幻臁⒊酝 20瓶；妤 15瓶；雕雕 10瓶；冰澜 9瓶；盲眼美人、张衍衡的猫、修改昵称、刘螃蟹、玖墨辞、时光阡陌、褶莲、秀萝北 5瓶；本草仙、monomania 4瓶；孔孟老庄子 3瓶；酒肆小生、作别今日、陆非离 2瓶；吃错了糖的橘子、曦华、慕、qiqi7、木梨心O、凌、乙颜难进、l_kkk、食言、南煜、木泽、村上暮茶、G溪没币了、逵墨・洛朗斯、凉止不凉、33019337 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！(づwど)

 27、第 27 章

    李破星这才觉得自己心脏开始恢复了跳动。

    操！吓死他了。

    际修不会好好说话啊！

    他刚刚都以为要暴露了！！

    小胖呆呆地看着李破星：“哥, 你知道啊？！”

    李破星一边朝着际修疯狂使眼色，一边嚷道：“……你、你和谁结婚了，要不要告诉别人关我什么事儿啊？！”

    际修垂头，低低笑了笑：“算了, 我爱人并不愿意公开。”

    ……爱人。

    李破星听到这两个字眼的时候，火烧云般的绯红，从耳根烧到了脖颈。

    李破星和际修离开后, 众人依旧感觉不可置信。

    小胖：“我靠, 太可怕了, 际修竟然已经结婚了？！”

    何小花：“……好悲伤，我失恋了。”

    大岩挠了挠头，憨憨的说：“刚刚际修喊星哥的时候我吓了一跳，还以为他是和星哥结婚…”

    何小花本来还挺伤心的, 听这一句话差点笑了出来：

    “大岩你他妈有毒吧, 际修和星哥怎么可能？！”

    小胖：“如果修哥和星哥结婚了, 让我想象一下……这他妈根本无法想象啊哈哈哈哈哈哈哈哈……”

    大岩傻傻的笑道：“我当时脑子没反应过来……”

    何小花笑得眼泪都出来了：“哈哈哈太可怕了哈哈哈哈哈……”

    章鱼前两天在餐馆还有点怀疑际修和星哥之间是不是有点什么见不得人的关系。

    今天知道际修结婚了，立刻就把那个荒谬的想法给抹去了。

    星哥怎么会这么快就和人结婚？

    而且还和男性alpha结婚？

    总不可能是搞出人命了吧。

    哈哈哈哈哈哈。

    李破星看走得远了, 四下又无人, 朝着际修的背狠狠拍了一下，咬牙切齿的说：“你刚刚想干什么？快他妈把哥吓死了！”

    际修握住李破星的手腕, 接下来几乎是很顺其自然地牵上了他的手。

    星哥原先是很排斥牵手这种动作, 牵手让星哥觉得不自在，可这段时间来却几乎被他驯服着变得很顺从。

    星哥的整个身子都是暖的，手指也是暖的, 这种暖意每当际修牵上的时候总觉得能驱散身上所有的寒气。

    际修道：“哥，我们总不能一辈子都不公开吧。”

    在李破星的脑子里，如果公开了自己和际修结婚的话，章鱼他们一定就会怀疑并询问结婚的原因。

    那么就相当于公开自己是omega并且怀孕了。

    到时候所有人都会换一种目光来看他。

    章鱼，大岩，小胖，小花……

    他们可能会远离自己，或是小心翼翼的对待自己，不论他们用怎样的方式来对待变成omega的李破星，总归不会是现在这个模样了。

    李破星很喜欢现在的生活。

    他不想要他的人生发生那种惊天动地的变化。

    李破星也知道他现在怀了孕，虽然现在还不显怀，可总有一天肚子会变大的。

    可他想着。

    如果变动终将来临，他希望可以慢一点。

    李破星垂头说：“……能拖一天是一天吧。”

    际修正准备说什么，就看见李破星看向自己，抿了抿唇，眼神微微闪烁了一下。

    “小修……我有点害怕。”

    “我怕他们知道，我是omega……”

    际修愣了一下，星哥那么要强一个人，对自己说他害怕。

    李破星说完忽然感觉有些脸红，这是他第一次示弱，是他第一次对人说出“我怕”，而且是对比自己年龄还要小的际修。

    他觉得这样突如其来的脆弱，不太适合自己大哥的身份，准备说点什么来挽回形象。

    “那个，我也不是害怕我就是……”

    际修叹了口气，然后伸手把李破星抱在怀里。

    际修把下巴轻轻抵在李破星的肩上，柔软的发丝微微的触着李破星的脖颈。

    他声音极其温和，就好像在哄一个即将入睡的孩子。

    “星哥，我知道了。”

    际修微微收紧了手臂，轻声道。

    “我们可以晚点公开。”

    “但无论你的人生发生怎样的变化，我一直都在。”

    际修已经结婚了的这件事情，很快便如飓风一样传遍了校园。

    际修下午去实验室的时候，走到门口还听到里面一片嘈杂。

    “我去！际修竟然结婚了你们知道不知道！”

    “我也听说了，我还以为是谣言……”

    “谣言都不敢这么传吧！”

    “是啊，谁能想到际修会结婚，我们实验室现在除了他，连一个脱单的都没有……”

    “我本来还想，要向他看齐，牵手科研，单身一生呢……”

    “我也是……”

    际修打开了门，抬脚跨了进去。

    实验室内忽然一片寂寥无声。

    所有人齐齐转头看着际修，却没有一个人说话。

    白澄反应过来了，他几乎是有些僵硬的问道：“际修……你、你结婚了吗？”

    “嗯。”

    际修泰然自若地脱掉外套挂在衣架上，然后拿起他的白大褂穿上。

    白澄：“恭、恭喜。”

    许庭西：“新、新婚快乐！”

    众人也终于反应了过来，纷纷道着新婚快乐。

    “谢谢。”

    际修微微笑了一下：“遇见他之前，我也以为我要和科研过一生。”

    实验室众单身狗：……际修这是在炫耀是吧？！是吧？！

    林霏课间写作业的时候听到旁边的同学在叽叽喳喳说个不停，他手中的笔顿了一下。

    “你们说什么？”

    前桌是个圆脸女孩，扭头道：“你不知道啊，际修结婚了！”

    林霏愣了一下，难道是际修和李破星公开了？

    他小心翼翼的问道：“……你们确定吗？”

    “当然！是际修亲口说的！”

    林霏：“……那他……和他结婚那位是谁啊？”

    圆脸女孩有些失望的说：“这个他没说，好像要保密。”

    林霏松了口气。

    他和钱奕来结婚这件事，只有李破星和际修他们知道。

    虽然他们双方私底下并没有什么交流，可为对方保密几乎成了一种默认的制衡。

    如果李破星那边公开的话，林霏害怕他们什么时候也把自己结婚这种事说出来。

    他其实觉得公开也没什么，可钱奕来一定不喜欢。

    估计……钱奕来会害怕已婚这件事情会打扰他和别人谈恋爱吧。

    林霏在心里自嘲的笑了笑。

    他到底还在期待什么？

    钱奕来不过就是个……烂人。

    林霏的终端忽然传来短信的提示音林霏打开短信看了眼，抿了抿唇。

    是烂人说让他回趟“家。”

    20分钟之内到。

    钱奕来的妈妈其实想让林霏直接退学，安心生孩子，林霏不愿意，想再上两个月的学，他妈妈便在附近买了套房子。

    林霏收拾了一下书包，却不小心掉下来了一本书。

    书中间有一个红红的本子滑了下来。

    林霏慌慌张张地蹲下来拾了，放进书包之后，他抬头看了一眼，似乎没有人在看向他，两分钟前和他说话的圆脸女生也正在低头写作业。他这才松了口气，走出了教室。

    那位圆脸女生感觉林霏已经走了，她抬头看了一眼，然后又低头看向刚刚林霏那本书掉落的地方。

    如果她刚刚没看错的话，林霏刚刚从书里掉下来的东西。

    ……是结婚证。

    何小花自从“失恋”之后，就一直给李破星发骚扰短信。

    “哥，我想谈恋爱……”

    “我同学都有男朋友了，就我没有！”

    “哥，你说了给我介绍男朋友的！”

    “我要长得帅的，成绩也要好，就算比际修差也不能差太多……”

    “我还想要男性alpha……”

    “男朋友也不用太富裕，交得起双a结婚的罚金就可以…”

    李破星为他这个傻妹妹操碎了心。

    可惜傻妹妹的条件还真不少。

    李破星叹了口气，他环顾了一下全班，符合条件的也就只有……

    ――陈临安。

    刚好下了课，李破星看着陈临安的前桌没人，就直接坐在陈临安的前面，转过身看向陈临安。

    陈临安书上有一堆书，放的很整齐，就是十分影响视线，以至于李破星都转过身子面向着他了，陈临安还没看见，专心致志的写着数学题。

    李破星伸手把那一摞书移了个位置，喊道：“陈临安。”

    陈临安愣了下，他缓缓抬起头，看见李破新似乎有点意外：“……李破星？”

    李破星第一次当牵线人，也不知道该说点什么，便直奔主题道。

    “想谈恋爱吗？”

    陈临安整个人都僵住了：“什……什么？”

    李破星单手撑在陈临安的桌面上，拖着下颌，说：“有这样一个人，她可能成绩不好，还老是喜欢打架，但她如果喜欢上一个人的话，就会很关心他，爱护他，不让别人欺负他，你愿意和这样的人谈恋爱吗？”

    陈临安怎么也没想到李破星会对这样自己告白。

    而且还这么直白。

    他咬了咬嘴唇，满脸通红。

    “……谈。”

    李破星忽然想到了一件事，补充道：“对了，她还是alpha，你不会介意吧？”

    陈临安想，他怎么会介意，他甚至在体测前因为李破星一定是alpha，而默默的祈祷，希望自己是omega或者beta。

    陈临安：“我当、当然不介意……”

    “那就好。”李破星笑了笑，他没想到陈临安竟然这么好说话，“那就今天晚上放学，之后进行第一次约会好吗？地点是后街的红名麻辣烫。”

    陈临安简直感觉自己在做梦：“好……”

    陈临安的同桌看的目瞪口呆，李破星走后，他撞了撞陈临安的胳膊，惊叹的。

    “天哪！你被校霸强势告白了！！”

    李破星和陈临安说完，就困意袭来，趴在桌子上睡了，一睡就是两个小时。

    醒了之后抻了抻腰，还没彻底清醒，就见旁边的同学甲拉着同学乙说：“我终于知道和际修结婚的人是谁！”

    李破星听到这句话，也彻底清醒了起来，吓得浑身又是一阵冷汗，以为自己什么时候不小心又泄露了。

    只见那位同学甲谨慎的看了眼四周，李破星迅速低下头，假装毫不在意的模样。

    等李破星抬起头的时候，同学乙已经露出来了恍然大悟的表情：“哦，原来是他啊…”

    李破星终于受不了，伸手就扯住同学甲的衣服，凶神恶煞的问道：“……是谁？你们怎么知道的？”

    同学甲向来就害怕李破星，老老实实的回答说：“……是林霏。”

    李破星脑子转了两个弯儿都没反应过来他们是如何得到了这个结论，他呆呆地问道：“……什么？”

    同学甲：“……有人看到了林霏和际修的结婚证了，星哥，你和际修关系那么好，不会连你都不知道这件事吧？”

    李破星：……这我还真不知道。

    际修把手头这个实验收尾的时候，天已经差不多黑了，际修不知道李破星有没有吃晚饭，便发了个消息给他。

    可李破星可能在忙什么事情，没有回复。

    际修正想着要不要再打个电话问一下，就听到白澄喊了他一声。

    白澄本来是不怎么敢和际修搭话的，他和实验室里的人都觉得他们和际修根本都不是一个世界的人，更觉得际修浑身都透露着不染凡尘的疏离和冷漠，让人难以接近。

    ……可自从知道际修结婚了之后，白澄却忽然觉得际修在他们面前的形象变得没那么疏远了，际修也是个普通人，他甚至都结婚了！

    想到这里，白澄就想找际修搭搭话，拉近一下关系。

    白澄问道：“我见你和李破星的关系挺好的……我刚刚听一个朋友说，李破星对他们班的一个男性alpha霸气表白了，是真的吗？”

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[火箭炮]的小天使：安若失忆 1个；

    感谢投出[手榴弹]的小天使：长赴、-猪头少女-、一只废姬 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：司越、酒肆小生、执萌萌的啊离、禁杨花、不吃人的浪浪、民政局、少庄主快醒醒、33526650、一瓶小奶牛、全宇宙最可爱的短腿柯、扶桑半只 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    一瓶小奶牛 85瓶；祸十四 55瓶；凉止不凉 27瓶；漠漠爱 20瓶；病娇偏执攻 16瓶；浪里小白雷 15瓶；凡言、自闭王境泽、全宇宙最可爱的短腿柯、一米八三的山东软妹 10瓶；结果于是 9瓶；小小吃货~、23091975 8瓶；言、马甲 7瓶；柒拗、文文酱、沪上酒、叶西g 6瓶；长赴、一抹映疏林、超级无敌可爱多、汝腐、time、王大乔、绵绵的夏咩、圆枝吃糖、夏凉、夭 5瓶；编号 4瓶；一休的木鱼、爱你呦 3瓶；酒肆小生、墨紫柒、啵咸酱啾啾啾、耽美、笙冉、徐虞 2瓶；南煜、静墨泽以轩、花中的仙子、天使为谁哭泣、朽到底、34491468、莫得感情的杀手、村上暮茶、白玉玲珑卷、月亮被我吃了、铃黛、曦华、宇宙甜心陆必行、白黎呀 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 28、第 28 章

    际修按着终端的动作顿住了。

    他看向白澄, 修长白皙的食指在终端的屏幕上有节奏地敲打了一下，眼睛微微眯了起来：“你说什么？”

    白澄莫名觉得际修的表情有些危险，就像是守护领地的狮子，以至于他不由自主后退了一步, 小心地说：

    “……我、我也是听人说的，他们说李破星在教室表的白……那个男性omega好像是他们班长……”

    班长是陈临安。

    暗恋星哥的那个陈临安。

    际修脱下身上的白大褂，拿起衣架上的衣服。

    他朝白澄淡淡道了一声：“我先走了。”

    随即大步走出实验室。

    际修刚走出实验楼, 短信的提示音就响了起来。

    是李破星终于回了他刚刚的短信。

    李破星：“吃了, 但感觉嘴巴好空, 帮我带两根小商店的烤肠。”

    际修想起陈临安的那件事，故意回道：“没有。”

    李破星那边短信又很快发了过来：“那算了，我就不吃了。”

    际修放下终端，一抬头就看见不远处那家正准备锁门的小商店。

    际修叹了口气, 大步走过去：“要两根烤肠。”

    店主指着那个空荡荡的热狗机说：“没了, 机器都关了。”

    际修拿出两张大额钞票, 问道：“可以现烤吗？”

    际修回到宿舍，一打开门, 就看见李破星正赤脚蹲在地上逗叼叼。

    际修皱了皱眉：“穿上拖鞋, 地板凉。”

    李破星走过来趿拉上拖鞋，看见际修手中的烤肠, 惊喜地接了过来：“不是说没有嘛。”

    李破星一口咬在烤肠上, 一脸满足：“刚烤出来的吗？好香……”

    际修：“好吃吗？”

    李破星把手中咬了一口的烤肠伸过来：“你尝尝？”

    际修犹豫了一下，咬了下去。

    际修把烤肠咽了，表情也终于严肃了下来：“你坐沙发上, 我有话和你说。”

    李破星很快把烤肠消灭干净，他把签子扔进不远处的垃圾桶，然后大喇喇的坐到沙发上，指着对面的凳子道：“你坐那儿，我也有话和你说。”

    际修坐到凳子上，抬头就看见了坐地比自己高，姿势比自己惬意的李破星。

    际修：……为什么感觉我才是被审的那个犯人？

    李破星把叼叼抱在怀里，看着际修，一脸肃穆：“际先生，你可知罪？”

    叼叼被李破星抱在怀里，黑亮亮的眼睛盯着际修，兴奋地汪了一声。

    际修：“……什么？”

    李破星一板一眼道：“根据绿星帝国婚姻法第三十五条规定，有配偶而重婚的，或者明知他人有配偶而与之结婚的，处二年以下有期徒刑或者拘役*。际先生，您到底是自首呢还是自首呢还是自首呢？”

    “李破星你在说什么？”

    李破星终于装不下去了，他把终端递给际修，抱着叼叼笑得东倒西歪：“你自己都不知道吗？半个学校都知道你和林霏结婚了哈哈哈哈……”

    际修接过终端，界面显示的是三院的论坛界面。

    置顶加精标红的帖子标题是《震惊！实验室终极学霸际修的金屋小娇妻竟然是他！》

    际修看到这个雷地人头皮发麻的标题，差点把手中的终端给扔了。

    他最终还是艰难地点了进去。

    然后面无表情地看完了主楼楼主一本正经的胡说八道。

    “假的。”际修把终端扔给李破星。

    李破星一看见这个帖子就忍不住想笑：“我知道是假的，我就是觉得好神奇，他们的想象力好丰富啊哈哈哈……”

    际修站起来走到李破星面前，双手环胸，居高临下地看着李破星，凉凉开口道：“既然你这么开心，我就也问你一件事，听说你在今天在教室对陈临安当场示爱，霸气告白了？”

    李破星的笑戛然而止，还顺便打了个嗝。

    “什……什么？！”

    际修：“而且听说你们已经开始谈恋爱了？”

    李破星站起来，震惊的反驳道：“胡说八道！”

    际修忽然想到了什么，他重新拿起终端，有耐心地划了两下，终于找到了一个帖子。

    这个帖子的楼主估计是害怕李破星找他事儿，标题都取地畏畏缩缩的：《那个谁和一个男alpha表白了你们知道吗？》

    际修把终端丢给李破星：“你自己看。”

    李破星点开一看，立刻就炸了：“操！老子什么时候和陈临安表白了！”

    际修道：“这个楼主说他亲耳听见你问陈临安要不要谈恋爱，而且还紧跟着推销了自己。”

    李破星暴躁地说：“放屁！老子推销的是何小花！！！”

    【后街红名麻辣烫】

    陈临安有点紧张。

    他四下打量了一下，这个餐馆店面很小，但是胜在干净。

    陈临安把自己有些褶皱的衬衣边角抚平了，他知道李破星其实不会很在意这种外在的小细节，可他今天还是一下学就跑回寝室特地换的衣服。

    毕竟是第一次约会，他不想马虎。

    陈临安低头看了看表，李破星来的好像有点晚。

    “……你是陈临安吗？”一个女孩的声音忽然响了起来。

    陈临安抬头看去。

    那是一个有些陌生的女孩，她穿着一条白色的连衣裙，却好像不是很合身，有点过于短了，看起来像是借别人的，至于样貌……这个女孩画了糟糕的妆，看不太出来她的真实容貌。

    陈临安疑惑地问道：“你是……”

    女孩一点都不生分地直接坐到了陈临安对面：“我是何小花，星哥没和你说吗？”

    陈临安愣了一下。

    女孩看着陈临安，忽然捂住脸颊，红着脸说：“第一次约会，我有点紧张……不过你比我想象中的好看点诶……”

    陈临安眼睛死死地盯着何小花手腕上的黑色终端，觉得一阵冰水泼了下来：“你……你是alpha？”

    何小花：“是啊，星哥不会什么都没和你说吧，他也太不靠谱了吧……”

    陈临安这才忽然反应了过来，是他自作多情了，是他痴心妄想……李破星从来都没给他表白过，一开始就是为了给他牵线搭桥介绍对象。

    何小花忽然想到了什么，她把额前的头发别到耳后：“那我自我介绍一下吧，我叫何小花，成绩……嗯，好不好不重要，关键是我很好学，我不喜欢打架，我这个人虽然也是alpha，但是比较柔弱……”

    陈临安面色惨白的站起来：“我……我先走了……”

    “变态？！”何小花忽然高声骂了一声，吓得陈临安浑身一哆嗦。

    陈临安抬头看过去，何小花已经和一个中年男人打了起来。

    不，不是打起来，是单方面击杀。

    不一会儿，中年男人就满脸乌青，连连求饶。

    何小花揪着那个男人的头发把他摁在墙角，把男人手里的一个小镜子摔了，用碎片抵着男人的脸，恶狠狠地说：“叫你照，叫你拿镜子照？！你他妈照女生大腿很爽是不是？！”

    何小花把男人处理完之后，拍了拍手，转头看向陈临安：“嗯？你刚刚说什么？”

    陈临安：“……没……没事。”

    何小花拿起东西：“那咱们去看电影吧，被那个变态一搅和也不想吃东西了。”

    两人出去的时候，陈临安问了一声：“刚刚……没事儿吧，被那个变态……偷窥？”

    何小花满不在乎地撩开裙子：“没事，我里面穿了运动短裤嘿嘿……”

    陈临安慌忙拽住何小花的手：“大街上别做这种动作。”

    何小花的手被人突然牵住，忽然真的像个普通小姑娘一样安静了。

    陈临安也意识到了什么，有些不自在地松开手，把外套脱了，递给何小花：“你……你穿上这个吧，你的裙子似乎不太合身。”

    何小花乖乖地把外套穿上了。

    她脸红扑扑的，忽然就牵住了陈临安的手。

    陈临安愣了一下，想起那个中年男人最后爬着出门的惨样。

    没敢挣脱。

    李破星让那两个造谣的楼主双双删了帖子，并让他们很快发布了道歉声明。

    李破星本以为这件事就这样过去了，没想到第二天去学校一看才发现：论坛上噤了声，现实中该造的谣却一点儿没少。

    李破星刚和际修走进教室坐下，学习委员就走过来，一边发作业一边对际修说：“那个……际修，林霏昨天早退还没交作业，没什么事儿吧？”

    际修还没说什么，旁边的李破星就把手中的作业本摔在桌子上，他撩起眼皮，看着学习委员，冷冷开口道：“你有毛病吗？林霏交不交作业和际修有什么关系”

    临近上课，班上比较安静，李破星话一出口，几乎所有人都放下笔，齐齐转头朝他看去。

    这个学习委员做题脑子挺灵活，可平时就有点不太灵光，这会儿看见李破星这幅模样，心里有点怵，可竟然还讷讷地问道：“……他……他们不是已经结婚了吗？”

    李破星从位置上站了起来，他比学习委员高半个头，低头看着学习委员的时候有一种很强的压迫感。

    虽然李破星从来没无缘无故对他们这些普通学生动过手，可学习委员依旧是恐惧地后退了一步。

    李破星居高临下的看着学习委员，然后目光散漫地扫视了一下四周所有的同学。

    他声音不轻不重，却足以在在场的所有人都能听清楚。

    “我现在说两件事情。”

    “第一，际修没和林霏结婚。第二，我也没向人表白过。”

    “如果我再听到有人造谣，我会亲自带着他去洗嘴巴，听到了吗？”

    教室一片安静。

    陈临安忽然站起来。

    他抿了抿唇，左手握拳，指甲陷入肉里：“我证明一下……李破星的确没和人告白过。”

    陈临安的同桌有些惊讶的抬头看着陈临安。

    陈临安没再说话，他垂下头，重新坐下了。

    “听到我刚刚说的话了吗？”李破星冷声道。

    有人小声应道：“……听、听到了。”

    上课铃响，班主任曹志远抱着书走上讲台。

    曹志远与人和善，虽然他们班的学生没一个让他省心的，可他平时总是喜欢和孩子们唠唠嗑，说说话。

    他把书放在讲台上，然后拿起他那个中老年人专用的玻璃杯，呷了口茶，笑呵呵地说。

    “我真没想到咱班能出两对……诶，陈临安你以后和李破星在一块，要好好劝告一下他，别让他再每天惹是生非……”

    “还有……你们这学生啊，这么大事也不告诉老师一声，要不是今天听裴老师讲，我还不知道咱班的际修和林霏竟然结婚了，你说你们，要是请老师吃两个喜糖，我还能给你批半个月的婚假是不是，老师先在这里道一句新婚快乐了……”

    李破星听到这里，只觉得肺都快被气炸了。

    李破星刚开始知道这件事情的时候，以为只是个很快就会不攻自破的谣言，因此并不太在意，甚至因为这个谣言过于离谱而感到搞笑。

    可没想到他一次接着一次的澄清，竟然丝毫不管用，甚至连老师们都以为是际修和林霏结婚了。

    明明是他和际修结的婚，凭什么别人都要去恭喜际修和林霏？！

    明明他李破星才是际修的合法丈夫，凭什么际修的名字要和林霏这种八竿子打不着的人绑在一起？！

    愤怒突如其来地袭来，完全占据了李破星的脑子，他砰的一下站起来，椅子在地板上划出尖锐的响声，面前的桌子也哐当作响。

    他看着讲台上的曹志远，几乎是一字一句，咬牙切齿地说。

    “老师，你说错了。”

    “和际修结婚的人，不是林霏。”

    “――是我李破星。”

    作者有话要说：　　注：*处引用《中华人民共和国刑法》

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[浅水炸弹]的小天使：一瓶小奶牛 1个；

    感谢投出[火箭炮]的小天使：长赴、soul、祸十四 1个；

    感谢投出[手榴弹]的小天使：28259043 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：soul 2个；求善始终、rice、松子糖、31043957 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    美食要克制 110瓶；松子糖、猫咪不渺、小怪兽、扶峥 10瓶；小小吃货~ 8瓶；惜霖 6瓶；逯秋霖、阿妤、余生都是你、自闭王境泽 5瓶；竹笋、rivfoud、壮壮 3瓶；花开、啊婴、一休的木鱼 2瓶；孔孟老庄子、静墨泽以轩、饿死的大肠杆菌、今心为念、light、悄一悄 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 29、第 29 章

    全场死寂。

    连翻书页儿的声音都没有。

    “啪！”

    半掩的门被风猛地关上了, 发出一声巨响，教室里的人几乎都被吓得一哆嗦。

    章鱼最先反应过来，他扭过身子，抬头看向李破星, 说起话来就好比一台信号薄弱的收音机：“…哥、哥……你、你在……开开玩笑吧……”

    李破星冷笑一声，对际修说：“小修，结婚证拿出来让他们看看！”

    际修抬头看着李破星, 眉眼都染了笑意：“没带结婚证, 电子结婚证可以吗？”

    李破星抬高了下巴：“可以。”

    际修从终端里调出来电子结婚证, 因为第二性别等说明在结婚证的第二页，际修刻意避开了，只在屏幕上显示了结婚证的首页。

    几个人和章鱼一起伸着脖子看，看到证件照的时候, 齐齐安静了。

    过了许久, 章鱼才颤抖着身子, 从喉间蹦出了两个字。

    “卧槽……”

    短短两个字，硬生生被他喊得九曲回肠, 开头艰难, 中间曲折，尾音带颤, 情感满分。

    带着全教室师生的心脏都跟着抖了一抖。

    曹志远也反应了过来, 他手轻颤着把玻璃杯放到桌子上，没放稳，不小心放到了一个粉笔头上, 水杯差点倒下，幸而被他手忙脚乱的扶住了。

    曹志远擦了擦额头上的汗，道：“那……那就祝、祝两位新人新婚快乐……”

    班上安静了两秒，然后忽然有谁弱弱地喊了一声什么，随即，整个班齐齐爆发出一声：

    “――星哥！星嫂！新婚快乐！！”

    际修本来脸上是一直是扬着笑的，听到这个，他的笑容微微僵了一下。

    李破星整个脑子都是热的，热了大概有半节课。

    等脑子凉下来之后，李破星觉得自己也凉了。

    ……怎么办，他好像又冲动了。

    他怎么一冲动就会把脑子扔下？！

    难道是怀着孕让他智力下降并且冲动易怒了

    李破星试图甩锅给肚子里的孩子。

    可是甩锅并不能挽回什么。

    全说出来之后的确很爽很解气很痛快……可是接下来该怎么办。

    李破星把整个头都埋在了桌子上。

    ――他自闭了。

    忽然，他的手被人牵了起来。

    是际修。

    李破星发现自己不知道从什么时候开始竟然已经能够很轻易的分辨出际修手心的温度。

    际修的手总是有些凉的，即便是在炎炎夏日，也温凉如白玉。

    李破星从桌子上把头抬起来，他看见际修低头牵上了自己的手，然后抬头看他。

    际修弯了眉眼，李破星几乎能从他灿若琉璃般的眼睛里看见溢出的欢喜。

    “……星哥，我很开心。”

    李破星的心脏狠狠跳了一下，他在这一刻，心中忽然涌起一种大而无畏的精神来。

    公开了又怎样，多、多大点事儿啊？！

    没看见小修这么开心吗，值了！

    一下课，章鱼大岩小胖齐齐围了上来。

    大岩一脸纠结，他看着李破星，又看了看际修，终于问出了这个他想了一节课都没有想出结果的问题：“哥……你们为、为什么结婚啊？”

    小胖也弱弱地问道：“哥，你不是一直都只喜欢omega女生……怎么就忽然变了？”

    章鱼：“是啊哥，你们忽然结婚，不会是什么原因吧？”

    章鱼把思考了一节课的答案全扔了出来：“比如假结婚，办移民，得金卡？”

    “或者是父母逼婚，协议领证，以免纷扰？”

    “难道是家中拆迁，合谋结婚，多得套房？”

    “总不会是际修其实不是alpha，你俩未婚先孕，奉子……”

    章鱼话没说完，就看到了际修朝着自己看了过来。

    章鱼一下就想到了那天际修面无表情拿着手术刀捅到冯辉身上的模样，不由得打了个寒战，慌忙解释道：“……修、修哥我没有说你不像alpha的意思……”

    李破星在心里抹了把冷汗，章鱼这小子最后一条，猜的还真他妈对。

    ……就是反了。

    “到底为什么啊？”

    看着那一张张百思不得其解的脸庞，李破星看了眼旁边的际修，咬了咬牙，狠心道：

    “……因为爱情。”

    这四个字说出来的时候。

    所有人都沉默了。

    只有际修微微低下了头，唇角轻轻弯了起来。

    他当着众人的面牵起李破星的手，十分自然地相扣，就好像做了好多次一般契合。

    际修知道星哥说出这四个字只是为了堵住章鱼他们的嘴，可他声音依旧难掩愉悦：“嗯，我喜欢星哥。”

    李破星愣愣地转头去看际修。

    际修看着李破星的眼睛，他笑了一下，补充道。

    “非常喜欢。”

    李破星的脸呼啦啦就热了，他有点不敢再看际修，就转过头看着章鱼，嚷道：

    “还假结婚？你想象力怎么那么丰富呢，怎么，我李破星就不能和正常人一样，因为正常原因结婚啊？”

    章鱼小胖大严，一个一个僵硬地坐回了位置上。

    因为……爱情。

    是哦，他们为什么没想到这个简单通俗的原因呢？

    没想到他们还有一天。

    能被星哥塞地满嘴狗粮。

    陈临安抱着书经过他们，他脸上分明没什么表情，可是拳头几乎已经死死了握了起来。

    陈临安从初二开始喜欢李破星。

    可陈临安从不敢表白，就是因为他以为李破星只会喜欢女生。

    他自小便觉得李破星会分化成alpha，以至于检查结果出来前他甚至祈祷着希望自己是omega或beta，这样似乎和李破星还有点希望。

    ……没想到竟然是和李破星最没有可能的男性alpha。

    陈临安以为自己和李破星再也没有机会了，以至于意外和李破星分到了一个宿舍也从未有告白追逐的念头。

    他知道李破星和际修这样一个男性alpha结婚了的时，满心都是震惊的。

    同时，苦涩的悔恨如同藤蔓一样缠了上来，死死缠上他的心脏。

    让他几乎不能呼吸。

    他后悔极了。

    李破星原来是可以接受男性alpha的。

    如果他早一点表白，如果他早一点行动，是不是……和李破星结婚的人就是自己了。

    这样的想法疯狂的侵蚀了他的大脑，让他感动极其不甘的悔恨。

    直到他听见李破星说：“……因为爱情。”

    直到他看见李破星和际修手牵手，臊红了脸也不舍得松手的模样。

    蓦然就清醒了。

    不是李破星可以接受男性alpha，所以和际修结了婚。

    是因为他喜欢际修，所以不介意际修是男性alpha。

    陈临安扯了扯嘴角，那些不甘与痴妄如同潮水一样退去，只留下一片空荡荡。

    他这回，是真的要放弃了。

    大课间。

    李破星正准备趴在桌子上睡觉，际修忽然把终端递给李破星看：“哥，你觉得这个怎么样？”

    李破星一眼看去，愣了一下：“你看这个干什么？”

    际修一脸平静：“既然我们是因为爱情结的婚，怎么能没有结婚戒指？”

    李破星：“……”

    是啊。

    “因为爱情”结的婚，怎么可能没有婚戒？

    李破星看了眼屏幕上那对素戒，买了以后就要一直带着婚戒吗？

    李破星一想到他要和际修开始一直戴着同一款戒指，就觉得心情有些奇怪。

    戒指在他的印象里并不陌生，因为妈妈的左手无名指一直都有一个戒指。

    即使是父亲逝世，母亲也从未摘下来过。

    “那父亲呢？”当时年幼的李破星这样问。

    妈妈低头看着戒指，平静地说：“他战友说，他牺牲的时候也是带着的。”

    以至于十五岁之前，李破星根深蒂固地认为：这世界上每一对婚戒，都是要带进坟墓的。

    而现在，际修说要和他一起戴戒指吗？

    李破星：“……那我们买了要一直着戴吗？”

    际修说：“你不喜欢也可以不带戴，就是如果别人问起来，解释着有些麻烦。”

    际修顿了顿，笑道：“而且，戴上婚戒，就不会再有各种奇怪的流言了。“

    对哦，那样的话，也就可以杜绝下一个何小花那样的女孩因为际修长得好看，就单方面于际修陷入爱河，对际修死缠烂打了。

    李破星看了眼际修。

    这孩子长的模样忒不让人省心。

    这样一想，买个戒指好像还……不错？

    李破星立刻就精神起来了。

    他拿过终端，说：“你挑的那个不好看。”

    说完就自己划拉了两下：“这个这个！让人有种眼前一亮的感觉，有点像《古刹诅咒》那个游戏里的诅咒之戒！”

    际修看了一眼，戒指是银灰色的，上面雕画着简化的蝙蝠和立体的骷颅。

    际修：……

    李破星：“这个也好看，虽然没有刚刚那个时尚流行，胜在经典大气！”

    际修看了一眼那个经典大气的戒指。

    嗯，果然大气，这个金镶玉的戒指和电视里山寨头子的金扳指似乎同一个系列的。

    真是难为李破星了，总是能精准地从这么多戒指里找出最丑的那个。

    李破星：“际修，我觉得这个也好看，看看看！商家说还是夜光的！看起来是不是炫酷！”

    际修从李破星手里拿走终端，温柔地说：“我们今天放学，去商场买吧，网上的试起来不方便。”

    商场应该……没这么多奇异的戒指吧。

    李破星转头看向际修，反应了过来：“你是不是嫌弃我的审美？”

    际修迅速反驳：“没有。”

    李破星不信，他逼近际修，危险地眯起眼睛：“真的没有？”

    际修：“没……”

    “啧啧……”从外面回来的章鱼看着他们，对旁边的小胖说，“看见没，光天化日大庭广众竟然做这种事情……”

    小胖：“哥，你们有点过分了，这里可是教室啊！”

    李破星这才发现自己离际修有点太近了，估计从章鱼他们的角度看起来，他和际修都快亲在一块儿了。

    李破星尴尬地咳了两声，移开了身子，对小胖说：“别他妈胡说八道，我什么都没做。”

    小胖笑嘻嘻地说：“哥，我们也就开个玩笑，再说，你们都合法了，想干什么我们也管不着啊。”

    李破星看见章鱼手里拿的东西，故意转移了话题：“那是什么？吃的吗？”

    章鱼把那兜零食放在李破星桌上：“小商店刚进的坚果，星哥，我发现你这段时间特别能吃。”

    李破星吃着开心果的动作顿了顿，有点心虚地说：“怎……怎么？我胃口忽然变大了还不行吗？”

    小胖：“哥，你还变懒了，这段时间都没见你打过球……明天和二院有场篮球赛你得去啊！”

    际修说：“他不能去，他腿伤还没恢复彻底，得静养。”

    章鱼嘟囔道：“……这都多久了，还没彻底恢复吗。星哥再这样懒散下去就要胖了……”

    际修剥了两个巴旦木递给李破星，然后看着他的脸，认真地说：“不胖，依旧很帅气。”

    “嘶……”章鱼感觉牙有点酸。

    虽然际修和星哥的相处模式并没有很大的变化。

    可是自从知道他们的关系后，章鱼觉得他俩的一举一动都散发着恋爱的酸臭味。

    “对了星哥……”忽然想到了什么，章鱼坐到李破星前面，说，“小胖有个事儿想问问你们……”

    小胖忽然有点慌：“不是，不是我要问的，是章鱼说他想问的……”

    “哎，王乐乐你这个人怎么临时叛变，刚刚在路上的时候不是你说你好奇……”

    李破星不耐烦地打断他们：“行了行了，唧唧歪歪的，你俩到底想问什么？”

    小胖有点不好意思：“就……就是……”

    章鱼：“就是你俩都是alpha，那个的时候，谁上……谁下啊？”

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[火箭炮]的小天使：长赴 1个；

    感谢投出[手榴弹]的小天使：布布洛萌、祸十四 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：扶桑半只、林三乐、mp5闺蜜、曦楹、不吃人的浪浪、玉竹叶青、黎妆九鬼、灼灼琉璃夏、凉止不凉、老陈 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    阿羡 54瓶；拾光不老 26瓶；兮木、醉紫竹殇、主攻文好少、莫子遥、狐大义 20瓶；嗒嗒嗒去去去 18瓶；食鱼而肥、相留醉、吃瓜的瓜、53er 10瓶；joe啾灵魄酱 8瓶；夭、女孩！放开那禽兽、祸十四、苏苏苏杞R、刘螃蟹、这个人往黄鸟的菊花里、卿、rivfoud、巧笑倩兮 5瓶；鱼片粥心 4瓶；幸运miso、自闭王境泽 3瓶；灼灼琉璃夏、老陈、每天都想改名字、熬最晚的夜、飘零季节 2瓶；瓶了个邪、四花、觅小傻、食言、一休的木鱼、milkm、汝腐、，、未卜生休、叶啾、vina、墨莲、今心为念、就爱宅宅、酒肆小生、白玉玲珑卷、流琉旒 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 30、第 30 章

    李破星手一抖, 巴旦木呼啦啦掉到了地上。

    他在这一瞬间几乎想把章鱼和小胖摁死在地上。

    但他克制住了。

    他在心里默默念叨。

    杀人是要犯法的。

    而且这种问题总不可能一直回避。

    以及……

    回答这种问题，还是要先下手为强。

    际修，别怪哥。

    李破星深吸一口气，握上际修的手, 然后语气平静地对章鱼小胖说：

    “你们在老曹的课上叫际修什么来着？”

    小胖弱弱地喊了声：“……星……星嫂？”

    李破星转头看了眼际修，朝着他笑了笑:

    “那以后就喊星嫂。”

    弦外之音不言而喻。

    际修呆了一下，转头看向李破星。

    李破星伸手抹掉了他嘴角不存在的污渍, 满脸都是宠溺。

    章鱼伸手怼了一下小胖的胳膊：“我就说了是这样吧, 你还不信……”

    然后他俩齐齐朝着际修鞠了个躬, 笑嘻嘻地喊：“星嫂好！”

    际修：“……”

    李破星面带微笑，在别人看不见的地方，狠狠捏了捏际修的手。

    际修面无表情道：“……好。”

    李破星留了把坚果，把剩下那兜扔给章鱼：“滚吧滚吧, 你们星嫂要不好意思了。”

    章鱼和小胖走后, 际修转过身子, 看着李破星，挑眉问道：“……我是星嫂？”

    李破星看看天, 看看地, 试图蒙混过关：“他们喊我哥，咱俩是一对儿, 不喊你嫂子喊啥？”

    际修本来还准备说什么, 听到这句，莞尔笑道：“咱俩是一对儿啊？”

    “那可不？”李破星见际修没追究，心下高兴, 剥了个开心果递给际修，笑嘻嘻道，“吃吗，媳妇儿？”

    际修不知怎么，不由自主的就微微张开了嘴，似乎是等着李破星喂。

    李破星也是脑子一抽，脱口而出：“叫老公就喂你。”

    际修身子僵了一下。

    李破星这句话刚说出来就觉得尴尬了。

    玩脱了，这种话说出来……怎么感觉……像调情一样。

    李破星手里拿着那颗开心果，收也不是，扔也不是。

    他慌乱地把那颗开心果喂到际修嘴里，然后跳起来，欲盖弥彰地说了声：“我去趟洗手间。”

    说完就逃一样地跑了。

    际修愣愣地坐在原地，他舌尖卷起那粒开心果，咸香的气味从味蕾开始蔓延。

    他耳根也变得微微红了。

    际修从李破星桌兜里掏出抱枕，放在桌面上，然后他把整张脸都埋了进去。

    他刚刚竟然有了一个可耻却强烈的念头。

    他想要。

    ……星哥喊他老公。

    只是这样想着，际修就觉得浑身都有些羞耻地发烫了。

    李破星用冷水洗了洗脸。

    脑子这才清醒了些。

    他发现自己这段时间和际修相处起来，有些奇怪。

    似乎亲近的有些越界了。

    他刚刚脱口而出的话，简直就是把际修当成女孩来调戏了。

    ……不对，他李破星也没这样调戏过女孩啊。

    李破星再次捧了一把水，拍了拍脸：“咳咳……以后说话要记得带脑子啊李破星！”

    李破星和际修去买戒指的地方是中心商场，离学校不远，约莫是二十分钟的车程。

    李破星和际修在柜台上挑选戒指，来往尽是情侣夫妻，忽然就有了一种很奇妙的感觉。

    导购员的声音婉转动听：“……这款戒指，是我们的一生系列，寓意着白头偕老的爱情，相爱的人终将携手过一生……”

    李破星看着导购员手里的白金素戒，感觉精神有些恍惚。

    ……寓意着相爱的人终将携手过一生吗？

    可他和际修似乎……并不是相爱的关系。

    也会携手过一生吗。

    旁边有一对beta夫妻笑着为彼此戴上了戒指，眼神里洋溢着爱意，然后他们十指相扣地离开了，李破星无意识地看着他们，知道两人消失不见了，他才回过神来。

    “星哥，你要的奶茶。”

    际修走了过来。

    李破星伸手接住奶茶，喝了一口，温热热甜丝丝。

    李破星指了指导购员手中的戒指：“小修，我喜欢这个。”

    际修走过去看了一眼，松了口气。

    还好，模样并不奇异。

    际修对导购员说：“换一个合适的尺寸。”

    “好的，先生，您稍等。”

    李破星带上戒指，十指张开，又合上了。

    他想着，就算他和际修并不是那种寻常般的爱人，顺其自然喜结连理。

    李破星也觉得，能和际修就这样过一辈子。

    也应该是一件很好很好的事情了。

    李破星看着面前一对对情侣爱人走过。

    不知道是环境的原因还是怀孕的原因。

    单细胞的李破星此时竟然也难得生出了几分忧郁至极的想法来。

    他虽是觉得和际修过一生挺好的。

    却不知际修是怎样的想法。

    际修现在还小，不过十八岁。

    他以后的路还很长。

    如果际修能像他面前经过的这些人一样遇到属于他的爱情。

    李破星几乎是有些苍凉的想着：如果真到那个时候，估计自己这个做大哥的也会放手吧。

    从商场走出来有个广场，广场上立了个女神雕塑的喷泉池。

    估计是商家找的噱头，这池子名字也起得俗气极了，叫许愿池，引得无数情侣过客往里面扔硬币。

    李破星看见刚刚买了戒指的那对beta夫妻，正闭着眼睛在池子边许愿。

    际修看李破星盯着那里有点久了，问道：“哥，你想许什么愿望吗？”

    李破星嗤笑一声：“许什么愿啊，这都是骗人的，一到晚上，这里扔的硬币就都被这商场的承包人派人全捞走了。”

    “哦。”

    眼见离许愿池一步一步走远了，李破星脚步顿了一下，两口把杯中剩下的奶茶喝完了，然后把喝空的杯子递给际修：“帮哥扔一下。”

    李破星看着际修转过身子去找垃圾桶，做贼一样打开钱包翻了个硬币，然后用在篮球场上投出三分球的精神气儿，把硬币扔向许愿池。

    刚好扔到了许愿池上女神雕塑的手心里。

    完美。

    李破星闭上眼睛用三秒的时间许了个愿望。

    整个动作丝毫不拖泥带水。

    “希望际修别他妈遇到什么狗屁爱情了。”

    “老老实实和我李破星凑合着搭伙儿过日子吧。”

    李破星极其无耻地许愿道。

    李破星坐在副驾驶的时候准备玩游戏，一点开终端，没电了。

    际修便把自己的终端摘了，递给李破星。

    李破星说：“你这上面没我要玩的游戏。”

    际修道：“你喜欢玩的那几款，我都下载好了。”

    李破星十分感动地把终端接了回去。

    你看，不是他非想和际修白头偕老。

    而是际修这孩子太他妈好了，是个人开始和他过日子了，都想抱着他不撒手。

    李破星第一把游戏还没玩完。

    中端上方就弹出来了一条短信。

    “哥哥，我想你了，每一天都想你。”

    李破星玩游戏正玩到关键时刻，看到这条短信，手微微一颤，游戏角色从悬崖上掉了下来。

    据李破星所知。

    际修是孤儿，是没有弟弟妹妹的。

    再据李破星所知。

    叫哥哥的不一定是弟弟妹妹，还有可能是小情人儿。

    据此推测得出结论。

    际修有小情人儿了。

    或者说。

    有小情人儿想来勾搭际修了。

    李破星当场就怒了，一瞬间就把刚刚商场里想着的那什么“际修遇到他的爱情，我就放手”这种狗屁话给彻底推翻了。

    滚他妈的安安静静放手，老子凭什么放手啊！

    管他什么爱情不爱情的，际修都和老子结婚生娃了，他凭什么要再拥有爱情啊？！

    许愿池你他妈要不要点脸，老子刚刚你投的硬币都扔你手心里了，你他妈就这么辜负我啊？！

    李破星气得大脑一片混乱，他黑着脸把游戏关了。

    冷声道。

    “际修，靠边儿停车。”

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[手榴弹]的小天使：28259043、长赴 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：不吃人的浪浪、妤、星石碎片 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    阿羡 40瓶；妤 30瓶；扶峥 11瓶；星石碎片、戒小说、不要大意的向前冲吧、pic-喵、莫名、我的色感离家出走了、逖 10瓶；pretend° 5瓶；爱吃奶黄包 4瓶；qcumber、rivfoud、云阶 3瓶；玖酒、万物有灵、梦里寻梦 2瓶；南宫家的二公子、霸道总裁的粘人小娇妻、今天也是大甜甜、酒肆小生、宇宙甜心陆必行、萧相、未卜生休、白玉玲珑卷、瓶了个邪 1瓶；

    爱你们呀，么么么么哒~(づwど)

 31、第 31 章

    际修有点不太明白发生了什么, 但是见李破星面色有些不太好，就乖乖打了方向盘，靠边停了车。

    际修问道：“哥？怎么了？”

    李破星把终端递给际修，他深吸了一口气, 语气终于平静了些。

    “有人给你发消息。”

    际修接过终端，看见消息的时候愣了一下，然后面无表情地把这个号码拉黑了。

    李破星看着际修毫不犹豫把发信人拉黑的动作, 有点意外。

    这人和际修似乎不是他想象中的那种关系。

    就算是发短信的人对际修有意思。

    际修估计也是十分不待见他的。

    李破星没忍住, 问道：“他是谁啊？为什么给你发这种短信。”

    际修沉默了半晌, 然后他把终端递给李破星，沉声道：“不认识的人，哥，你以后见到这种短信直接帮我拉黑吧。”

    李破星呆呆地接过终端, 张了张嘴：“……骚扰短信啊？”

    际修：“嗯。”

    “叮咚。”

    又是一条短信跳了出来。

    是一个和原来完全不一样的陌生号码。

    语气却差不多的娇软黏腻。

    “哥哥, 你把我拉黑了吗, 我有一点点难过。”

    李破星把屏幕倾斜给际修看：“继续拉黑吗？”

    际修：“嗯。”

    李破星便迅速把这个号码给拉黑了。

    啧……感觉有点爽。

    李破星心中竟然立刻地感到雀跃了一些：

    是骚扰短信诶，不是什么小情人儿, 虽然不知道短信的主人对际修抱有怎样的想法, 可是际修态度可是相当坚决啊。

    嘿嘿……他刚刚怎么能怀疑际修呢，际修多好一孩子啊, 怎么可能搞婚外恋。

    车子继续开始行驶, 际修安静地开着车，他转头看了眼靠在椅背上玩游戏的李破星，又移开了视线。

    际修抿了抿唇。

    发送短信的人应该是小选。

    他不是故意想欺瞒星哥的。

    他只是不愿意让星哥知道他糟糕的家庭关系。

    他只是不愿意让星哥知道……他曾堕入深渊, 深陷泥潭，浑身都是肮脏的污渍和腐烂的气息。

    况且，他早就被赶了出来。

    小选和他哪儿还有什么关系。

    晚上，李破星洗漱完就躺在床上看电影。

    际修伸手把他手里的终端往后面移了移。

    “别离这么近，对眼睛不好。”

    际修拿起书看了两页，结果一转头，李破星的眼睛又快粘到终端上了 。

    而且眼睛亮晶晶的，一脸渴望。

    际修放下书，偏过头看了一眼。

    屏幕上的电影主角正在啃猪蹄。

    接下来便是一个特写，老板又上了一盘猪蹄，猪蹄在白瓷盘正中间堆着，显得晶莹剔透，鲜嫩肥美。

    际修在下一秒听到了李破星喉咙滚动的声音。

    际修：“……”

    际修问道：“想吃猪蹄”

    “……嗯。”李破星点点头，他一脸惆怅：“可是现在太晚了，都快十一点了，卖猪蹄的地方离咱学校还特远。”

    际修叹了一口气，翻了个身子就下了床：“等会儿，我马上买回来。”

    李破星瞬间觉得自己感动的都快流眼泪了：“……小修，你怎么这么好，我都想把你娶回家。”

    际修听见这话忍不住笑了出来：“我们已经结婚了。”

    李破星：……对哦，差点忘了。

    李破星在这一个瞬间，突然觉得幸福如泉水般涌了过来，要将他淹没。

    他心中几乎是情不自禁的感叹道。

    天呐，这是什么完美人生？！

    际修出门后，李破星终端上的那部电影主人公也已经吃完了猪蹄。

    李破星觉得这部电影不太好看，但弃了又可惜，就把终端支了起来，然后拿起际修刚刚洗澡前放在床头柜上的终端。

    开始一边玩游戏，一边看电影。

    突然，那个烦人的骚扰短信又出现了。

    “哥哥，你睡了吗”

    李破星撇了撇嘴，这人的电话号也太多了吧。

    李破星动了动手指头，又把这人拉黑了。

    五分钟后，又是一个不同号码的短信发出了信息。

    “哥哥，你好过分，你都不想我。”

    李破星终于忍不住了。

    过分？

    你他妈才过分吧，一直发骚扰短信，还他妈换着号码发，变态不变态啊？！

    李破星觉得他再不做点什么，这人能骚扰一晚上。

    李破星点开消息界面噼里啪啦地就开始发短信。

    “滚，别他妈再发了。”

    那边安静了一会儿，道：“你是谁？”

    李破星：“老子是你哥。”

    “你骗人，哥哥从来不骂人，你到底是谁？为什么拿着哥哥的终端？”

    李破星在心里翻了个白眼，还他妈叫哥哥呢，恶心不恶心呢？

    老子要是不知道际修是孤儿，还真以为你是他亲弟弟呢？！

    “哥哥在哪儿呢？你把终端给哥哥。”

    李破星顿了一下，故意恶趣味的打字道：“小修就在我身边，不过他已经睡了，估计接不着你的短信。”

    那边又安静了一会儿，然后短信叮叮咚咚的响了起来。

    “你到底是谁？你和哥哥是什么关系？！”

    李破星冷呵呵一笑，一字一句的打道：“我们当然是能在一起睡觉的关系。”

    李破星顿了一下，紧接着又发了一句意味深长的话。

    “你不会单纯到听不懂这是什么意思吧？”

    那边安静了下来，似乎是不可置信。

    李破星心中愈发得意：“别他妈再给际修发骚扰短信了，听见没？他是老子的人，再敢发一条，老子让人弄死你。你他妈最好老老实实给我滚远点。”

    李破星当然是吓唬他的，毕竟李破星连这个人到底是谁都不知道，就算真知道了，也不可能找人去收拾他，李破星又不是黑.社会。

    可对面的人似乎真的被吓住了，接下来再也没发过一条短信。

    李破星高兴地抖了抖腿，继续开始玩游戏。

    突然传来了钥匙开门的声音。

    李破星刚刚对怼了那个人，心下正是高兴，一听到声音，立刻欢欣鼓舞的扭过头：“猪蹄回来啦？”

    提着猪蹄的际修：……

    怎么说呢？

    心情有点奇怪。

    际修在这一瞬间几乎分不清自己到底是猪蹄还是外卖员。

    际修一步一步走到床边，把手中的猪蹄背到身后：“我重要还是猪蹄重要？”

    李破星嘿嘿一笑：“你重要你重要，猪蹄什么的我根本不在乎……”

    李破星偏了偏头：“……所以，我的猪蹄呢？”

    际修：……

    际修把猪蹄放在桌子上，对李破星说：“下床洗洗手在桌子上吃。”

    李破星洗完手从卫生间出来，坐在凳子上，啃了口猪蹄，满足的眯上了眼睛。

    太他妈好吃了。

    李破星找了一块看起来最肥美的猪蹄递给际修。

    际修没接，站起来：“我去拿筷子。”

    “拿什么筷子啊。”李破星说，“你刚刚不是也洗过手了嘛，这种美味就是要用手拿着啃才好吃。”

    际修犹豫了一下，还是用手接住了。

    李破星一边啃着猪蹄一边说：“对了，刚刚那个人又给你发骚扰短信了。”

    际修看着油光锃亮的猪蹄，一瞬间不知道从哪儿下口，他随口道：“不用理他，直接拉黑就行。”

    “嗯……”李破星愣了一下才忽然反应过来，刚刚骂的有点爽，忘把那个人拉黑了。

    际修的终端忽然又响了起来，是电话。际修放下猪蹄，简单洗了下手拿起终端去接电话。

    李破星一边啃猪蹄一边暗暗揣测，这估计是际修公司的电话。

    际修很快打完了电话，把终端放在桌边，时不时看上两眼。

    李破星：“怎么了还有电话吗？”

    际修：“待会儿还有条短信。”

    ……短信。

    李破星立刻就反应过来了。

    他刚刚不但忘把那个人拉黑了，短信也忘了删。

    待会儿际修打开短信，估计一眼就能看到。

    “叮咚。”

    际修等的短信来了。

    际修伸出手正准备拿，结果被李破抢了先。

    李破星用没沾染到猪蹄的干净手指挑起终端的腕带，拉到自己身边，慌慌张张的解释的道：“那……那个，刚刚玩游戏的时候忘了领奖，过12点就没了。 ”

    际修抬头看了眼表，已经十一点五十多分了。

    际修递给他一张湿巾：“别急，那你先擦擦手。”

    李破星用湿巾擦了擦手，有点心虚的看了际修，然后偷偷摸摸的跑到短信界面，把刚刚和那个骚扰际修的人的短信记录给删除了。

    “我们是能在一起睡觉的关系”“他是老子的人”这种话虽然也算属实，可如果让际修看到的话……

    不。

    李破星狠狠摇了摇脑袋。

    死也不能让际修看到。

    晚上，李破星很快就睡着了。

    际修正准备关上小夜灯睡觉，忽然想到了什么，拿起了终端。

    星哥根本就不会撒谎。

    演技太拙劣了。

    而且如果际修没看错的话，星哥当时手指划向的方向根本就不是游戏界面，而是短信。

    际修略加思索了一下，从后台的某个隐蔽位置里找到了邮件垃圾箱。

    际修伸手点开。

    被删掉的短信内容，尽数铺展开来。

    际修看着屏幕上的对话。

    忽然就弯起唇角笑了。

    际修把终端放回床头，然后关了小夜灯。

    星哥已经睡下了，却微微皱着眉头，似乎是做了什么梦。

    际修伸手轻轻握住他的手，然后慢慢的收紧，他的声音在黑夜里染了些笑意：“哥，我是谁的人？”

    李破星哼咛了两声，没说话。

    际修凑过去，离他更近了些，他声音很轻，在寂静的夜里，几乎带了些诱哄般的味道：

    “……哥，际修是谁的人？”

    李破星动了一下，然后把整张脸都埋在了际修的怀里。

    他嘟囔道：

    “……我的。”

    际修伸手环住他，清冷的月光透过窗映着际修的眼睛里，如同撒了碎钻般璀璨。

    他弯了唇角，轻轻的把下颌抵在李破星的发上，眉目皆是笑意。

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[手榴弹]的小天使：曦楹、28259043 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：liang 3个；青玖不是清酒、王小毛家的蓓蕾、安若失忆、不吃人的浪浪、一休的木鱼、漏气水 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    橙子味的小笼包 47瓶；啊哈哈哈哈哈 30瓶；等闲风月 13瓶；定光、惜霖、松子糖、阿羡、慕简书、呼啦啦 10瓶；苍白颜色 6瓶；绵绵的夏咩、民政局、霓裳、扶峥、巧笑倩兮 5瓶；qcumber 3瓶；蔓越莓 2瓶；木泽、鸡腿的寄托、南宫家的二公子、酒肆小生、宇宙甜心陆必行、33626189、老陈、瓶了个邪、自闭王境泽 1瓶；

    给大家比心心呀~

 32、第 32 章

    李破星刚从后街的那个小饭馆出来的时候, 就感觉自己好像闻到了omega信息素的味道。

    他吓了一跳，慌忙在自己身上嗅。

    呼――幸好不是自己身上的。

    可他刚走了没两步，就觉得信息素的味道越来越重。

    李破星循着信息素的味道看过去，终于在冰淇淋店的门口看见了一个少年。

    就是那个omega。

    出门竟然不喷信息素遮掩剂。

    李破星皱了皱眉, 他已经明显看见不远处有几个alpha明目张胆地在那个omega身上打量。

    帝国在这方面的治安实在是不够好。

    因此基本上每个omega单独出门都不会忘记喷上遮掩喷雾。

    否则谁知道会遇上什么垃圾alpha。

    李破星翻了下书包，里面他带了一瓶分装板的omega遮掩喷雾。

    然后他大步朝着那个冰淇淋店走了过去。

    李破星走近了，听见少年正和冰淇淋店的老板商量：“真的不可以吗？”

    老板似乎是有些招架不住, 四十多岁的中年男人, 口气竟然温柔地能拧出来水：“没有哦, 我们的冰淇淋没有不凉的……”

    “可是我不能吃太凉的东西啊。”

    “我们这里也有奶茶，奶茶不凉的，你要不要试一试呀？”

    “但我真的好想吃冰淇淋啊，我都没有吃过冰淇淋……”

    李破星心里吐槽道：吃个冰淇淋还唧唧歪歪的, 还他妈是不是男人了……

    可当他看见少年的时候, 愣了一下。

    原来有男生也可以漂亮到这样的地步。

    少年长了一张几乎所有alpha都忍不住呵护的, 极其漂亮极其柔弱的omega的脸。

    他的皮肤晶莹剔透的，头发微微有些长, 偏棕色的发丝又软又柔, 风一吹都能遮住眉眼。

    他眉目纤柔清秀，睫毛根根分明, 瞳孔颜色有些偏灰, 看起来像蒙了雾气，能让人看见他的一瞬间，就浑身升腾起保护欲。

    李破星敢断言, 这个世界一大半的alpha甚至beta的梦中情人的脸，就长这个样子。

    怪不得冰淇淋店的老板语气那么温柔。

    是个人都不舍得对他说重话的。

    少年终于意识到冰淇淋没有不冰的，有些沮丧地转过了头。

    当他看到李破星身上校服的时候，眼睛亮了亮，他仰头看着李破星，小声询问道：“请问，你是三院的吗？”

    李破星看了眼胸口印着的校徽，点点头：“嗯，怎么了？”

    少年问道：“我想去三院找人，但是我在这条街转了三遍了，都找不到门在哪里。”

    后街附近的这个是三院的后门，有些破败，小小地藏在角落里十分不起眼。

    不熟悉的人找不到也很正常。

    李破星挠挠头：“……那我带你去吧，我正好要回去。”

    少年听了，弯眉着朝着李破星笑：“谢谢你。”

    李破星忽然觉得这男孩笑起来有那么一瞬间，有点儿像际修。

    可他看起来比际修更柔软了些，李破星脑海中忽然觉得，若是四年前的际修笑起来约莫就是这般模样吧。

    可李破星似乎从来没有见过四年前的际修笑着的模样。

    一想到这里，李破星看着这个少年，忽的就觉得心更软了些，语气也不由得温柔了：“没事儿，我也就顺路。”

    两人并肩走着，李破星发现刚刚探头探脑的那几个alpha目光终于收敛了些。

    李破星问道：“你是omega吧，你为什么不喷遮掩喷雾，这样直接出门很危险。”

    少年脚步顿了顿，他垂眸，声音很轻：“……你看我像多少岁的？”

    李破星打量了他一眼，问道：“16岁？还是17岁？”

    李破星话刚说出来就觉得不对劲了，第二性别是成年后才分化的，他面前这个少年，看起来似乎还不像个成年人，却已经有了omega信息素的味道。

    “我马上就十七岁了。”

    李破星愣愣的说：“……那你怎么？”

    少年看着李破星，忽然就朝着他笑了笑：“你看起来像个好人，那我就告诉你一个秘密哦。”

    “我生病了，所有的器官都间接性地会衰退，我13岁的时候就已经分化出了的第二性别……而且我身体特别差劲，用抑制剂喷雾的话会有各种不良反应……这个病奇怪到科学都无法解释，我都不知道我还能活多久。”

    李破星张了张嘴也不知道要说什么安慰的话，只好说：“……放心，你会康复的。”

    少年抬头看了眼李破星，李破星脸上几乎是明明白白地写着：这个人真可怜，他可能马上就要死了。

    少年笑出了声，眼睛也弯成了月牙：“你真的好不会安慰人啊。”

    李破星尴尬地挠了挠头，转移了话题：“你来三院做什么，是转学过来的吗？”

    少年说：“我来找我哥哥。”

    他四处张望了一会儿，然后凑到李破星耳边，小声说：“我怀疑我哥哥被人挟持了……”

    李破星：“什么？”

    “我给哥哥发短信的时候，那个人还骂我。”他低下头，有些委屈地抿了抿唇，“我第一次见到有人骂我，还骂的特别凶，他还威胁我，说想杀我。”

    “真的吗？”李破星都快惊呆了，“那人是谁啊？怎么这么过分！”

    “我也不知道他是谁，但我怀疑他是黑.社会，他的语气好像手下有很多人……”

    李破星义愤填膺道：“这种人简直太无法无天了，如果真的是黑.社会的话，待会儿你找到你哥哥了，我带你们去报警！”

    少年抬起头看着李破星，一脸感动：“……你真好，如果全世界的人都像你一样就好了。”

    “放心，这世界上好人还是很多的。”

    “我该怎么称呼你呀，我叫小选。”

    “叫我星哥就行。”

    两人一起走进三院后门，路上又攀聊了一些，刚拐了个弯，李破星说话的声音就戛然而止了。

    李破星看到际修手里提着一兜东西，从实验室大楼走了出来。

    际修走在树荫下，他身上穿着一件白色的衬衣，阳光透过层层落叶，斑驳的光影洒在他的身上，美好的像一卷少年漫。

    李破星看着际修，心下忽然就生出了一种难以言喻的满足感来。

    ……这样美好的人竟然和老子结了婚。

    李破星忽然就有一种占了大便宜的感觉，他开心地笑了笑，张开嘴就准备喊际修。

    结果话没说出口，就被人抢了先。

    “哥哥！”

    身边的小选忽然高兴地喊了起来，并朝着际修跑了过去。

    李破星愣在原地。

    脑海中忽然想起了小选说过的话。

    “我给哥哥发短信的时候，那个人还骂我。”

    “还骂的特别凶，他还威胁我，说想杀我。”

    李破星终于反应过来了。

    顿时气的脸都黑了。

    操。

    这个男的就是短信里骚扰际修的那个！

    ――老子自个儿把小三带回来了！

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[手榴弹]的小天使：祸十四 3个；28259043 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：黑丁饭团、不吃人的浪浪、曦楹、沽城怜、35800071、草莓都想被我吃掉、36375693、伍泳荷13536182899 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    上川 78瓶；李夥 51瓶；阿羡 20瓶；无言 18瓶；翎诺、leap frog、没有记忆的小妖 10瓶；方秦 8瓶；rivfoud 7瓶；山河不如你、绵绵的夏咩、15 5瓶；cc 4瓶；统统都是柠檬汁、qcumber、shuang双、一休的木鱼 3瓶；小语、曦华、泥嚎啊、酒肆小生、白开水、@诱庋、20321871、饿死的大肠杆菌、南宫家的二公子、老陈、水曜日 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 33、第 33 章

    际修听见喊声, 一转身，就看见小选张着胳膊要朝他扑过来。

    际修看到他的时候愣了一下，没反应过来，竟然让小选结结实实地抱住了。

    李破星看见这一幕, 简直气疯了，冲上去就把小选抱着际修的胳膊给硬生生掰开了。

    李破星力气大，速度还快, 小选都没反应过来, 就觉得胳膊一疼。下一秒, 自己和哥哥之间就多了一个李破星。

    小选看着李破星，眨了眨眼睛，不明所以地喊了声：“……星哥？”

    际修不明白他们两个人怎么会一起出现，他皱眉问道：“你们认识？”

    小选仰头看着际修, 笑着说：“是啊, 我不认得路, 是星哥带我来的，星哥人可好啦！”

    李破星一想到这儿就觉得牙疼, 这他妈是引狼入室啊我操！

    小选转头看着李破星, 语气有些兴奋：“星哥，他就是我要找的哥哥, 你们认……”

    “刚刚去吃的什么？”际修绕过小选, 走到李破星面前。

    小选的声音戛然而止。

    他几乎是有些茫然地看着际修伸手牵上了李破星的手，温声问道：“没吃什么不健康的东西吧？”

    李破星口气冷淡：“我又不是傻子。”

    际修笑了笑，道：“我就是担心你, 走吧，回宿舍。”

    小选看着际修和李破星的背影，几乎是僵在了原地。

    他好像从来都没有见哥哥笑过。

    从来没有。

    哥哥在他的印象里一直是阴霾而冷漠的。

    哪怕他抱着妈妈刚送给他的新玩具，躲开佣人，偷偷的跑到哥哥的屋子里，满心欢喜地把玩具递给哥哥。

    哥哥也只是放下书，面无表情地看着他，语气冰冷地像裹了层寒冰：“你能离我远点吗。”

    他和哥哥相处十三年。

    从来没有见过哥哥这副模样。

    哥哥眉眼都染着笑，声音温柔地如同四月的风。

    他牵起那人的手，动作如同牵了上百次般自然。

    小选忽然感觉有些慌了，他看着哥哥和李破星的背影，急急地唤了声：“哥哥！我是一个人偷跑出来找你的！”

    际修脚步顿了顿，他转过身子，几乎是很轻易地就看到柳树后的两个眼熟的保镖。

    校园里尽是些青葱少年，那两个身材结实的男人看起来分外显眼。

    际修看向小选，口气平淡：“那你可以再一个人回去。”

    说完，便转身走了。

    等走到一个弯角的时候，李破星把际修牵着自己的手甩开了，凉凉地开口问道：“不是说是不认识的人吗。”

    际修想起当时在车上说的话，摸了摸鼻子，有些心虚地说：“……是……没必要再接触的人。”

    李破星语气里的怨气几乎要冲破宇宙了：“没必有再接触的人，他准备去抱你的时候，你他妈就不知道躲啊？！”

    “我没反应过来……”

    “那他抱着你的时候，也没见你推开他啊？！”

    际修：“我有这个意识……”

    他本来是准备推开际选的来着，结果还没伸手，就已经被李破星给强制掰开了。

    际修忽然明白了什么，停了辩解，脸上的笑意如同宣纸上沾了水的墨般，层层晕染开来：

    “哥……你是不是吃醋了？”

    李破星脚步顿了一下，然后急赤白脸地争辩道：“老子吃个狗屁醋！我是生气……我生气你都没有已婚人士的自知之明！”

    际修低低的笑了，他忽然伸手抱住李破星，他轻轻的把下颌放在李破星的肩上。

    “嗯……是我的不对，是我没有为人父，为人夫的自知之明，以后遇到这种情况，我一定跑得远远的……”

    为人父。

    为人……夫。

    李破星莫名觉得耳根都发烫了，他几乎是有些慌乱的推开了际修。

    说话也语无伦次了些：“……你……你自己知道就好。”

    “还、还有……别……别成天搂搂抱抱的，腻、腻歪不腻歪啊！”

    “嗯。”

    际修笑了笑，然后牵住了李破星的手。

    他这次没有被甩开。

    李破星第二天来教室的时候。

    看见座位旁边的人，脑壳都要炸掉了。

    操！

    这人还真他妈阴魂不散啊！

    际修书桌的右边又多出来了一张桌子，桌子上坐着昨天的那个小选。

    小选旁边围着一堆人，他们在乐呵呵的聊着天。

    李破星甚至在那堆人里面看到了大岩和小胖！

    李破星几乎是很轻易的在他们的脸庞上捕捉到“这个人长得真好看啊”“他好可爱”“我好喜欢他”这样的讯息。

    虽然明白大岩他们并不知道小选纠缠际修的事情，但他还是在心里狠狠的唾骂了一声叛徒。

    ……还是章鱼靠谱。

    没叛变革命。

    就在这时，章鱼突然一阵风一样从门外冲了进来。

    李破星拉住章鱼：“章鱼，你跑得这么急干什么？”

    章鱼晃了晃手中的杯子，笑地眼睛眯成了一条缝：“听说办公室的纯净水好喝，我特地去那里给小选接了水。”

    “小选真的好可爱啊，哥，你一定也会喜欢他的。”

    李破星：“章鱼你……”

    章鱼挣脱掉李破星：“不说了，小选刚刚都说他渴了。”

    李破星呆呆的站在原地。

    只觉得寒风萧瑟，大雪纷飞。

    他泪眼茫茫望苍天。

    忽然有一种被全世界背叛的悲痛感。

    李破星两步走上去。

    发现自己的位置和际修的位置也都被人团团围上了。

    连个落脚的地方都没。

    “啪！”

    李破星把书包扔在自己桌面上。

    扫视了一眼周围围着地那一圈人，冷冷的说：“能都回到自己座位上吗，我都没位置了。”

    同学们还是怕他，看到李破星颜色不好看，便纷纷作鸟兽散。

    一个男生走的时候看了眼李破星，偷偷对小选说：“你可以坐到我旁边，这个人很凶……”

    李破星凉凉的看了他一眼，男生立刻噤了声，缩了缩脖子，灰溜溜的回到自己位置上去了。

    小胖：“哥，你声音小点，小选他……”

    李破星：“闭嘴。”

    小胖有些委屈地说：“哦。”

    李破星看了眼小选。

    最后一排位置空旷。

    多加张桌子，也不显得拥挤，小选的桌子就加在了际修的右边。

    等际修来上课了，左边是自己，右边就变成了小选。

    李破星当下就直接坐到了中间际修的位置上。

    小选刚开始还以为李破星是好人，可经过昨天那种事之后，就再也不想搭理他了。

    可看到李破星的动作，他还是没忍住，小声说：“……这里是哥哥的位置。”

    李破星漫不经心地乜斜了他一眼：“老子想坐哪儿就坐哪儿，关你屁事啊。”

    小选抿了抿唇。

    他一生便是被人爱护着，被人柔心细语地呵护着的，就算是哥哥，和他说话的时候也最多是语气冷淡了些。

    他几乎是从未被人这样恶声恶语地骂过。

    ……除了那个前段时间在电话里骂自己的“黑.社会”。

    小选低下头，咬了咬嘴唇，说：“……你就是拿着哥哥的终端给我发短信的那个人是不是。”

    李破星抖了抖腿，凑到小选面前，他眼角那个疤平直地挂了起来，说不出来的凶狠暴戾：

    “我只警告你一次，别他妈再给我叫际修哥哥了，恶心死了，再叫你一次，把你舌头划烂。”

    小选吓得瑟缩了一下。

    他几乎害怕的想哭了。

    哥哥本来就是哥哥，他不叫哥哥，他能叫什么啊……凭、凭什么不让他叫哥哥啊？

    他昨天瞎了眼，还觉得这个人是好人。

    他……他要是好人，这世界上就没坏人了。

    李破星忽然想到昨天他不知道小选是谁的时候，还傻了吧唧的说要领着他去报警。

    为了永绝后患，李破星把左手伸到小选面前，“看见这是什么了吗？”

    小选看了一眼，怯生生的回答道：“……左手。”

    “你他妈眼瞎啊，我说这个，没看到吗？”李破星伸出右手指了指左手无名指上的戒指。

    “戒……戒指。”

    李破星满意地缩回手，说：“这是婚戒。际修也有，我们是合法领证的关系，所以不存在挟持这件事，你就算是报警了，警察也管不了我。”

    小选震惊地睁圆了眼睛。

    结婚？！

    哥哥和这个像流氓混混一样可怕的人结了婚？！！

    “哥……”小选一声哥哥还没叫出来，就看到了李破星威胁的眼神，小选把那声哥哥咽到肚子里，几乎是不可置信的说：“你们结婚了？”

    李破星翘起二郎腿，高兴的抖了两下。

    “没错。”

    际修就在这个时候推门进来了，小选看见际修，第一眼就去看他的左手。

    看见际修无名指上那个戒指的时候，小选只觉的天上一道雷，直直地朝着他劈了过来，那雷把他定在了地上，让他动弹不得。

    ……哥哥真的结婚了。

    际修看见小选，微微皱眉：“你没走吗？”

    小选想喊际修哥哥，可想到后面那人的威胁，也不敢开口喊，可他又不知道不喊际修哥哥还能喊什么，以至于他张开嘴却一句话也说不出来，想喊的人不能喊，想说的话也说不出，他委屈地眼泪一瞬间就掉下来了。

    际修看见小选的眼泪，几乎愣了一下。

    小选似乎都没哭过。

    因为足够幸福的孩子不需要眼泪，就能得到他想要的所有东西。

    际修记得有个冬天。

    小选穿着厚厚的衣服趴在落地窗前，说他做梦了，梦里明天会下雪。

    际修本来是不想搭理他的，可那天的天空实在是晴朗而湛蓝，他便随口说了声：“不会。”

    “那哥哥，我们打赌好不好。”

    第二天小选难得起地很早，看见没有下雪，他沮丧极了。

    那是际修看见他最接近哭泣的一次，眼泪在眼眶里打转。

    那个时候际修心中忽然有了一种极其阴暗的想法来，他期待小选难过，更期待他哭泣。

    他际修终日因为小选而痛苦，凭什么小选要永远不谙世事，天真快乐。

    可小选的眼泪到底是没有落下来。

    “哥哥！你看！下雪了！”

    际修抬头，竟然真的有雪花飘飘而落。

    际修走出去，蹲在地上，用手捧了一把雪。

    是人工降雪。

    ……不过只是孩子之间的玩笑一样的赌约罢了。

    父亲却舍不得小选受哪怕一丁点儿的委屈。

    被那么多的人护着，爱着。际修本以为小选一辈子都不会哭的。

    谁知他现在哭了。

    他眼眶鼻尖均是通红通红的，眼泪大颗大颗地从眼眶里划落，像是受了极大的委屈。

    际修微微偏了偏头，看到小选身后的李破星正咧着嘴笑，露出一口大白牙。

    一脸又得意，又坏透了的表情。

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：柠檬酸奶的薄荷 2个；嘤嘤怪、不吃人的浪浪、l.jie.、沽城怜、来自深渊、曦楹、乔如鲤、一大鱼、祸十四、全宇宙最可爱的短腿柯 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    … 20瓶；lmy7600 18瓶；emmmm、祸十四、微雨打梨花灬、dream、菱 10瓶；小小吃货~、超级无敌可爱多 8瓶；桥上精灵、cc、竹笋、如梦、炸毛的! 5瓶；就爱宅宅、樱花雪晶、兵荒马乱求胜叽、sexy mini 3瓶；漠筱卿、喝了一罐天子笑、瓶了个邪、梦里寻梦 2瓶；妖妃。、煜?尼、仙女三岁、食言、男人都是王八蛋、肆七、静墨泽以轩、oo、小金鱼呀 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 34、第 34 章

    看着小选哭着和际修出了门, 李破星捏了颗旺仔小馒头，扔到嘴里。

    轻轻一咬，嘎嘣脆。

    他心里想着，际修啊际修, 你这回出去最好把这小三给我收拾干净了。

    否则别他妈怪你星哥亲自动手。

    “哥……”章鱼恭敬的献上手中的零食，犹犹豫豫地说：“你把小选弄哭了？这样是不是不好啊……”

    李破星冷冷看他一眼：“哪儿不好了？”

    章鱼一看就是被那个小选的样貌蒙蔽了心智。

    呵！肤浅，看见个好看的都走不动路！

    章鱼硬着头皮说：“那个, 小选好歹是嫂子的亲弟弟, 你的小舅子啊……”

    “咳咳！！！”李破星一瞬间差点被嘴里的旺仔小馒头给噎死, 他拿起水杯，一口气喝了半杯水，才把喉咙里那颗小馒头咽下去。

    “……你说什么？！”

    章鱼有点惊讶：“哥，你不会不知道吧？小选亲口说的, 说他是际修的亲弟弟。”

    李破星反驳道：“放屁, 他在撒谎！际修没有弟弟！”

    章鱼：“可是……你真不觉得小选和际修长的有点像吗？”

    李破星愣了一下。

    好像……是有点像。

    他当时在后街见到小选的第一眼就觉得他和际修有点像了。

    李破星皱了皱眉。

    可如果小选真的是际修的亲弟弟的话……为什么际修那么讨厌他？

    而且……际修还说他是孤儿。

    际修带着小选走到走廊上。

    小选擦了擦眼泪, 可眼眶还是红红的。

    “哥哥……”他极小声的喊了一声。

    “那个人他骂我……”小选的声音委屈极了，“他还特别过分, 他竟然威胁我, 说不让我叫你哥哥……”

    际修一看到小选这副模样，便觉得烦躁, 他伸手摸了摸烟, 没摸到。

    知道星哥怀孕之后，他就没再抽过烟了，而且和星哥在一起, 似乎都没再出现过什么烦心事儿，也没有抽烟的必要了。

    际修说：“那你就别叫我哥哥。”

    小选没想到哥哥竟然护着那个人，刚止住的眼泪就又快掉了下来。

    “你……你真的和那个人结婚了吗？为什么啊？”

    际修拿出终端，声音冷淡：“和你有关系吗。”

    “哥哥……”

    际修没搭理他，而是拨打了父亲的通讯。

    “小选跑过来了，你派人把他带走。”

    父亲沉默了会儿，说：“小选很想你。”

    想我？

    际修看了一眼旁边站着的小选，他整个人都乖巧安静的像个漂亮的瓷娃娃，睁着红通通的眼睛，一脸无辜的看着自己。

    际修勾了勾唇角，声音平静地过分：“可你知道的，我厌恶他。”

    父亲声音沉了下来：“际修，小选从小就喜欢你，你怎么能说出……”

    际修直接挂了电话。

    小选脸色惨白惨白地看着际修。

    他自小便知道，所有的人都是喜欢着他的，爱护着他的，除了哥哥。

    哥哥似乎没那么喜欢他。

    不过幸好，哥哥似乎也没有喜欢过任何人。

    爸爸，妈妈，一起玩耍的管家的儿子。

    哥哥好像谁都不喜欢。

    这样，他心里便觉得好受了些。

    说不定哥哥也是喜欢他的呢，只是不善于表达。

    ――所有人都喜欢他，哥哥没有理由不喜欢他呀。

    他也知道“取药”的时候可能会很疼，可那是他的哥哥啊。

    哥哥一定也是情愿的吧。

    哥哥救弟弟，不是理所应当的吗 。

    ……

    可他从未见过哥哥如此刻薄冷漠的模样。

    就那样用平直的口吻说：“我厌恶他。”

    原来他竟是一直被哥哥讨厌着的。

    小选忍不住后退了一步，声音都是微微颤抖着的。

    “你……讨厌我吗……为、为什么啊？”

    际修看着小选这副模样，皱了皱眉，越发觉得烦躁了。

    小选从小就是这样。

    他受尽万千宠爱，便觉得万千人都理应要宠爱他。

    他明明是自己一切痛苦的源头。

    却又总是那样一副天真无辜，烂漫无邪的模样。

    “讨厌你就讨厌你，还他妈需要理由吗？”一个张扬而带着戾气的声音忽然就插了进来。

    小选回头一看，竟然是李破星。

    小选一看到李破星，就觉得害怕，吓得一句话都不敢说了。

    李破星嗤笑一声，当真就像个为非作歹，蛮不讲的恶霸一样了：

    “际选是不是，你他妈还真以为自己是人见人爱，花见花开，活在童话书里的小公主呢？！我告诉你，不光际修不喜欢你，我他妈看见你就都揍你。”

    “我最后警告你一声，别他妈在我们面前晃悠了，有多远滚多远去。”

    他又走近了一步，直直的盯着小选，他眼睛里一点笑意都没有，口气也愈发阴冷可怖，他几乎是一字一句的威胁道。

    “否则，我让你知道什么叫做人间真实。”

    小选吓得踉跄着后退了好几步，他觉得这个人凶恶的像电视里的大反派，而且是能说到做到的那种。

    他害怕地眼眶又红了起来，他紧紧的握住终端，等李破星一走，他就要给爸爸告状。

    他可是第一次这么被人欺负。

    要让爸爸狠狠收拾这个坏蛋。

    李破星伸手拉住际修的手，说：“走吧。”

    际修看了眼两人走的方向，问道：“不回去上课了吗。”

    “我让章鱼给老师请了一天假。”

    李破星牵着际修走了两步，忽然又顿住了，他转头看着惨白着一张脸的小选，咧开嘴笑，露出一口阴森森的大白牙。

    “嘿，际选小公主，你该不会一回家就告状吧，啧啧……告状就告吧，小公主嘛，告状什么的都是标配不是”

    没想到这人竟然一下就戳透了自己的心思，让他觉得再向爸爸告状，都变成了一种耻辱。

    小选放开手中的终端，蹲在地上，终于忍不住哭了起来。

    这世上为什么会有这么坏的人啊。

    简直坏的透顶了。

    李破星拉着际修往前走了十几步，回头看了一眼，际选还蹲在地上哭。

    李破星轻啧一声：“他这回估计会乖乖滚回家了吧。”

    际修垂眸，声音清清淡淡的：“……我们，其实是兄弟。有血缘关系的那种。”

    李破星从口袋掏出了一颗奶糖，放到嘴里嚼了，然后又递给际修一颗，口气漫不经心的。

    “我知道，章鱼说际选刚进班就昭告天下，说他是你亲弟弟。”

    际修接过他的糖，缓缓拆开了的糖纸：“你不奇怪吗……他是我弟弟，我却那样对待他”

    “际修，我这个人有的时候脑子不太灵光，分不太清好人坏人，比如说宋静染的那件事情就……但那件事情之后我就觉得……如果小修你讨厌一个人，那么那个人一定有令人讨厌的地方。”

    “而且……”李破星停顿了一下，笑着说：“我本来也挺不喜欢际选的。”

    ……如果你讨厌一个人，那么那个人一定有令人讨厌的地方。

    星哥这样对他说。

    际修看着李破星，觉得舌尖上的奶糖溢出香甜的味道来，那样醇香的感觉，从味蕾直直蔓延到心脏。

    他脸上终于有了些笑意。

    “小选大名其实不是际选。”

    “啊，那是什么？”

    “是际小选。”际修轻笑了一声，“我曾无意听母亲提起，她希望小选永远天真快乐，永远被人爱护，就算是陌生人去喊他的名字，也会因为中间那个小字，而消除些生疏的距离。”

    际修了一下，他微微垂眸，脸上的笑意淡了一些。

    “……我……我其实不算是孤儿，只是早就和家里断了关系。”

    李破星愣了一下。

    际修的名字是际修。

    他弟弟的名字却是际小选。

    际小选天真的过分了，一看就是在蜜罐里被人宠着养大的。

    自己只不过是吓唬了他两句，他就承受不了，好像遇到了什么惊天动地的欺凌和委屈。

    而他四年前见到十四岁的际修时，际修整个人都瘦弱的过分，看起来甚至有些营养不良，际修眼睛像一块澄澈的黑玻璃，可浑身又阴霾沉默，带着尖锐的刺。

    李破星记得看到他被人按在地上打，脸上却没有什么痛恨和恐惧的表情。

    他闭着眼，一脸平静，平静到可怕。

    就好像……对这个世界绝望了一样。

    ……到底是怎样的一对父母，才能养出这两个截然不同的兄弟。

    ……又到底是怎样的父母，才能狠下心，和那么瘦小的际修断绝了关系。

    他也终于明白了，为什么当时际修要那么坦然的说自己是孤儿。

    李破星看着际修垂下头，唇角勾起无意义的弧度，他皮肤苍白的过分，如同侵入冰水中的白玉。

    李破星忽然觉得有一根细细的丝绳一寸一寸的划过心脏。

    有种尖锐却又持久的疼痛感。

    他几乎能感到那根丝绳逐渐的缩紧了，勒痛了他的心脏。

    他心疼际修。

    心疼极了。

    “小修。”

    李破星忽然伸出手，抱住了际修，他一寸寸收紧了胳膊，指尖轻触上际修柔软的发。

    他声音温柔极了。

    他李破星似乎从来都没用过如此温柔般的语气说过话。

    “小修……我以后就一直叫你小修好不好。”

    李破星叫人向来是乱叫一通的，章鱼小胖大岩，哪个都不是他们的本名，他就是觉得哪个顺嘴叫哪个。

    就连是际修，他也是际修，小修，修修，想起来哪个叫哪个。

    他现在突然有了一种执拗的想法来。

    以后，他就要叫小修。

    ……就好像是把他父母欠他的，给弥补上一样。

    可李破星没想到，际修沉默了一会儿，忽然说：“……也可以不用一直叫小修。”

    “嗯？那叫什么？”李破星放开际修，不解的问。

    际修忽然耳朵都泛了红：“我……我们都结婚了。”

    李破星眨了眨眼。

    “那……我叫你……”

    李破星脸微微有些发烫，有点不好意思地喊了声。

    “……老婆？”

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：乔如鲤、曦楹、离攀岩还差只手诶?、真好呐呐呐呐呐、不吃人的浪浪、28259043 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    花流木念 100瓶；28259043 42瓶；木子 30瓶；浪里小白雷 25瓶；年年、西瓜汁 20瓶；流年不夏半殇、恋母狂魔onlie 16瓶；其颜欢心 14瓶；夜光下的艺术 11瓶；24492213、洛城飞声、黎黎西、伏小妖、吃瓜的瓜、叶啾、隰有荷华 10瓶；安和殊途、微雨打梨花灬、炸毛的! 6瓶；葡萄飞走了、麻花藕、扶峥 5瓶；30332604、纸幕、言 4瓶；qcumber 3瓶；藏琳、sss、狂歌未央、刹那、随清风 2瓶；柠檬酸、爱糖的小猪、oo、曦华、酒肆小生、我的宝贝贝、□□、了了、煜?尼、暗夜墨痕、就爱宅宅 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！o_o

 35、第 35 章

    际修：“……”

    际修沉默了一会, 他忽然觉得自己脑海中的那个小愿望一辈子都不会实现了。

    际修：“……算了，还是叫我小修吧。”

    李破星突然伸手拉住了准备往前走的际修。

    “小修……”李破星喊了一声。

    他眼睛看起来很亮，满脸都是期待，“我都喊你老婆了……你要不要也回我一声啊。”

    际修：“……真的吗”

    李破星点了点头。

    李破星一想到际修要叫自己老公, 便觉得整张脸都烫起来了，不光是脸，他是觉得自己的心脏, 耳朵, 脖子, 全都要热的发烫了。

    小修会怎么叫他呢，会不情不愿的吗？还是会微微害羞的呢，就算是听见小修从牙缝里挤出来“老公”这两个子，李破星都觉得自己心脏会砰砰乱跳。

    小修会脸红吗, 小修脸皮那么薄, 说不定真的会脸红。

    如果小修低着头, 从脸颊到耳根都是粉红粉红的，他轻轻的喊自己……老公。

    ……操。

    李破星光是这样想着, 便觉得已经心跳加速肾上腺素极速飙升了。

    际修抿着唇。

    他抬头看着李破星, 喉结有些不安的动了一下。

    他轻声喊道。

    “……老婆。”

    李破星愣了一下：……这怎么和想象中的不太一样？

    李破星呆呆的说：“不是让你喊这个……”

    际修抿了抿唇，耳廓的绯红还没有退干净, 他抬脚就往前走：“……没有了。”

    “小修小修, 你叫我一声老公好不好……”

    “不好。”

    “小修……”

    “不可以。”

    ……

    直到两人出了校园大门，际修才反应过来：“哥，你要带我去哪儿？”

    李破星当时发现了际小选是际修的关系, 以为这件事情很难处理，而且处理完估计也没心情上课了，就直接让章鱼给老师请了假。

    ……他现在还真不知道去哪儿。

    李破星抬头一看，一眼便看到了不远处商场顶层的电影院logo。

    “去看电影吧，就当是去放松一下心情。”李破星道，“刚好我昨天还听小胖说，极速人生系列第三部电影刚上映。”

    际修：“那看完电影去吃饭”

    李破星认真思考了一下，说：“也行，我记得电影院楼下就有一家挺好吃的自助餐……其实那个双人小火锅也不错，哎，小修，要不我们去吃那种自助烤肉吧，店面里面的应该是比外边的干净，我记得是在三楼的拐角处，那里的酱料贼好吃了，一说起酱料我就想起来一件事，我前段时间买的香菇拌肉酱没了，待会咱俩再去超市买两罐……”

    际修：……嗯，看电影，吃饭，逛街。约会标配。

    虽然，和想象中的不太一样。

    《极速人生3》极为火爆，尤其是这两天稳居票房榜首位，排片率和排座率都极高，电影院的荧幕和墙上的海报，铺天盖地的全是这场电影的宣传。

    李破星好不容易抢到了两个挨在一起的座位，正准备点确定键，余光却扫到了角落里视频上的另一场电影预告片，他指尖忽然顿住了。

    “星哥，怎么了？”际修问道。

    “小修……”李破星声音很低，“……我们不看这个电影了吧。”

    李破星指着墙上那个小视频。

    声音又低又哑。

    “我们……去看那场电影好不好。”

    际修顺着他指的方向看了过去。

    电影的名字叫做《最后的捍卫》。

    讲的是帝国374年2月10日的绿星与地星的最后一战中，“s级军团”全体牺牲的故事。

    这场电影是根据真实事件改编，故事的整体都带着悲壮色彩，而且还是小成本制作，没什么大腕参与拍摄，又不巧撞到了《极速人生3》的上映，使这部电影的排片率低的可怕。

    最近一场是在傍晚6点。

    “……那我们就下午再来吧。”李破星有些失落的说。

    际修牵着李破星，问服务员：“有私人包厢吗？”

    包厢环境相当干净，风格也相当简约，没有什么花里胡哨的装饰，除了墙上电影的幕布，只有一个纯黑色的真皮沙发。

    因这包厢里只有他和际修两个人，李破星也不管什么观影素质了，电影一开场就絮絮叨叨的和际修说话。

    李破星看电影的时候，其实没有说话的习惯。

    只是他觉得。

    看这场电影，如果他不说点什么，他可能会看不下去。

    “……这部电影本来是一本小说，我好几年前就看过了，没想到竟然又拍成电影了。”

    “这里面基本每一个重要角色，都有相对应的真实的历史人物。”

    “我父亲……就是死在这场战役里的。”

    “……他们都和飞船一起炸成了残骸死在了宇宙里。”

    “连骨灰都没有。”

    “每次清明节的时候，我和妈妈去扫墓，我总感觉荒谬……墓地里分明只有父亲的衣服。”

    “我有时候甚至会幻想……他是不是还活着。”

    “……他出来了，就是这个李上校。”

    “这个演员没有我爸长得帅。”

    ……

    李破星安静了下来。

    际修伸手握住他的手。

    星哥的手一直是很热的，可这会儿却冰凉冰凉。

    际修便握得更紧了些。

    电影荧幕上。

    那只飞船义无反顾的朝着敌人撞击了过去。

    ――嘭！

    爆炸带来的光把李破星的脸都映地惨白惨白的。

    李破星声音已经很哑了。

    “我有段时间挺恨他的。”

    “他走的时候对我妈说，他会活着回来的。可他决定牺牲的时候，却一点都没犹豫。”

    “……做不到的事情，为什么要承诺。”

    际修转头去看李破星。

    他看见星哥眼睛里闪着光点。

    看不清是灯光，还是眼泪。

    际修伸手揽住了李破星的肩，不知道，是电影院冷气开的太足，还是李破星穿的太薄，他不光是手，整个身子都有些过于冰凉了。

    际修把室内的温度调高了些。

    揽着李破星肩膀的手臂，也收紧了。

    李上校不是影片的主要人物，他牺牲之后，整个电影的进程还剩一大半。

    李破星却完全安静了下来。

    过了很长一段时间。

    李破星身子慢慢的下滑。

    际修感觉到肩膀一沉。

    他转过头，发现星哥睡着了。

    随着电影屏幕的名名灭灭，星哥的脸庞也显得一明一暗，借着偶尔亮起的白光，际修能轻易的看到星哥脸上只有一道极为清浅的泪痕和被眼泪沾湿了的浓黑的睫毛。

    原来星哥也是会哭的。

    他心中几乎是瞬间涌起了说不上来的心疼，他几乎是小心翼翼，珍之又珍地伸出手擦了擦他脸庞上的泪。

    他动作温柔地过分，恍若在触摸不足月的婴儿，似乎觉得重一点，就能触伤了手下的人一样。

    擦了眼泪，他便也不动了，就这样让星哥靠着。

    他甚至找到沙发旁边的遥控器，把电影的声音调的低了一些。

    电影逐渐接近尾声，制作人和演员名单在荧屏上滚动。

    “叩叩。”有人轻轻的敲了敲门。

    际修看着靠在自己肩膀上，还睡着的李破星，微微皱了皱眉，轻声道：“请进。”

    进来的是服务员。

    她看到李破星靠在际修肩膀上睡着了的模样，语气也轻柔了些。

    “先生您好，请问需要续片吗？”

    际修低声道：“随机播放一些节奏缓和的电影。”

    服务员出去的时候刚碰上门把，就又被喊住了。

    “等一下。”际修喊住她，“不用再进来了。”

    “好的先生。”服务员停顿了一下，轻声提醒道，“包厢内是没有监控的，如果您还有什么需求或者特殊情况的话，拨打我们的服务电话，我们将会很快过来帮您处理。”

    “我知道了。”

    星哥只是在睡而已，应该不会出现什么特殊情况。

    李破星这次睡得很沉。

    第三部电影都播放了一半的时候才终于动了动。

    他发出一声梦呓。

    是哪里不舒服吗？

    际修慌忙低头去看他，才发现李破星的面庞有一些不自然的绯红。

    他眉头紧皱着。

    嘴唇微颤抖，却也听不清说的是什么。

    是做了什么噩梦吗？

    “……星哥，你醒了吗？”

    际修轻轻喊了一声。

    “唔……”

    李破星身子又动了动，几乎整个人都要陷在际修的怀里了，他脸庞更加红了，除了红，身上更有一种滚烫的温度。

    李破星伸出手，抱住了际修。

    接下来李破星几乎是无意识地往他身上贴。

    ……还乱蹭。

    际修几乎也要被他蹭的浑身发热了。

    “……星哥，你在干什么？”际修哑声道。

    李破星呜咽了一声，他抱着际修，脑袋从际修的怀里移到了脖颈。

    然后，一口咬在在了际修的皮肤上。

    带着能够称得上是灼热的疼痛感。

    际修浑身都僵了一下，然后迅速反应过来，他伸手扶住李破星又热又烫的身子，声音喑哑：“……星哥，你知道我是谁吗”

    “唔……小修……”

    李破星声音微微有些嘶哑，发出来的每一个气息扑洒在际修的皮肤上，都炽热得如同喷薄而出的岩浆。

    他本来整个人都是贴在际修身上的，还觉得舒服些，现在被际修拉开了，愈发觉得不满。

    他难受的挣扎了两下，似乎是想往际修身上扑，他声音几乎要染上哭腔。

    “小修……我好热……你帮帮我好不好……”

    际修听见李破星说的话，只觉得血液逆流，浑身发烫，整个大脑都停止了运转。

    天才少年的大脑，只是很慢很慢的印出了一行字，迟钝的如同一台生了锈的老式打印机：

    这回，星哥的发情热是真的来了。

    作者有话要说：　　六一快乐呀，小可爱们~～(￣￣～)~

    问：本章重点是什么？

    答：服务员说，包厢内没有监控。

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：慕简书、一个人、曦楹、28259043、不吃人的浪浪、我爱嗑小甜饼、不与、申聿、嘤嘤怪 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    R姆G蛋糕 21瓶；渣读者一个 20瓶；10m、ayun 17瓶；balala、kmno4、轻暖、爱你呦、你的小糖心、哑语、meredith、maybe、想不出名字好难过 10瓶；嘤嘤怪 8瓶；lecheln、陌歌微凉、蓝田暖、炸毛的!、∑(~□~;)你是魔鬼吗、食鱼而肥、蹦哒蹦哒、bananajio 5瓶；shuang双、本草仙 4瓶；30488943、流光 3瓶；傻不拉叽、茗芸0724、漠筱卿 2瓶；oo、暗夜墨痕、英语这个磨人的小妖精、怪兽大王、阿羡、白玉玲珑卷、爱糖的小猪、夏夏夏夏 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 36、第 36 章

    “星哥……”际修哑着嗓子喊了声, “你要我怎么帮你。”

    李破星睁开眼看着际修，目光有些茫然。

    帮我…

    怎么帮我。

    际修轻声说：“星哥……医生说第一次发情热要临时标记。”

    ……临时标记？

    李破星有些愣愣的看着际修。

    他眼睛有些迟缓地眨了眨。

    “那就……标记我。”

    他说。

    际修沉默了一会儿。

    “……好。”

    际修声音都哑了。

    不知道是长时间没运动，还是怀孕的缘故，李破星的后颈格外白皙柔嫩, 似乎手指按上去，都能留下一个印来。

    而omega信息素的味道，便是从这里发散出来。

    这对alpha来说, 几乎是致命的引诱。

    而对omega来说, 却敏感的要命。

    当际修有些温凉的嘴唇贴上去, 李破星便浑身都僵着不动了。

    他有些茫然无措的睁开眼睛，失神地看着面前的荧幕，电影中的男女主正在做什么，他已经看不清了, 但他却能清晰的感知到温热的触感轻轻的抵在他的腺体上。

    这让他浑身都几乎要战栗。

    际修终于咬了下去。

    “唔！”

    腺体被咬破的疼痛瞬间侵袭上来。

    李破星瞳孔猛然放大。

    接下来, 他的眼神逐渐失去焦距。

    李破星醒来的时候已经是下午。

    他有些愣愣的从沙发上坐了起来。

    “际修？”

    李破星喊了一声。

    可没有人应他。

    但这里分明到处都是际修信息素的味道。

    李破星有点睡懵了, 他四处张望张望，又把整个包厢的大灯给打开了。

    没有际修。

    李破星呆了一下。

    低头往自己身上嗅。

    ……

    际修的信息素竟然是从自己身上散发出来的。

    他这才想起来。

    自己被际修临时标记了。

    李破星几乎是有些呆愣地伸手触摸后颈, 指尖果然触碰到了一个凹凸不平, 有深有浅的印记。

    ……那是际修的齿痕。

    李破星忽然觉得脸微微烫了起来。

    他低头，发现衣服都凌乱了许多, 衬衣松散散地穿在身上只系了两个扣子, 露出一大片皮肤。

    ……幸好裤子还是完整的。

    李破星正准备伸手扣紧扣子，却一不小心在身上看到了好几道吻.痕，和略微清浅的牙印。

    ……操。

    际修后来到底又亲了他多长时间？！

    李破星臊着脸, 把扣子一颗一颗扣上，扣到最上面的一颗时，衣领摩擦住了后颈腺体的伤口，疼的李破星倒吸了一口冷气。

    他到底还是咬了咬牙，狠心把最上面一颗扣子系上了。

    ……能遮多少是多少吧。

    门被人轻轻打开，进来的是际修，他看见李破星醒了，微微愣了一下，然后把手中的东西放在旁边的小桌上，轻声问道：“饿了吗？”

    李破星摸了摸肚子。

    “饿了。”

    发清热结束之后，他睡了将近一整天。

    际修拿出一杯粥递给李破星。

    还是热的。

    际修看到李破星把衬衣的扣子紧紧扣上了，微微皱了皱眉，他在李破星面前蹲下身子，把手伸过去就要解。

    “怎么扣这么紧，伤口不疼吗。”

    李破星觉得有点不好意思，含糊不清地说：“额……不疼……”

    际修解到第二颗扣子的时候，就知道李破星为什么要扣的那么严了。

    星哥睡觉的时候喜欢环境黑暗，他刚刚出去的时候看星哥还在睡觉，便没把灯打开。

    当时包厢实在是昏暗，际修也没注意，是当真不知道他竟然在星哥身上留下了这么多印记。

    一想到这些印记留下的方式，际修耳根红了，声音也嘶哑了些。

    “……还是解开吧，否则后颈的腺体会疼。”

    李破星：“我不想……让别人看到。”

    际修从一个纸袋中拿出来了一个黑色的连帽衫。

    “星哥，你可以穿上这个。”

    出门的时候戴上帽子，就看不见脖颈后面临时标记。

    再拉上前面的拉链，就看不见衣领遮不住的吻.痕。

    李破星低头喝了口粥，粥温温热热的，倒是让他脸上的温度降了一些，没刚刚那般莫名局促了，李破星朝着际修咧着嘴笑：“小修，你想的太周到了。”

    咬碎粥里的一个花生豆，李破星也想到了一个问题，皱了皱眉：“那今天晚上我住哪儿啊，总不能回学校吧。”

    他身上现在全都是被临时标记之后的味道，而且现在这个情况，普通的遮掩喷雾并不管用，只能等两三天后他身上被标记的味道随着伤口愈合自然消失。

    他现在如果回学校的话，全校的人都知道他是omega了。

    际修刚刚出门不止光买了些东西，他说：“星哥，我在酒店订了三天房。”

    “而且，星哥你放心，我定的是云湖路的一家酒店，离学校远，应该不会遇见同学。”

    李破星愣了一下。

    云湖路好像只有一家酒店。

    李破星问：“是风归来酒店？”

    际修点了点头。

    李破星：“……”

    那酒店档次特高，几乎每间的是总统套房的标准，价格贵的要命。

    李破星认识的人又几乎一个比一个穷，各个都像是从贫民窟走出来的难民。

    能撞上了才怪。

    哎。

    这个贼拉好看贼拉帅气贼拉有钱，而且还考虑周全，面面俱到，只要跟着他，就能衣食不愁，高枕无忧的际修竟然跟了他李破星。

    他这是走了什么狗屎运啊。

    不，他李破星上辈子一定是拯救了宇宙吧。

    李破星第一百零一次在心里默默感叹道。

    “陈临安，你喜欢看什么电影啊？”何小花问道。

    陈临安：“你看你喜欢的就行。”

    何小花有点犹豫，她其实是想看《极速人生3》的，但最近一场已经没有两个相邻的位置了，下一场还要再等将近一个小时。

    而且她朋友都建议她看恐怖片《活尸城》，说恐怖片更有利于增加男女之间的亲密接触。

    可何小花是把恐怖片当成下饭剧来看的那种人物，她真怕到时候演不出害怕的感觉。

    而且这部恐怖片光看预告片都觉得似乎是那种平常当下饭剧都无聊的片子啊。

    ……难过。

    更考验演技了呢。

    “那我们等下一场《极速人生3》吧，还有40多分钟，应该不用等很久。”陈临安说。

    何小花眼睛亮了亮：“你是不是也喜欢这个系列啊！”

    “还好。”

    其实陈临安并不太喜欢看电影。

    尤其是《极速人生》这种没什么剧情的动作片。

    只是他刚巧看到了何小花书包上别了一个《极速人生》主角的q版徽章。

    何小花：“我其实特别喜欢这个电影的，他第一部上映的时候也刚好是我生日，星哥熬夜帮我们抢的票……”

    陈临安愣了一下：“你不是说今天是你生日吗，第一部上映的时候……我记得是冬天？”

    何小花心中一跳：……糟糕，说漏嘴了。

    她其实就是想让陈林安陪自己来看电影，才随口胡诌说今天是她生日的。

    她还特意描述的特别凄惨，才让陈临安心软了，请了假陪她出来的。

    何小花向来不是一个逃避问题的人，想着既然都已经说漏嘴了，她一咬牙，干脆把心里话全说了出来。

    “我骗你的，今天不是我生日，我就是想和你看电影。”

    陈临安呆呆的眨了眨眼：“小花……”

    何小花难得脸庞染上绯红：“陈临安，我喜欢你，我想和你谈恋爱。”

    陈临安没想到何小花竟然这么直白地就说了出来，一时之间感到有些手足无措。

    “小花……我……”

    看着何小花格外黑亮的眼睛，陈临安手微微握成拳，狠心道，“对不起，我、我有喜欢的人了。那个人……虽然我已经打算放弃了，可我现在还没有彻底把他忘干净，所以不能和你谈恋爱。”

    何小花眨了眨眼睛：“……那你什么时候可以忘掉他，和我谈恋爱？”

    “我……我不知道。”

    何小花眼睛又黑又透，陈临安有点不敢去看她，移开了视线，束手无策的朝四周看去。

    他目光忽然顿住了。

    何小花一副理直气壮的模样：“那你总不能一辈子都不谈恋爱吧，你都说你俩不可能了，要不和我试试呗，说不定你和我谈着谈着就把他忘了不是……”

    “小花。”陈临安忽然打断他，有些犹疑地问道，“那个……是际修吧？”

    小花愣了一下，朝着陈临安看的方向望了过去。

    视线的不远处，际修和一个少年并肩走着。

    少年上身穿了一个十分宽松的黑色的连帽衫，看不太清楚身形，只觉得身材应该是高挑的，而且他的大帽子几乎把他整张脸都遮住了，就算他扭头和际修说话的时候，也瞧不见半分脸庞。

    何小花挠了挠头：“那个黑帽子……是星哥吗？怎么感觉星哥穿衣风格变了。”

    陈临安眉头紧紧锁起，开口道：“你没有闻到什么味道吗。”

    何小花愣了一下。

    何小花和陈临安都是alpha，对信息素的味道极其敏感。

    而际修和那个少年离他们其实很近，约莫是七八米的距离，只不过因为何小花和陈临安坐在角落的沙发上，前面又有个人形广告牌挡着，所以没被际修看到。

    何小花微微探了探身子，就非常轻易的闻到了那个少年身上传出来的信息素的味道。

    那是……

    刚被标记过的omega的味道。

    何小花瞳孔骤然紧缩。

    她眼睁睁的看着际修微微偏过头对那个omega温柔地笑了笑，然后际修伸出手，牵住了那个omega。

    她只感觉自己太阳穴突突地跳，气的整个胸腔都是起伏不定的。

    何小花看了一眼四周，走到一个男人面前，冷冷的说：“可以用一下你的凳子吗。”

    男人看着何小花的表情，有点害怕，他站起来，小声道：“给……给你。”

    何小花单手拎起那个凳子，目光狠厉地看着际修，然后一步一步朝着他走了过去。

    不锈钢的凳子有一只腿拖在了白瓷砖上，划拉出刺耳的声音。

    何小花死死地盯着际修，浑身都透露着煞气。

    她双目赤红，愤怒几乎要烧毁掉她所有的理智。

    操.你妈的王八蛋！！！

    我星哥那么好，你他妈竟然敢出轨？！！！！

    作者有话要说：　　abo二设为剧情服务。

    【临时标记】：咬破后颈腺体，灌入信息素，随着伤口愈合，标记将会失效。

    【永久标记】：成结时咬破腺体灌入信息素，标记永不失效，除非摘除omega腺体。

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[手榴弹]的小天使：liang 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：祸十四、37329660、不吃人的浪浪、沐雨橙风、作者哭着伸出舌头舔上、曦楹、沽城怜、53er、申聿、真好呐呐呐呐呐、全宇宙最可爱的短腿柯、~微笑~ 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    其实 30瓶；阿羡 14瓶；隰有荷华、时、风亦如之、29189312、今里 10瓶；超级无敌可爱多 6瓶；自闭王境泽、一觉睡到小时候、囡囡有点方、巧笑倩兮 5瓶；白玉玲珑卷、逵墨・洛朗斯、煜?尼、empty808、就爱宅宅、远远、今心为念、方笑笑喜欢王小姐 1瓶；

    给你们比个心心呀，爱你们啾咪~

 37、第 37 章

    陈临安被何小花吓住了, 到底是没敢过去阻止，甚至两边的路人看见何小花这一副来势汹汹的模样，都拉这自己的朋友后退了两步。

    只剩那两个“奸夫淫夫”还一无所知，丝毫都不知道危险即将来临。

    际修甚至伸手帮那个omega调整了一下帽子, 表情温柔地不像话。

    何小花吼道：“际修你他妈找死！”

    际修猛地转头，一眼就看见一个硕大的椅子朝着自己的头直直砸了上来！

    他迅速的伸出一只手，牢牢的握住了椅子的一只腿, 另一只手下意识地把身边的李破星往身后揽去, 怕误伤到他。

    李破星看到何小花那张脸, 一瞬间就惊了一下，慌忙低下头，又把拉链往上拉了拉，这衣服够大, 拉上拉链, 整张脸都能被遮住一大半。

    也幸好小花正满脸怒火地看着际修, 没有往他这边瞅。

    何小花死死的盯着际修，几乎是一字一句的说。

    “际修你他妈竟然这么对待我星哥, 看你人模狗样的, 原来是这么个人面兽心的渣男！”

    李破星明白了。

    小花是闻到自己身上被际修临时标记过信息素的味道。

    以为自己是际修的三儿了。

    李破星心中又感动又害怕。

    ――何小花可是上届k区女子散打的冠军，际修肯定打不过她！

    难道……真的要暴露自己omega的身份了吗？！

    而且, 如果让何小花知道了自己是omega的话, 那么也就相当于全世界都知道他是omega了。

    让何小花脑子里藏着秘密不说出来，简直是天方夜谭。

    何小花学校的第二性别检验结果比三院出来的早。

    当初何小花刚被查出来第二性别的时候，非要扭扭捏捏装作自己是omega, 他们虽然对这结果保持怀疑，但还是把何小花当omega对待了一会儿。

    结果，不到三个小时，何小花拿这小胖送的小风扇，吃着章鱼买的小冰棒，对李破星乐呵呵地说：“像我们这种喜欢男alpha的女alpha，有的时候真不好找男朋友哈……”

    就这样猝不及防地说漏了嘴。

    李破星是死也不能让她知道自己是omega的。

    那难道……让际修被打死吗？

    李破星出现了灵魂和道德拉锯战。

    眼见着何小花放弃了被际修拽住的凳子，转身抱着一个花瓶就又砸了下来！

    李破星心中一凉，当即就拽上际修，撒腿就跑！

    “啪！”花瓶碎在地上，发出刺耳的声音。

    李破星腿软了一下，手死死扯着际修，跑地更快了。

    “星哥……”际修小声喊道。

    李破星：“快跑！”

    “站住！有种你们就别跑！”

    何小花从碎了的花瓶里抽出一根长藤条，气势汹汹地就追了上去。

    影院等候厅的人都惊呆了，微张着嘴唇看着这场闹剧。

    影院的工作人员看着碎了一地的花瓶，又看着已经跑着去“捉奸”的肇事人，有些手足无措 。

    陈临安走上来，掏出钱包，对工作人员说：“抱歉，打碎花瓶的是我的朋友，这些是赔偿金。”

    说完，陈临安又看向三个人消失的方向，抿了抿唇。

    怀着孕似乎一点都不影响李破星的奔跑，他几乎跑的比际修还快。

    际修担心他，刚出影院大厅，际修就说：“星哥，我们分头跑。”

    际修知道，何小花的目标其实是自己。

    等何小花来追自己了，李破星就不用跑了。

    虽然已经三个多月了，过了流产高发期，但是他依旧不放心。

    际修刚说完就到了一个分叉口，际修挣开李破星的手，往另一边跑去。

    何小花看着两个人朝着不同的方向跑了，一点都没犹豫地朝着际修追了上去。

    渣男和小三儿。

    何小花当然想先收拾前者。

    际修看着何小花果然过来追自己了，心里松了口气。

    脚步也放慢了些。

    际修最终在一个巷子里停了下来。

    何小花已经看见自己了，总不能躲一辈子。

    何小花看着际修停了，她冷笑一声，满面怒火地一步步逼近际修。

    装饰用的塑料藤条在她手里，杀伤力可比长鞭。

    际修叹了口气：“何小花，我们能好好说话吗？”

    “说个屁！”何小花暴躁地说，说完就一鞭子朝着际修甩了过来！

    际修身子一闪，藤条摔在地上。

    “啪哒！”

    ……碎了半截。

    何小花扔了藤条，赤手空拳打了上来。

    她何小花学习虽然一般，可论起打架，那可是一流的！

    这么多年打架只输过星哥一人，这个弱鸡际修，她何小花定要把他打地遍地找牙！

    十分钟后。

    际修用碎了半截的藤条，在何小花手腕上绑了一个简洁的蝴蝶结。

    际修：“现在可以好好说话了吗”

    何小花气的整张脸都是通红通红的，她说话的声音也因为愤怒而微微发抖着。

    “说什么？说我刚刚出现了幻觉？说你没和那个omega手牵手看电影？！还是说我嗅觉出现了问题，你没标记那个omega？！”

    际修：“……”

    好像真没什么好说的。

    何小花看着际修只是微微皱了下眉，模样丝毫不显狼狈，他身姿挺拔，气质泠然，似乎下一秒就能登上领奖台领奖。

    她心中更气了，她低头看着自己手腕上绑着的蝴蝶结，几乎是满心悲愤地想。

    他们都被际修的外表给骗了！

    际修就是斯文败类！衣冠禽兽！

    她星哥好可怜啊！

    何小花死死盯着际修，声音气地发颤：

    “你对得起我们星哥吗？！我们星哥初中就只喜欢又娇又软的omega女生，你长地这么高，身子这么硬，而且连孩子都不能生！我们星哥凭什么娶你，不就是因为喜欢你吗，你竟然还背着他找人，你还要不要点儿脸了！”

    际修：“……”

    际修：“星哥初中起的择偶标准是什么来着？”

    何小花脱口而出：“omega女孩，黑长直，身高一米六左右，会撒娇还不黏人 。”

    际修面无表情：“……哦。”

    何小花忽然发现自己偏离了主题，她咬着牙，恶狠狠地说：“你别以为我今天没收拾得了你，你就可以松口气儿了，等我星哥知道你出轨这件事，你看你还能舒坦多久！”

    际修语气平淡：“星哥不会知道这件事。”

    何小花简直要被气笑了：“你开什么玩笑？我和陈临安都亲眼看到了，我一定会告诉星哥你的真面目！”

    际修低头转动了一下手上的戒指，他声音平静。

    “你也说了，李破星现在很喜欢我，那么你觉得，李破星会相信你还是相信我。”

    何小花恶狠狠的说：“我们星哥又不是傻子，他肯定相信我！”

    际修伸出手，解了何小花手腕上的绑带：“那你说吧，你告诉他，你看见了我和omega在一起，你问他信不信。”

    何小花被绑住的时候，本来想着等她的两只手一被解开，就狠狠揍际修的，可等手被解开了，她才悲愤的想到自己揍不过际修，只好愤愤然地准备打电话。

    可电话还没拨过去，就弹出来一条短信。

    是她的一个beta朋友。

    她这个朋友原来追过星哥，可知道星哥的择偶标准之后就放弃了。

    何小花急着给星哥打电话，本来准备先忽视短信，待会再理，没想到点叉的时候，误触到了点开。

    何小花扫了两眼，愣住了。

    “小花啊，我跟你说一件事，唉，我也不知道怎么说……就是那个，我今天早上和我男票去约会的时候，看见李破星和一个长得可好看的男人进情侣包厢了。”

    “我男票不是alpha嘛，能感受到信息素。他不认识李破星。我就多看了两眼，结果他悄悄告诉我说这两个人是情侣，而且一个omega一个alpha。”

    “我记得你不是跟我说李破星和一个alpha结婚了嘛……那他怎么会和omega进情侣包厢啊，是不是出轨了啊？不得不说，那个omega还长得挺好看。”

    “哎，幸好我当时没追到李破星，不然现在被绿的就是我了。这件事我今天早上就看到了……就是很犹豫，不知道要不要告诉你。”

    何小花手抖了一下。

    这是，互绿？

    她悄悄的抬起头，看见际修没往她的屏幕上看，松了口气，把短信给关了。

    ……际修知道星哥也出轨了吗？

    或者说，星哥也知道际修出轨了吗？

    他们两个到底是什么情况？

    到底是各玩各的。

    还是说……在不知情的情况下互相出轨了呢。

    “怎么不打电话？”

    际修问道。

    何小花犹豫了一下，然后抬头看着际修，问道。

    “你……你知道星哥现在在哪吗？”

    际修不太明白她为什么要问这个问题，但又害怕何小花待会儿和李破星打电话的时候暴露，只简单的说了声不知道。

    “我……我不打了。”

    何小花放下手机。

    如果待会儿打电话的时候被际修听出来星哥和omega在一块怎么办？

    那场面得有多尴尬啊。

    何小花眼神有点躲闪，然后说。

    “我……我还有点事，我我先走了。”

    “你和星哥的事，我……我不管了，你们自己处理。”

    际修愣了一下，不明白何小花想干什么。

    何小花捏着终端就跑了。

    她的心脏怦怦跳。

    怎么办？

    好像知道了两个大秘密。

    不管了，不管了，不管了，太乱了。

    何小花这一辈子基本上都没藏住过秘密。

    可却觉得这个秘密不得不藏下去了。

    尤其是星哥出轨这件事情……

    星哥怎么会出轨呢？

    嗯……

    一定是星哥知道际修出轨之后故意报复际修的。

    而且刚刚听际修的意思。

    他还以为星哥很爱很爱他呢。

    ……啧啧。

    活该。

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[手榴弹]的小天使：初橙、无语 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：慕简书、梓曦呀.、沽城怜、19618081、申聿、没有id的黑户、l梦、风过无痕、不吃人的浪浪 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    青娅 30瓶；嘻嘻嘻喜滋滋、年年 20瓶；阿羡 15瓶；wate□□11 10瓶；扶峥、濒危物种少女、9生、那落迦、时光阡陌、洛城飞声 5瓶；34685643 4瓶；结果于是、落夭yao 3瓶；!、xer 2瓶；许亦、暗夜墨痕、泥嚎啊、长赴、曦华、爱糖的小猪 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 38、第 38 章

    李破星提前回到宾馆之后一直坐立难安的, 他也不知道际修那边是什么情况，也不敢打电话打扰他，只能焦躁地扒着窗子往外看。

    他等啊，等啊, 等啊。

    等际修终于出现在了视线里，李破星啪地一下关上窗子，撒了欢一样往楼下跑去。

    出了电梯门, 李破星急吼吼往往外冲, 猛地就撞到一人怀里。

    那人被撞的一个趔趄, 然后伸出手小心翼翼地抱住了李破星。

    李破星正准备推开，结果就闻到了熟悉的味道。

    “小修……”李破星抬起头。

    际修两只手扶住李破星的肩，温声道：“跑这么快干什么，摔倒了怎么办？”

    李破星看着际修, 眼睛黑汪汪的：“……我出来接你。”

    际修看着李破星, 感觉心都要化了, 声音都不自觉温柔了：“那也不能跑这么快。”

    李破星拉着际修，满脸担忧地绕着际修转了一圈。

    “小修, 我好怕你被小花打死, 刚刚在楼上等不到你的时候一直很后悔和你分开跑了，幸好你没事, 是不是甩开她了？”

    际修：“……”

    际修：“我在你眼里那么弱吗？”

    “是啊。”李破星一脸忧愁, “何小花可是上届的女子散打区域冠军，打伤你就像捏死只蚂蚁一样简单，幸好你跑地快。”

    际修有些无奈地地叹了口气：“星哥, 我没那么弱，何小花我还是可以打得过的。”

    李破星敷衍的嗯嗯了两声，一脸为了顾及你可怜的自尊心，哥哥我就勉为其难地假装相信你好了的表情。

    际修：……

    李破星趴在床上，从被子中探出一个头。

    “你的意思是……小花以为你出轨了？”

    际修点了点头。

    李破星裹着被子翻了个身，抬头看着天花板，有些不解：”……那她后来怎么放弃打电话了，这不现实啊？”

    际修：“我也不清楚，但我当时好像听到了什么短信的提示音，可能是收到了什么紧急的短信。”

    小花遇到了什么棘手的事情吗？

    李破星皱了皱眉。

    待会儿得打个电话问问，虽然自己现在不能打架，甚至由于临时标记的味道，连小花的面都不能见，可至少能提醒一下大岩他们，让他们好好帮衬着。

    他的这个傻妹妹虽然是个战斗力爆表的alpha，可到底还是个没长大的小姑娘，可不能让人欺负了去。

    叼叼很乖，可到底不能让它一只狗单独在家里呆三天，际修便特地回去把他接到酒店。

    际修到学校的时候，天已经黑了，校园有路灯，可不知为什么总是昏昏暗暗的。

    际修临时把车停在宿舍门口，正准备拔钥匙，却看到了在车灯的映射下，宿舍门前多了一道颀长的身影。

    那人站在绿化带边，被阴影笼着，若不是车灯刚好照了过去，际修还真看不清这里立了一个人。

    际修拔了钥匙，打开车门，抬脚跨了出去。

    那个人便也朝着际修一步一步地走了过来。

    是陈临安。

    陈临安在际修面前站定，脸色十分不好看：“际修，我们可以谈谈吗。”

    际修把车门关上，发出轻浅的声响：“你说。”

    “我今天在电影院看到你了。”

    陈临安顿了顿，继续道。

    “……看见你和一个omega在一起。”

    际修脸上没什么表情：“然后呢？”

    陈临安看着他，双手握成拳：“然后？你做出了那种事情，竟然就是这样的态度吗？”

    际修转头看向陈临安，他比陈临安高上一些，这样看着他，莫名多了些居高临下的味道来。

    “陈临安。”际修语气冷淡，“你是站在什么样的立场上指责我的。”

    陈临安愣了一下：“我……”

    际修：“暗恋者吗？”

    陈临安脸色白了白，他没想到际修竟然知道这件事情，这让他乱了阵脚。

    一想到还有一个人对他的星哥抱有别样的念头，并且痴心不改，际修的语气便不由自主冷了下来。

    “我不管你以前是怎样的，但从今天开始，我希望你能明白。”

    “――李破星是我的人，关于他的任何事情，都轮不着你来管。”

    陈临安指尖几乎已经陷入肉里，他嘴唇微微颤抖着，似乎正准备说什么。

    可际修的电话忽然响起。

    际修接通了。

    这里很安静，李破星清亮的声音清晰地从终端里倾泻了出来。

    “小修！你到宿舍了吗！”

    “到了。”

    “你接叼叼的时候顺便把我放在柜子上的零食拿来啊！”

    际修道：“那些东西吃多了会上火，酒店里的食物够你吃的了。”

    “小修，我就想吃那个……”

    “只拿一半。”

    “爱死你了小修！”李破星停顿了一下，声音忽然低了下来。

    “小修……你拿个创可贴呗。”

    际修猜到了李破星接下来要说什么。

    他现在离陈临安很近，只要再多跨出一两步，陈临安便听不到李破星的声音。

    可他却想要站在原地一动不动。

    他身子僵了一秒，最终还是在星哥在下句话说出来之前往前走了几步，避开了陈临安。

    李破星：“买一个大点的吧，衣领一直在蹭伤口。”

    际修：“那里不能贴创可贴，我再给你拿两件没领子的衣服。”

    李破星：“……好吧，快点回来啊，我又叫了一份超级好吃的套餐！”

    际修声音染上笑意：“好。 ”

    际修挂了电话。

    陈临安依旧站在原地，可他确是像忽然想到了什么一样，面色白了白。

    际修现在和李破星还在一起。

    他们看起来感情很好。

    这本是一件很正常不过的事情罢了。

    可他却觉得有一点不对劲，他脑海中忽然又想起今天傍晚在电影院看到那个omega了。

    身高……体型……

    陈临安的脸色几乎能称得上毫无血色了。

    他看着际修，问道：

    “……李破星……就是那个omega”

    际修有些意外陈临安竟然猜了出来。

    他握了下手中的终端，没否认。

    他看着陈临安，忽然轻声笑了笑，下颌微微扬起。

    “我说了，他是我的人。”

    际修停顿了一下，脸上的笑淡了，目光比月色还清冷。

    他几乎是一字一顿道。

    “――从里到外都是我的。”

    际修离开的时候，脊背挺直，每一步都稳稳当当的。

    可他拿出钥匙，却试了两把都没找到正确的。

    虽然按陈临安的性子，应该不会和人说出来这件事。

    可如果让星哥知道，自己没有及时否认的话……

    他一定是死定了。

    际修走进房间，整张背都靠在了门上。

    际修伸出左手，捂住了眼。

    彻底宣誓主权什么的。

    ……幼稚死了。

    他唇角却微微扬了起来。

    ……但是好开心。

    何小花有点忧愁。

    她真的是个揣不住秘密的人。

    可这个秘密又不得不藏。

    弄得她压力好大。

    昨天晚上，星哥打电话问她有没有遇上什么事儿。

    何小花和星哥打电话，一共用时一分二十八秒，却紧张的连大气都不会喘。

    生怕哪句话就说漏嘴了。

    最后还是急急忙忙先挂了电话。

    结果今天章鱼他们就说要来给她送温暖。

    “星嫂贼有钱，星哥也发达了！这不，星哥昨天打电话说你好像遇到了什么烦心事儿，给我们发了个红包，让我们带你出去吃顿好的。”

    对哦，际修老有钱了。

    难道……

    星哥和际修其实是金钱交易？

    比如说豪门阔少和他的契约alpha

    或者是痴情霸总和他的替身小娇夫？

    何小花一边吃肉串，一边认真思考着。

    “何小花你今天怎么光知道吃啊，连句话都不说？”

    小胖看着刚烤熟就被何小花一把拿走吃掉的肉串，痛心疾首道。

    “你也聊聊天啊……咱们聚一次也不容易，不能光知道吃是不是。”

    ……小花你给哥哥留点肉吧。

    小胖在内心卑微地乞求道。

    ……

    何小花继续往嘴里塞肉串，只摇头不说话。

    何小花是有点自知之明的。

    她也知道自己那张嘴，啥都藏不住。

    而且星哥和际修双双出轨这件事情。

    是万万不能让人知道的。

    她何小花。

    是一个背负着艰巨的使命的女alpha。

    小胖是烤肉烤的最好的。

    也基本上是每次吃烧烤的主力。

    可他这会儿看着自己勤勤恳恳的烤好了，结果都被何小花吃了去，顿时万念俱灰，烤肉的积极性也直线下降。

    不一会儿，何小花就没得吃了。

    还好她一摸肚子――饱了！

    何小花拎起旁边的书包，打了个嗝：“各位兄弟们，我走了！”

    章鱼看着何小花的背影。

    一脸若有所思。

    “你们有没有发现，小花今天有点不对劲。”

    小胖丧丧地的继续烤肉：“是啊，她好不对劲，她今天尤其能吃。”

    大岩：“我觉得小花今天都没怎么说话。”

    章鱼一掌拍在桌上。

    “何小花肯定遇到事儿了！估计星哥也发现了，才让我们过来开导她！”

    章鱼看着小花还没彻底消失的背影，拍了拍大岩的肩。

    “大岩，把何小花拉回来。”

    小胖看了刚烤熟的那一串肉：“别……别了吧，她吃的那么欢，能有什么事……”

    章鱼瞪了小胖一眼，小胖撇了撇嘴说：“好吧，肉不重要，小花重要。”

    何小花很快被拉了回来，她被摁在座椅上，一副被审讯的犯人的模样。

    章鱼一脸严肃。

    “说吧，何小花同学，你到底出了什么事儿？别想瞒着我！”

    何小花：“……我真没事。”

    “别想狡辩，你以为我们瞎啊！”

    何小花看着阵势，如果她不说点什么，应该走不了，想了想，还是把陈临安拉出来挡枪。

    “那个……真没什么事儿，就你们不是知道我这段时间……在追那个陈临安嘛……”

    何小花感觉她人生第一次如此机智。

    她从各个方面解释了自己追求陈临安过程中的各种不如意。

    参真带假的，间谍都没她这么聪明。

    何小花本来就是个话多的人，她越说越觉得放松，一手拿着羊肉串，一手拿着啤酒：“……我就害怕吧，陈临安估计不想搞双a恋，毕竟双a恋真的很不稳定的……”

    小胖道：“你也别想这么悲观，咱星哥星嫂不就是双a，人家不是不是挺好嘛……”

    何小花嗤笑一声，一口把手里的啤酒给灌了。

    “得了吧！他俩就是彻彻底底的反面例子，要是双a恋真那么稳定，际修会去找omega小三啊！”

    何小花话说完。

    就感觉到不对劲了。

    ……

    她的脑子啊。

    全都是水吗？！

    ……

    何小花战战兢兢地放下手中的羊肉串，抬起头。

    大岩，小胖，章鱼，表情全都变了。

    “嘭！”

    他们三个人沉着脸从位置上站了起来。

    小胖拿起桌上那几十根铁签子，默不作声的往书包里塞。

    大岩转了一会儿，问店主要了个木头拖把，拎在手里。

    章鱼过去把饭钱，拖把钱，和铁签子的钱全给付了。

    “你……你们要干嘛？”何小花小声问道。

    章鱼一脸冷漠：“去揍际修。”

    何小花：“……别，别了吧，你们又不知道际修在哪儿。”

    章鱼放下手中的终端，冷笑一声。

    “他在风归来酒店。”

    “际修的游戏账号没关定位，大致是在云湖路，云湖路只有一家酒店，我表姐在那里做服务员，我把际修的照片发了过去，她说确实在在里面住的顾客。”

    “我本来还以为是星哥在玩他的终端，现在想想，说不定是小三呢。”

    “呵呵。”

    二十分钟后。

    在章鱼表姐的帮衬下，一伙“际修的好朋友”气势汹汹地踹开了某个虚掩的房间门。

    “操！谁他妈踹的门？！老子是游戏都快通关了又他妈死了！”

    李破星愤怒的转过身。

    ……

    何小花闻到了满屋子omega信息素的味道。

    而其他的所有人。

    也在李破星转身之前，看到了他后颈那个。

    ――被咬破的，属于omega的腺体。

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：一锅猪脚 2个；不能吃的团子酱、不吃人的浪浪、沽城怜、沐雨橙风、申聿、晋江抽了、黑丁饭团 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    草草 19瓶；卿慕、小梨花 10瓶；`、小铭同学 9瓶；奶黄包子 5瓶；司空伍、弦断、一休的木鱼、张思睿three 2瓶；方笑笑喜欢王小姐、没有id的黑户、33019337、逵墨・洛朗斯、暮时流川、灵陇、妖妃。 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 39、第 39 章

    “哗啦――”小胖手中那的一把铁签子掉到了地上。

    “嘭！”大岩手中的拖把, 砸到了他自己的脚。

    “啪！”章鱼手中的水果刀，掉到了地上那一堆铁签子中。

    何小花张开嘴，过了好久，才艰难地挤出几个音节：“……星……星哥………”

    李破星：“……”

    操。

    老子完了。

    彻底完了。

    李破星拿着终端的手, 微微颤抖。

    他又僵硬又苍白地开口：

    “……你们认错人了。”

    众人一片安静。

    过了一分钟。

    大岩像是终于反应过来了一样，他猛的鞠了个躬，仓皇无措的说：“对、对、对不起……我我们认错人了。”

    “砰！”

    大岩伸手就把门给拉上了。

    关门声音太大, 震的小胖一个哆嗦。

    ……

    小胖, 章鱼, 小花愣愣的看着面前关上的门。

    然后呆呆的转身，一脸茫然的看着大岩。

    章鱼：“……我们认错人了？”

    大岩说话都是磕绊的：“是、是啊，那、那个人是……是o……omega。”

    小花咽了口口水：“说、说不定，他是星哥的……双胞胎兄弟。”

    章鱼：“星哥有双胞胎兄弟吗？”

    小胖努力寻找着解释：“可、可能是、是失散多年的双胞胎兄弟。”

    章鱼看着他们一个个自欺欺人的模样, 终于还是张了张嘴, 没说话。

    ……

    小花的终端忽然响了起来, 她看了一眼，是条垃圾短信, 小花却像是终于找到了什么借口一样, 说：

    “我……我舍友说宿舍出现了老鼠，让我回去捉老鼠, 我走了, 再见！”

    小胖也看了眼终端，然后说：“陈临安说宿舍出现了好多飞蛾，我去捉飞蛾！”

    大岩：“那……那我也去捉飞蛾了。”

    章鱼：“……”

    三分钟后。

    章鱼一个人站在空荡荡的走廊上。

    表姐推着餐车刚好路过, 问：“小宇，你说你来这里给那个朋友惊喜，惊喜准备的怎么样了。”

    章鱼：“……我……我想起来我衣服还堆着没洗，我走了啊表姐。”

    从一定程度上来说。

    李破星不是alpha而是omega这件事，他们比李破星本人还不能接受。

    以至于他们不知道该如何面对。

    ……除了逃避。

    际修在浴室就已经听到了房门被踹开的声音和星哥的那一声暴躁的怒吼。

    际修以为外面出了事，迅速穿上浴袍走了出去。

    房门已经关上了，偌大的客厅只有一个李破星。

    他呆呆地坐在沙发上，右手无意识地捂住后颈腺体的位置。

    听到声音，李破星缓缓地转过头。

    突如其来的变动让他大脑一片发蒙，甚至还没太反应过来。

    他眨了眨眼睛，声音都有些茫然无措。

    “……小修，刚刚章鱼他们来了。”

    “他们好像知道我是omega了。”

    际修四处看了看，确定屋子里确实只有际修一个人，他问道：“他们现在去哪了。”

    李破星：“……我和他们说，他们认错人了，他们就走了。”

    际修沉默了半响 。

    然后问：“你觉得他们真的信吗？”

    李破星：“……”

    李破星脑子终于回到了正常的转动速度，他一把手中的终端扔到地上，趴在沙发上，拿抱枕埋住了头，发出一声长长的哀嚎。

    “小修，我该怎么办啊――”

    际修怕抱枕蹭住李破星颈后的伤口，轻轻的拿开了。

    李破星翻了个身子，他看着际修，一脸忧心忡忡：“……章鱼他们会不会不认我啊？他们会不会生气我骗了他们啊？他们肯定会生气的，他们生气我也就认了，毕竟确实是我的错…小修，他们要和我断绝关系怎么办？我不想和他们断绝关系 ……算了……不管怎么说，但估计他们以后都不会叫我哥了吧。”

    李破星低下他，他扯了扯唇角，声音低了下来。

    “……也是，谁他妈愿意认一个omega为大哥啊。”

    际修忽然伸手，抱住了李破星。

    他刚从浴室出来，身上很难得地带着一种暖暖的温度来。

    李破星本来还是有点不习惯牵手以上的亲密动作的，可这会儿却奇怪的不想推开他。

    李破星现在实在是太六神无主了，他感觉自己变成了飘在海上的一只枯黄的干叶子，又茫然又无措。

    他也伸出手，搭在了际修的背上。

    “星哥。”

    际修语气很温柔地喊了一声。

    他每一句每一句都十分珍重一样。

    “在我心里，你永远是星哥，不会因为你是omega而产生什么改变。”

    “我相信章鱼他们也会这样想的。”

    “他们喜欢你，愿意跟着你，并不是因为以为你是alpha，而是因为你是李破星。不管你是alpha还是omega，李破星永远是世界上最好的，最厉害的，最独一无二的星哥。”

    际修声音温柔的要命，如同缓缓流淌的温泉。

    他的语气却是十分郑重的模样。

    好像每一句话，都一定是对的一样。

    李破星听着际修的话，忽然便就心安了。

    他心里放松了一些。

    以至于都蓦然生出了指出际修语句bug的心情了。

    他弯着嘴角笑了笑，玩笑一样的说了声。

    “你光说他们喜欢我，难道你不喜欢我了吗？”

    际修静了一下。

    然后他抱住李破星的手臂一点点收紧了。

    他下颌轻轻地抵在李破星的肩膀上。

    有些湿润的头发有一些触在了李破星的耳朵上，微微作痒。

    “我喜欢你。”

    他轻声说。

    李破星瞳孔微微放大。

    他心中忽然出现那种很奇怪的感觉。

    就好像……是被告白了一样。

    李破星忽然觉得世界忽然安静了下来。

    过了好久，他才在一片寂静的世界里听见了自己有些滞缓的呼吸，和频率不太正常的心跳。

    小胖和大岩回到宿舍之后一直没说话。

    陈临安一直不是多话的人，尤其是从昨天晚上回寝室之后，更是一句话都没再说过。

    再加上今天小胖和大岩的突然沉默。

    整个宿舍更是一片死气沉沉。

    “叩叩。”

    忽然有人来敲门。

    大岩和小胖都魂游天外一样坐在凳子上一动不动。

    陈临安看了一眼表，时间还早，不应该是查寝，他打开门一看，原来是隔壁宿舍的同学。

    叫牛阳泽，是个alpha。

    平时和小胖关系勉强可以。

    牛阳泽和陈临安打了个招呼，然后笑嘻嘻的坐到了小胖旁边。

    “出门忘带钥匙了，宿舍那群人竟然都没回来，我来你们宿舍待会儿啊。”

    “嗯。”

    小胖心不在焉的应了一声。

    牛阳泽有些奇怪的看了他一眼：“你在干什么啊，打坐吗。”

    牛阳泽又朝着四周看了看，觉得他们宿舍整体气氛都不太对劲：“怎么？出什么事了吗？”

    小胖，像是忽然反应过来一样：“没……没什么事，能有什么事啊……”

    牛阳泽：“那来联机打两场游戏？”

    “嗯。”

    牛阳泽本身也是个多话的人，特别是这游戏难度还挺低，要不是打发时间，他都不会玩这种弱智游戏，他一边玩着一边开始说起闲话来。

    “你们有没有发现这段时间，有好几个omega的发情期都来了啊，听说有几个omega的装beta的都暴露了……”

    牛阳泽顿了一下，他嗤笑了一声，口气也带上了一种属于alpha的自得。

    “你说装beta也就算了吧，竟然还有omega仗着自己的终端和alpha一样敢装alpha，怎么一点自知之明都没有……”

    小胖打着游戏的手僵了一下，操纵的主角呆在原地不动了。

    陈临安翻书的动作也停了下来。

    大岩愣了愣，转头去看牛阳泽，声音有些颤：“你说的……是……是谁？”

    牛阳泽耸耸肩：“不认识，听说好像是五院的一个男性omega……”

    大岩小胖和陈临安齐齐松了口气。

    牛阳泽眼睛盯着游戏屏幕，口气漫不经心的：“要我说，国家就应该禁止遮掩喷雾的发放，这样就没那么多omega想作妖了，还装alpha，哪那么多屁事儿，alpha是想装就能装了吗？omega嘛，应该一成年就分配好对象，乖乖在家待着生孩子，出来捣什么乱啊……”

    “啪！”

    小胖把终端撂到了桌子上：“牛阳泽！你这话是什么意思？！”

    牛阳泽愣了一下，不明白是哪句话触到了小胖的神经，他低头暂停了下游戏，然后说：“我怎么了……我说的难道不对吗，omega那么弱，手不能提，肩不能扛的。还每个月都有发情期，发情期一来就软的像滩泥，躺平任……”

    “砰！”大岩一拳砸在了牛阳泽的脸上，他喘着粗气，满脸通红：“――滚出去！”

    牛阳泽一拳被打翻在地上，他抹了把嘴，看见满手的血，顿时也怒了，爬起来就要去和大岩打，结果被陈临安沉着脸一脚踹翻在地上。

    “你们脑子都他妈有病吧！”牛阳泽怒吼一声。

    接下来他就被小胖，大岩抬出去扔到了门外。

    陈临安冷眼看着他，踹开了他搭在门框上的半只腿，关上了门。

    三人第一次，也是唯一一次合作如此默契。

    陈临安踹开牛阳泽摔上门的一瞬间，小胖和大岩看着他，都愣了一下。

    陈临安：……

    陈临安抿了抿唇，他虽然知道李破星是omega，但别人还是不知道的，那么他刚刚的行为就显得有些奇怪了。

    他解释道：“……我只是讨厌这种对第二性别的刻板歧视。”

    小胖慌忙点头：“……我们也是。”

    大岩挠挠头，有些憨憨的辩解道：“……omega，也可以，很厉害的。”

    陈临安：“嗯。”

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[手榴弹]的小天使：长赴、寒山寺里灯 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：妤、全宇宙最可爱的短腿柯、黑丁饭团、36841368、野桑、草莓都想被我吃掉、不吃人的浪浪、曦楹、jistetr、吃瓜的瓜、阳光和盐 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    吾名灯灯 51瓶；lu.f 21瓶；叶子、二卿 20瓶；略略略 16瓶；吃瓜的瓜 15瓶；斯巴拉西 14瓶；狂吃爆米花、雁过留爪、秋挽水【学习使我快乐、小伍、清溪、…、阴冥 10瓶；司空伍 8瓶；阿光、名 6瓶；蓦忆子x、林由、噗噗、扶峥、闻舟渡我、山与、233333333、柚念 5瓶；花溪 4瓶；绵绵的夏咩、忆梦缘兮 3瓶；一池清风映斜阳、xer、37124916、以沫 2瓶；不知道、晴天、每天都想改名字、宇宙甜心陆必行、逵墨・洛朗斯、oo、renaissance、白玉玲珑卷、cuoshi 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 40、第 40 章

    章鱼晚上翻来覆去, 睡不着觉的时候。终端上出现了一条短信。

    章鱼看见名字的时候愣了一下。

    ……是际修。

    章鱼他们很早之前就加了际修的号码，可几乎从来没什么联系。

    他点开短信。

    是一个邀约。

    地点是一个烧烤城。

    虽然比他们在路边摊吃的高档些，但总是少不了大油大烟的。

    章鱼记得星哥说过际修不喜欢烧烤，觉得那些不干净来着。

    定在这个地方, 无非是为了迎合他们的口味。

    与此同时。

    大岩，小胖，小花, 每个人都收到了短信。

    第二天, 余欢烧烤城。

    际修其实是个不善言辞的人。

    章鱼他们虽然话多, 可是和际修又确实没有什么共同话题。

    场面有些安静。

    还是小花先开的口。

    “星哥让你来的吗？”

    际修道：“他不知道我来了的事情，他昨天晚上失眠了，今天一直在犯困。”

    至于昨天晚上星哥为什么失眠，他们都心知肚明。

    因为他们每一个人昨天晚上都是翻来覆去睡不着。

    小花低头默默在盘子里的肉上抹酱, 没说话。

    “他很在乎你们。”

    际修说。

    小花的动作顿了一下, 她抬起头：“……我们也很在乎他。”

    小花沉默了一会儿。

    然后低声道。

    “……你不知道, 星哥对我来说意味着什么。”

    小花一直是大大咧咧风风火火的，很少如现在这般安静的模样。

    “我是十一岁那年遇见星哥的, 当时我们学校的的‘老大’是一个特别恶心的男生。”小花笑了笑, “其实我小时候长得挺好看的，那个‘老大’来追我, 我拒绝了, 然后就遭到……校园暴力。”

    何小花的笑容敛了下去。

    “那段时间每天都有人欺负我，男生女生都有……你别看我现在好像挺厉害的，但我当时……真的挺蠢的, 也不知道反抗，也不敢告诉家长。”

    “有天在‘老大’的指使下，我被一群女生堵到厕所，扒了衣服，拍了照片，我在厕所里面喊，声音很大，好多人都听到了，可没一个人进来帮我……星哥就在这个时候进来的。”

    “他踹开那个打我的女生，夺了留有照片的终端，扔进马桶冲走了。他把外套扔给我，笑着说这是他第一次打女生，第一次进女厕所。 ”

    “……第二天，星哥带着全班二十多号男生，把那个‘老大’打了一顿，那个人退学了，星哥也成了新的老大，我再也没见过学校发生过什么大规模的校园暴力。”

    “后来星哥每次去散打班都捎带着我，他教我打架，告诉我说，我不能被欺负。”

    “我认他当哥哥的时候，就没想过要离开他。”

    “他是omega又怎么了，他永远是我哥。”

    大岩也开口：“……我，我当时就是那20个男生中的一个，那个‘老大’原来每天都会骂我傻，还仗着人多一直欺负我，星哥给了我20块钱，问我要不要跟着他去报仇，我没要钱，但也跟着去了，后来我就一直跟着星哥了，没想过要离开他。因为星哥从来不让别人笑话我。”

    章鱼也道：“我是当时被一群混混围着打，星哥带着人来救我的，没星哥，我可能就要被打死在那儿了。”

    际修听着，微微抿了抿唇。

    被他年少时期视为唯一的英雄，视为唯一的光明的星哥。

    ……原来还是那么多人的英雄。

    怪不得星哥救完他，就把他撂在那儿了。

    星哥要是救一个留一个。

    身边得再围多少人啊。

    他心里忽然觉得有些不是滋味。

    他知道，他当时在星哥眼里，和其他所有的被救的人都一模一样。

    没有什么不同。

    章鱼说完转头看了一下小胖：“小胖我记得，是初二的暑假，闹离家出走，饿的要死，被星哥喂了两顿饭，就赖着不走了，是吧小胖？”

    小胖一副魂游天外的模样，没应答。

    章鱼戳了戳他：“小胖？你在想什么呢？”

    “啊？”小胖忽然归了神，“什……什么？”

    “问你在想什么呢？”

    小胖眼神有点躲闪：“没、没什么？”

    小花狠狠在他白白嫩嫩的手臂上拧了一下：“能不能坦诚点，坦诚点！大家都这么坦诚了，就你不老实，在想什么呢？！”

    ……

    小胖吞吞吐吐的说。

    “我，我在想，星哥……是omega……修哥是alpha……那岂不是，星哥在下啊……”

    何小花刚烤出来的那一大块肉啪的掉到了盘子里。

    她恶狠狠的看向了际修。

    星哥是omega都可以忍，唯独这个，不能忍！

    际修：“……”

    际修心中却豁然开朗。

    好了。

    他和星哥被救的那些人，到底还是不同的。

    就算曾经，在星哥心里他们是同样的位置。

    可是从此之后。

    那些人顶多算兄弟朋友。

    而他。

    是爱人。

    何小花一口把杯中的啤酒灌干净。

    然后重重的把杯子砸在桌面上。

    她脸有些微红。

    眼睛却一片清明地盯着际修。

    “好好对待我们星哥。不要因为他是omega就轻视他。”

    “星哥想干什么就干什么，你别因为他是omega就不让他做。”

    “不能离开他太久，发情期来的时候，要在他身边，别让他用抑制剂，抑制剂用多了对身体不好。”

    “……你他妈以后要是敢对不起我星哥……”何小花眼睛忽然红了，“我就是死了，也要拉你陪葬。”

    “小花……”一个声音忽然响起。

    何小花愣了一下，转头看过去。

    是李破星。

    何小花说话都磕绊了。

    “哥……哥……你怎么来了？”

    李破星刚过来就听见何小花最后放的那几句狠话，几乎要热泪盈眶地扑上来。

    “小花，哥哥好感动，没想到你这么爱我！”

    何小花第一次说这种话，竟然还被当事人听见了，整张脸都臊红臊红的的。

    “……谁……谁他妈爱你啊？”

    “你不爱我吗？”

    何小花闭上眼睛，干脆破罐子破摔地喊道：“星哥，我永远爱你！”

    小胖举起手，眼睛亮晶晶的：“星哥！我也永远爱你！”

    章鱼咧开了嘴：“我也是！”

    大岩傻呵呵的笑：“还有我。”

    李破星：“星哥也永远爱你们！”

    际修：“……”

    虽然，但是。

    还是觉得头上有点奇怪的绿油油……

    何小花把烤好的肉，放到李破星面前的盆子里。

    “星哥，多吃点，听说omega很容易累。”

    际修看了一眼。

    烤的很熟，少吃两块应该也没事，就没阻止。

    “小修，帮我把辣椒粉拿来。”

    际修递给他：“少放点辣。”

    李破星：“我知道。”

    际修问道：“你怎么来了？”

    “我睡醒发现你不在，但在床头柜上看到了这里的宣传单，你又不喜欢吃烧烤，我便想着肯定是你和章鱼他们在这里。”

    李破星稍微放了一点，便把辣椒放下了。

    章鱼看着李破星的盘子，微微皱了皱眉：“……哥，你放这么点辣椒和没放有什么区别，以前你不是挺能吃辣的吗。”

    李破星：“……呃……这两天喜欢清淡点儿的。”

    “哥想不想吃辣椒关你屁事啊”何小花拿着啤酒，给李破星的杯子倒了点儿，“……哥，喝酒，这啤酒从冰箱里拿出来的，温度刚刚好。”

    李破星看了一眼际修。

    际修轻轻摇了摇头。

    李破星便抬头看着何小花：“……有点凉，我就不喝了。”

    何小花拿走啤酒，有些担心的问道：“哥，你这两天是不是身体不好啊。”

    李破星低头吸溜了一口果汁。

    有点心虚的说：“……有点儿。”

    小胖又烤好了肉，放到李破星的盘子里：“哥，你有什么事就不能再瞒着我们了啊。”

    李破星：“……嗯。”

    李破星正准备低头吃肉，却被际修阻止了：“这块肉不太熟。”

    李破星便放到了际修面前：“那你吃吧。”

    小胖是烤肉界的资深人士，看到有人质疑他烤的肉，顿时就不高兴了：“修哥，你不懂，这肉烤到这样才刚刚好呢，吃起来最好吃了。”

    际修看了眼李破星，说：“……星哥这两天身体不太好，不能吃不熟的。”

    李破星把手里那杯果汁一口喝干净了。

    然后把杯子放在桌上，

    他开口道：

    “……我有话跟你们说。”

    李破星决定还是不瞒着他们了。

    他的兄弟们都这么好。

    再瞒下去，会让他有一种深深的负罪感。

    这些都是他的好兄弟们，可能……可能他们会觉得有一点点震惊。

    ……可应该……是可以接受的吧？

    一直骗着他们，总还是不好的。

    omega这件事都已经暴露了，他怀孕这件事情就算不说，也总有一天会暴露的。

    章鱼他们有些不明所以地抬头看着他：“怎么了星哥？”

    际修知道他准备说什么，伸手悄悄地握住了他的手。

    果然，星哥的手心有些出汗。

    李破星抿着唇又看了眼际修，际修轻轻的点了点头。

    李破星深吸一口气，说：“你们可能会惊讶，但我还是要说，我………”

    “呕――”

    李破星忽然甩开际修的手，跑到一边，蹲在地上，抱着垃圾桶吐了。

    留下一桌的人面面相觑。

    何小花有点担心：“……星哥，这是怎么了，身体真的很不好吗？”

    大岩挠了挠头：“对哦，星哥这段时间好像一直吐，不知道的人还以为他怀孕了呢……”

    章鱼一巴掌拍到大岩背上，笑道：“你他妈说什么呢，星哥怎么会怀孕，又不是o……”

    章鱼的笑忽然僵在了脸上。

    星哥还真是omega。

    小花手中的肉啪嗒掉了。

    小胖也脸色一白，颤颤巍巍的看向际修：“……修……修哥，星……星哥……是怀……怀……”

    际修低头默默的喝了口水，没说话。

    ……这是默认了。

    “砰！”

    大岩凳子一晃，一屁股坐到了地上。

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[手榴弹]的小天使：黑丁饭团 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：真好呐呐呐呐呐 2个；不吃人的浪浪、阳光和盐、noah、柠檬酸奶的薄荷、28434196 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    d 小仙女好漂亮 20瓶；橙子味的小笼包 15瓶；食鱼而肥 6瓶；催更君、岑今、18580783 2瓶；玉椒树、!、是迪迦奥特曼的小迷妹、oo、宇宙甜心陆必行、没有id的黑户、汝腐、辰、了了、二食堂的包子、37152102、白玉玲珑卷、暗夜墨痕 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 41、第 41 章

    李破星吐完之后回到位置上, 际修习惯性的从口袋里掏出几个梅子递给他，以缓解孕吐的不适。

    李破星接过梅子，一扭头看就看到四张齐刷刷看着他的震惊脸。

    “几……几个月了。”章鱼僵硬的问道。

    李破星挠了挠头：“……三个多月了。”

    何小花仰头看着李破星，嘴唇微微颤抖。

    “我……我可以摸摸他吗？”

    于是。

    际修冷眼看着一只接着一只的手摸上了李破星的肚子。

    “他生下来是不是要叫我姑姑啊。”何小花隔着李破星的衣服, 手轻轻的放在李破星的肚子上。

    大岩手放上去的时候有点手足无措，好像怕重一点就要伤着孩子，说：“那我是大岩叔叔。”

    小胖：“我也变成叔叔了吗？感觉一下子就老了唉。”

    “这里真的有个孩子吗, 怎么摸不出来, 而且也不动……”章鱼说着就要贴在李破星的肚子上听, 结果被际修黑着脸阻止了。

    际修单手拽住章鱼的衣领，把他的头拉离了李破星的肚子，冷冷的说：“现在孩子还小，只不过才几厘米, 什么都摸不出来, 没必要再摸了。”

    际修面色一冷, 章鱼就有点怵他，撇了撇嘴：“……我就想碰碰他。”

    际修：“他不想你碰。”

    章鱼：“……”

    章鱼默默想：……我觉得是你不想让碰。

    际修去开车的时候, 何小花忽然拉住了李破星。

    “哥……”

    李破星转头, 他看见何小花头上沾了半片叶子，他顺手摘了：“怎么了小花？”

    何小花看了眼际修的背影。

    那个男人身姿挺拔, 身上只穿着极其简单的休闲服, 却周身都镀着十分疏离贵气的气质，和烧烤城四周有些杂乱喧嚣的环境格格不入。

    ……也与他们这堆从泥土里滚着爬着长大的孩子们，格格不入。

    星哥和际修领证的时间是半个月前, 当时星哥已经怀了三个月了。

    可何小花明明白白的记着，两个多月前，星哥还和那个宋静染谈着不清不楚的“恋爱”。

    星哥是什么样的人何小花最清楚。

    他不可能在喜欢际修的时候，还能若无其事的和别的女孩谈恋爱。

    何小花几乎能够想象的到，星哥肚子里的那个孩子，到底是个怎样的意外。

    何小花看着李破星，她双手紧紧握成拳，指甲几乎要陷入肉里。

    “哥，你是不是因为怀孕了才和际修结婚的。”

    李破星愣了一下。

    何小花又执拗的问道，她眼眶微微发红：“哥，你是不是……是不是根本就不喜欢他，只是因为孩子才和他结婚的。”

    李破星：“我……”

    李破星本来想如实说是的。

    可不知怎么，该说的话停在喉间，却始终说不出来。

    李破星转头看了一眼，际修已经把车停在了路边。

    他就坐在车里，车窗缓缓摇下，露出一张侧脸。

    他脸上经常是没什么表情的，虽然长得好看，但却总是让人觉得不够亲近，又冷漠又疏离。

    际修忽然转过头，看向李破星，际修的脸上蓦然染上了清浅的笑，他喊道：“哥，我们该回去了。”

    是的，际修脸上经常是没有表情的。

    可似乎一遇到李破星，他便会笑。

    他笑起来眉眼都是弯的，眼神温润如春水，眼底也有柔波微漾，他身上那冷漠疏离的气质，也如烟雾般散了。

    好看的……让人心烦意乱。

    李破星转头看向小花，语气不由自主带了些慌乱来：“那个……我……我先走了。 ”

    他走了两步，脚步一顿，扭过头：“你……别……别胡思乱想了，哥过得很好，不会委屈了自己，你就把心放自个肚子里吧，走了。你也早点回宿舍，别整天大晚上的一个人在外面瞎晃荡。”

    李破星晚上的时候，侧睡换成仰睡，再换成趴着睡，却怎么都睡不着。

    他睁开眼睛，眼前是天花板。

    这间套房极为高档，天花板是很特殊的材质。

    窗帘漏了一个缝隙，外面的灯光便从那个缝隙里散了出来，折射到天花板上，显现出一两道流光溢彩如漫天繁星的光景来，煞是好看。

    不知是天花板过于绚丽，还是李破星心绪过于不平，他硬生生看了十几分钟，竟然是越看越没有睡意了。

    身边际修的呼吸声已经变得绵长而平稳，李破星悄悄侧了个身，盯着际修看。

    李破星看了两分钟就觉得自己错了。

    他不该看际修的。

    际修比那天花板不知道好看几万倍，他要是看着际修，怕是这一晚上都睡不着了。

    可却又舍不得挪开视线。

    际修真好看。

    他笑起来好看。

    安静睡着的模样也好看。

    他眼睛闭着，睫毛在脸上投出阴影的模样好看。

    眼睛睁开，在漆黑的夜里静静看着他……

    嗯？眼睛睁开？

    李破星忽然发现际修不知道什么时候，睁开了眼睛。

    李破星对眼睛和他有一瞬间的对视。

    然后他的目光几乎是仓皇的逃开了。

    “星哥……你怎么不睡？”

    际修声音在夜色中显得有些低哑。

    李破星慌忙闭上眼睛：“……我，我这就睡。”

    际修还是有些半梦半醒的状态，他伸手，就像是做过好多次一样，那样轻轻揽住他的腰，把他带入怀里。

    其实这个动作并不算是唐突。

    星哥这段时间对际修的alpha信息素激素极为依赖，有时很自觉的就往际修怀里蹭。

    际修在半夜里伸手揽住他，他也从未有过排斥。

    甚至会也伸手回抱住际修。

    这是所有的孕期的omega天生的自然反应。

    可这次，不知怎么，际修刚把李破星带入怀里，李破星就像是遇到了什么洪水猛兽一样，猛的就把际修给推开了。

    他几乎是从床上跳了起来。

    然后仓皇的说：“……你……你在这儿睡，我……我今天想睡沙发。”

    说完便抱着枕头跑了。

    只留下际修一人，呆呆的看着空了半边的床，有些茫然。

    李破星回学校的时候摸了摸后颈，那里已经平滑如初，再也不见被临时标记的痕迹。

    身上也没了一点omega的味道。

    但其实说实话，他已经没那么害怕别人知道自己是omega了。

    反正他在意的人都已经知道他的真实身份了，至于别的其他人知道他是omega之后是什么态度，李破星现在也不是很在乎了。

    李破星刚走到位置上的时候愣了一下，还以为有人占了他的桌子。

    他的杯子里被人接了热水。

    桌兜里放满了橘子，梅子，和奶制品。

    最可怕的是，他的凳子上还多了一个又大又夸张的粉色软坐垫。

    ――如果李破星没记错的，这粉垫子他有次在和小花学校的位置上看见过同款。

    “哥！你来了！”小胖看见李破星进来的时候喊了一声，然后走到李破星的位置上，蹲下去往他抽屉里塞东西。

    可小胖刚塞了一包牛奶，就发现李破星的抽屉都塞满了，于是就把手中的火龙果香蕉坚果巧克力一股脑全塞到了际修的抽屉。

    李破星：“……你干什么呢？”

    小胖一脸严肃：“……哥，你可千万不能饿着了。”

    李破星看着被塞的满满当的抽屉，有点无语：“……你们他妈的把我当猪喂啊。”

    大岩抱着书包就过来了。

    大岩走到李破星面前，把书包放在桌上，往四周看了一眼，然后悄悄的把书包拉链拉开给李破星看，那动作又小心又谨慎，以至于李破星差点怀疑他书包里是不是放了一堆金条，他探头看过去。

    ……竟然是一堆的书。

    大岩凑到李破星面前悄悄的说。

    “哥，这是我今天早上去图书馆买的资料，你好好看看。”

    李破星看了一眼。

    《四个月的omega孕夫应该做什么》

    《孕期十大禁忌》

    《做给omega孕夫的二十八种汤》

    《科学胎教指南》

    《生产时可以听的歌》

    《如何照料婴儿》

    李破星：“……”

    李破星抽出一个小册子：“……这本是什么？”

    大岩指着书名，一字一字的念了出来：“……孩子青春期不听话怎么办？”

    李破星：……

    际修回来的时候，李破星把一个书包，踢到他面前。

    际修：“这是什么？”

    李破星咬了口苹果，嘎嘣脆。

    “你的人生之书。”

    际修打开看了看，忽然笑了：“这些我都看过了。”

    李破星愣了一下：“什么？”

    际修打开终端里的虚拟书架：“不过我看的是电子书。”

    李破星嘴里的那半块苹果都忘了嚼，把脸凑了过去。

    际修的电子书架就在首页，可李破星拿着他的终端玩了那么那么多次游戏，出于对书本天生的厌恶，他当真是一次都没打开过。

    李破星划拉了两下屏幕。

    简直要惊呆了。

    ……际修的书架还真的是和大岩买的书差不多。

    甚至比大岩的书还要更全面。

    “咦？”李破星忽然愣了一下，“这是什么？”

    那是一个粉红□□面的封面，由于字体是白色，李破星在屏幕上划的又快，一瞬间看不清书上的题目，他眯着眼睛正准备点开大图。

    结果际修忽然想到了什么，迅速的把终端从李破星手里夺走，背到身后。

    际修背后的后门开着，旭日初升，阳光透了进来。

    映得他的耳朵是一片通透的红色。

    章鱼刚好从后门进来了，看着际修放到背后的，终端屏幕上显示的书。

    眯着眼睛，一字一句读了出来。

    “……我的omega不和我睡怎么办？”

    作者有话要说：　　小可爱们端午安康~记得要吃粽子，啾咪~

    又换封面啦，感谢小天使久芏的封面，超可爱的！(づwど)感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：圆木球鱼、花归、子清莫染、蘑菇成精了、黑丁饭团、不吃人的浪浪、致意  1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    不能吃的团子酱 29瓶；36758460 20瓶；三司、寻、25040098、山与 10瓶；嘤嘤怪 9瓶；23091975 8瓶；蘑菇成精了 6瓶；浅浅殇、忆梦缘兮 4瓶；了了、巧笑倩兮 2瓶；汝腐、没有id的黑户、嘻:-p嘻、爱糖的小猪、asdfgh、夜栩y、今天也是大甜甜、白玉玲珑卷、g27、以然、无念、汀珊_sally、煜?尼 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 42、第 42 章

    际修身子彻底僵住了。

    五秒后, 他手中的终端自然黑屏。

    而绯红却从他的耳朵逐渐蔓延到了脸颊。

    ……他整张脸都变得通红了。

    章鱼读完之后也愣了一下。

    琢磨完意思后，他就有点生气了。

    这个际修也太过分了吧。

    他星哥还怀着孕呢！

    际修作为孩子他爹，怎么满脑子都是那些黄色废料！

    他怎么一点都不知道心疼星哥啊！

    知道星哥是omega并且怀孕了之后，章鱼内心对星哥就有了一种以心疼为主, 混乱为辅的复杂感情。

    而这种情感，就在此刻达到了顶峰。

    以至于他险些被心疼和愤怒冲昏了头脑。

    “际修！”

    章鱼双手握拳，愤怒地喊了一声。

    际修缓缓转头看向他。

    际修脸庞泛红, 嘴唇却微微抿着。

    迎着阳光, 章鱼能看到际修黑沉沉的眸子一动不动的盯着他。

    眼神里的情绪相当复杂。

    但总归不是什么愉悦的情绪。

    ……际修, 生气了吗？

    他脸怎么是红的……是特别生气的意思吗？

    际修生气了会怎么办，会弄死他吗？

    章鱼握成拳的手松开了，愤怒值立刻就像被放了气的皮球一样，迅速给萎了。

    ……咳咳……那个……

    星哥也过了前三个月了嘛……

    其实也可以适当运动运动不是……

    而且人家新婚夫夫, 如胶似蜜的, 至于那些什么闺房情趣……关他张宇什么屁事啊？

    他怂怂地忽视掉际修的目光。

    然后抱着手里的热牛奶蹭蹭蹭跑到李破星面前。

    “星哥, 喝牛奶。”

    “……星哥，你说你怎么这么大人了, 怎么一点常识都没有, 你这都快4个月了，适当那啥对孩子也没啥不良影响……也不能把修哥憋坏了不是……”

    “你说, 修哥都去找那种书看了, 那是有有多难受啊。”

    李破星：“……”

    际修：“……”

    际修的脸都已经要红的滴血了，他看着章鱼，每一个字都像是从牙缝中挤出来的一样：“你可以闭嘴吗。”

    章鱼有点不解。

    他分明是为修哥着想的。

    可却又不知道到底是哪句话触到了修哥的雷点。

    只好乖乖闭上了嘴。

    又顺带做了个给嘴巴拉上链的动作。

    然后滚回自己的位置上去了。

    际修扭头看着李破星。

    脸上的绯红依旧没有褪去。

    “……星哥, 我……没那个意思。”

    李破星低头喝了口牛奶。

    微微有点甜。

    “……我知道。”李破星抠了抠牛奶罐上的防伪标识，然后小声说，“……我昨天状态不好，今天回寝室就和你睡。”

    ……

    李破星说完又慌忙补充了一句。

    “只是单纯睡到一张床上的那种睡。”

    际修：“……”

    李破星：“……”

    气氛顿时更尴尬了。

    李破星想申请撤回刚刚那句又多余又奇怪的解释。

    ……为什么要解释只是单纯的睡在一张床上？

    不然呢？

    他还能和际修怎么睡？

    ……

    “……我困了，睡了。”

    李破星说完，就掏出自己的小抱枕放在桌子上。

    把整个脸都埋了上去。

    ……好想闷死他自己。

    李破星发现他这段时间面对际修的时候，变得有些奇怪。

    感觉和际修相处的时候没原来那么自在了。而且还经常觉得尴尬，心情有时也会变得很……跌宕起伏。

    李破星前两天因为发情热请了假，请假的时间超过了三天，所以需要特地去马副院长的办公室办理销假。

    他走到马翼远的办公室，敲门进去之后，才发现里面竟然还有一个人。

    是林霏。

    李破星这才发现自己好像好多天都没见过林霏了。

    钱奕来也是。

    马翼远到底还是不待见李破星的，他看见李破星的第一眼，就有点嫌弃的皱了皱眉：“李破星，你来做什么？”

    李破星吊儿郎当的晃了晃手中的假条。

    “我来销假啊。”

    马副院长把一份文件递给林霏，说：“这份休学申请，再拿去隔壁给寝室处的王主任盖个章就可以了。”

    林霏双手接过文件，小声说：“谢谢马老师。”

    休学？

    李破星看着林霏的背影，皱了皱眉。

    他不是也才怀了没多久吗？

    马副院长扯走了李破星手里的假条：“马上就考试了，你看看这段时间除了你，我还给谁办过销假！”

    李破星撇了撇嘴，从口袋里又掏出一张假条：“那估计您还得办一张。”

    马副院长一看，皱了皱眉：“际修？”

    他忽然想到了什么，眯着眼看向李破星：“你是不是又拉住人家做什么坏事了，际修同学前途一片光明，你最好还是离人家远点，别害了他。”

    李破星一听这个，就不高兴了，他皱眉：“我怎么就害了他了。”

    马副院长推了推眼镜，口气是一贯的轻蔑：“你说呢？你成天不务正业，和人家际修天差地别的，还整天往人面前凑，难道你就没点自知之明……”

    “马老师。”李破星嗤笑一声，忽然道，“全校师生都知道我和际修结婚了，您不知道啊。”

    结婚？

    全学校最大的骄傲和全学校最大的老鼠屎结婚了？！

    马翼远手一抖，假条差点掉在了地上。

    李破星咧着嘴笑了笑：“您这消息也太闭塞了吧，别的老师都没告诉你吗？啧啧……那您是有多不招人待见啊。”

    “不过，估计你也不知道自己讨人嫌，毕竟您向来也没有自知之明不是。”

    李破星说完就走了。

    马翼远何曾被学生当面这样说过，气得手指都是发抖的：“李破星你给我站住！”

    “哦，对了。”李破星走到门边，又顿了一下，他转头看着马翼远，眉毛扬起，语气极为肆意，脸上也挂着极为张扬的笑。

    “我和际修，一个帅一个美，天下第一的般配，用不着你瞎操心。”

    作者有话要说：　　我知道我今天短小了q(s^t)r

    这两天有点忙orz，所以从明天起把更新时间调整到【每天早上7:00】，这样我就可以熬夜肝字数了，拖延症还没存稿真的伤不起啊……

    ps：有小可爱说看到我存稿箱70多章，那个绝对是jj抽了，我哪里有存稿啊 ≡ \(　B-B )/

    感谢投出[深水鱼雷]的小天使：黑丁饭团 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：阿西吧、真好呐呐呐呐呐、月盈、慕简书、秀秀、25940455、林三乐、花不秀、那落迦、甜易儿~ 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    斯巴拉西 50瓶；爱吃其其糖 25瓶；弯弯okok、daisy、废柴怪阿姨、葡萄飞走了、名、卷卷、没有记忆的小妖、小金鱼 10瓶；西瓜 8瓶；小巷又弯又长没有门没 7瓶；cowzki牛 4瓶；真是没想好、29913420、000.5、橙橙橙 2瓶；今天也是大甜甜、了了、月华、宇宙甜心陆必行、就爱宅宅、堇一、爱糖的小猪、逵墨・洛朗斯、煜?尼、!、被03绑定后的男人、二食堂的包子 1瓶；

    最后，爱你们ㄟ(R◇Q)ㄏ

 43、第 43 章

    李破星和马翼远说话的时候脸还是挂着笑的, 扭过头就没再笑了。

    天差地别个屁。

    自知之明个鬼。

    小修就是小修，就是优秀到上天了，他李破星也永远是小修的哥。

    马翼远是个什么狗屁玩意儿，凭什么在他和小修之间划出三六九等。

    李破星站在楼梯上, 看见看着脚下那个小石子，愤愤地从一脚踢下去了，石子打在楼梯边的铝合金扶手上, 噼里啪啦作响。

    “谁？”

    忽然有人喝了一声。

    李破星愣了一下, 扒着扶手往下看, 一眼就和下一层的钱奕来对视了。

    是钱奕来抱着林霏，钱奕来抬头对李破星怒目相视。

    李破星怕是自己刚刚踢过去的那个小石子打到了林霏这个孕夫，慌忙走下去。

    看着林霏，关心的问道：“林霏, 怎么了, 伤到你了吗？”

    钱奕来骂骂咧咧的说：“你他妈腿欠啊, 踢什么石头，要不是我动作快, 就砸到人了你知道吗？”

    林霏把钱奕来推开了, 摇摇头，小声说：“没、没事……这石头本来就没可能会砸到我。”

    李破星看了眼地上的石头, 那石头不过是小指头大小, 林霏他们站在靠墙的位置，而石子是一路顺着栏杆弹下去的，确实是不太可能砸到林霏。

    钱奕来没想到林霏会毫不留情的推开自己, 并且当着李破星的面反驳他。

    他脸色立刻黑了下来。

    林霏往常一看到钱奕来生气便害怕，可这会儿脸上竟然十分平静。

    他越平静，钱奕来就越觉得心里不爽，干脆冷冷的说：“你待会儿自己回家，我和人有约了，先走了。”

    林霏垂眸：“嗯，我知道了。”

    李破星觉得这两个人看起来怪怪的，可他又实在是讨厌钱奕来，便也不愿意细想。

    李破星看着不远处的那科石头，又走了两个挤楼梯，蹲下来把小石头给捡起来了。

    这石头和楼梯的瓷砖颜色很像，说不定哪一个人不小心踩了上去，导致摔倒就不好了。

    李破星把小石头放在口袋里，正准备离开，就听见身后扑通一声响。

    李破星转头，只看见林霏面色苍白的倒在地上.。

    李破星整个人都慌了。

    怎……怎么晕倒了？

    难道是他肚子里的孩子出了什么事儿吗？

    李破星转过身，慌忙去喊钱奕来的名字，可是没有人应答。

    李破星快了两步走到窗边，喊人的话还没说出口，就看见钱奕来打开车门，坐入车里，绝尘而去。

    李破星心里骂了声脏话，然后拨打救护车的电话，又把地上的林霏打横抱起。

    李破星这段时间没怎么锻炼，体力有所下降，但林霏不知道是吃什么长大的，整个人都飘轻。

    林霏的孩子没事。

    但医生说，此次昏倒是主要是林霏心理压力过大，和情绪不稳定造成的。

    “……不用来接我，我待会自己就回去了。今天想吃盛记的鸡爪……嗯……”

    李破星挂了电话，发现病床上的林霏正一动不动的盯着他看。

    李破星：“……林霏，你醒了。”

    林霏：“……你的alpha对你真好。”

    李破星愣了一下，有点不知道如何应答，之后挠挠头道：“……那个，我联系不上钱奕来，你要不要叫他过来？”

    “不用了。”林霏轻轻摇了摇头，他顿了一下，口气带上了些自嘲，“只是一点小事罢了，会影响他出去玩的。”

    李破星皱眉。

    小事儿孩子都快没了，还小事儿吗！！

    林霏垂眸，手轻轻地放在肚子上：“孩子怎么样了？”

    “还好。”李破星把医生刚刚对他说的话复制给林霏，然后说：“接下来好好休息的话，对孩子就没有什么影响。”

    林霏过了好久才嗯了一声，然后小声的对李破星说了声谢谢。

    可他脸上依旧是没什么表情，就好像……孩子健康，他一点都不觉得开心一样。

    李破星没想到他就出去垫了个医疗费，再进病房的时候，林霏就已经没了影儿。

    林霏强行拔了输液针，穿着病号服跑出去了。

    李破星找到林霏的时候是在医院旁边的十字街口。

    这地方人流量很大，车也很多。

    林霏他就那样目视着前方，双目无神的朝着奔腾的车流走了过去。

    操！

    他妈的找死啊？！

    李破星朝着他跑去。

    不远处，一辆飞速行驶的轿车正全速朝这里驶来。

    林霏站在马路边，左脚已经踏了出去，满脸都是茫然。

    李破星加快奔跑的速度并伸手去拉他。

    “砰！”

    李破星抱住林霏，在地上打了个滚。

    际修到底还是来接李破星了，星哥怀着孕，他不想让星哥一个人打车。

    而且鑫星哥想吃胜记的鸡爪，那家的鸡爪在店里当场吃才会觉得好吃，打包回来总是少那么点味道。

    际修在等红绿灯，忽然就看到前方不远处李破星正四下张望着寻找着什么。

    距离红灯结束还有四十五秒。

    还早。

    际修打开车窗探出头，准备和他打招呼。

    几乎就在下一秒，际修眼睁睁的看着李破星朝着马路边一个穿病号服的男人奔了过去。

    一辆轿车从他们身侧呼啸而过，与此同时李破星伸手拉住那个穿病号服的男人，两人抱着，在地上打了个滚。

    际修看见他的星哥闭上眼睛躺在地上。

    他腹部以下一片血红。

    李破星睁开眼的时候，一眼就能看到了际修。

    际修盯着他，眼睛微微发红。

    李破星喊了声际修的名字，感觉声音有些哑。

    际修却不说话。

    李破星又喊了一声：“……小修，林霏怎么样了？他还怀着孕。”

    际修眼眶更红了些。

    他盯着李破星，几乎是一字一句的道。

    “你怎么不问问你自己怎么样？你忘了你自己也是怀着孕的吗？”

    李破星愣了一下，然后面色蓦然变地惨白惨白了。

    ……他的确是要忘了。

    他也还是怀着孕的。

    李破星嘴唇都是微发颤的，他是伸出手，摸了摸肚子。

    一片平坦。

    平坦的过分。

    忽然意识到了什么，李破星的脸已经毫无血色了：“……孩……孩子……没有了吗？”

    际修抿着唇，没说话。

    李破星几乎是仓皇的说：“……小修，对，对不起……我忘了，我没保护好他。”

    际修红着眼睛看向李破星：“你是需要向我道歉吗？ ”

    李破星愣在病床上，他看着际修好像有点生气了，忽然就觉得一阵心慌。

    全是他的错。

    是他傻，竟然连自己怀孕这种事儿都能忘掉。

    是他笨，他每天都被际修好好护着，自己却越活越粗心大意。

    可孩子没了，又看到际修这副模样。

    李破星真的很难过。

    他伸手拉住了际修的胳膊，眨了眨眼睛，眼泪忽然就掉了下来。

    “我好疼啊，小修。”

    际修：“哪里疼。”

    “……头……头疼。”李破星本来想说肚子疼的，可肚子不知道为什么，竟然没什么感觉。

    也许是已经疼的麻木了。

    也是，那么大的孩子说没有就没有了，可能他当时就是这样疼昏过去的吧。

    际修竟然没理他，站起身子，直接走了。

    过了一会儿，一个小护士忽然推着车子走了进来。

    “您好，李先生，我来给您换药。”

    李破星抽了抽鼻子：“换……什么药……我肚子上好像没有伤口。”

    小护士愣了一下：“……肚子？和肚子有什么关系？”

    李破星泪眼朦胧的看着小护士：“因为我的孩子没有了啊。”

    小护士愣了一下，然后翻了翻病历本，说：“您的孩子没事啊，虽然听说您动作的幅度比较大，但好在身体素质好，孩子依旧很健康。”

    李破星擦掉眼泪，呆呆的说：“……那我为什么昏倒，而且还要住院。”

    小护士：“……您不记得了吗，您在地上滚的时候撞到了消防栓，头受伤了，这才导致了晕倒。”

    李破星：“……”

    终于想起来了他当时为什么昏了。

    “那……那个林霏呢，也是怀了孕的那个。”

    “他身体素质不好，在地上滚了一圈，有大量的出血状况，属于先兆流产，以后多加调理的话，孩子还是很健康的。”

    小护士记得，李破星刚他的alpha抱着被送到医院时，那一身的血，看起来有些吓人，最后才知道，这身上的血，全都是那个林霏的。

    听了小护士说孩子很健康，李破星松了口气。

    然后，他看着领了一个医生进来的际修，有点生气的说：“际修，你刚刚怎么骗我？你知道我有多害怕吗？”

    际修看着李破星，眼睛都是红的。

    他几乎是一字一顿地说：“那你呢，你知道我有多害怕吗？”

    他当时看见李破星躺在地上，身上全是血的时候，都快疯了。

    他开门的动作又慌又急，他打开车门，红绿灯已然变绿，身后尽是催促与鸣笛。

    他一步一步走向星哥，车门都没有力气关上，他整个人都心疼害怕得心脏都是微微发颤的。

    好像有人狠狠的攥住了他的心脏，让他无法呼吸。

    他想着，星哥伤的会有多重，四个月因为意外流产的孩子，他怕星哥连命都丢了。

    他想着，孩子都已经4个多月了，快要成型了，星哥醒过来之后，知道孩子没了，得有多难过。

    他想着，他为什么不早点来，哪怕早上两分钟，也不会看着事态发生到这样的地步。

    他痛苦，他害怕，他自责。

    结果李破星醒来的第一句，是问别人有没有什么事。

    结果星哥说，他忘了自己还怀着孕。

    际修怎么可能不生气？

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：巴普洛夫的狗、真好呐呐呐呐呐、黑丁饭团、橘子、金鱼不是鲸鱼、destiny 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    年年 8瓶；箐梦 7瓶；阿咩小姐每天都很好看 6瓶；止兮、陌歌微凉 5瓶；烦躁 3瓶；爱糖的小猪、雪嗅春、刹那、木大头、嘻:-p嘻 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 44、第 44 章

    李破星看着际修看, 怔了一怔。

    际修眼圈泛红，眼睛里也有红色的血丝，他眉毛紧紧皱着，胸口也不平静地起伏着。

    他双手撑在床沿, 指节苍白，他衣袖微微卷起，能清晰地看见他白皙的手臂上凸起的几根青筋。

    李破星几乎是从未见过小修这个样子, 哪怕是上次在后街小巷里, 际修从冯辉脚下救出自己后, 也没现在这般的生气。

    “小修……”李破星呆呆地喊了一声，然后朝着际修手臂的方向伸出了手。

    李破星指尖刚触及际修的衣袖，际修便移开了手臂，让李破星扑了个空。

    际修站直了身子, 他看着李破星, 什么话也没再说, 只是抿了抿唇，头也不回的转身就走了。

    “小修你去哪儿？”李破星探着身子, 慌慌张张的喊道。

    际修却没理会他, 径自走了。

    看着门被毫不留情的关上，李破星也觉心里变得空荡荡的。

    被际修带来了的那个医生拿着笔在病历本上记了些什么, 然后说：“李破星先生是吗？你先生说你头疼, 我带你再去做个检查。”

    李破星躺回床上闷闷的说：“没事儿，不疼了。”

    李破星从小到大受过的伤不记其数，头上这个, 只不过是磕破了。

    伤口不算很大，甚至没到缝针的程度。

    这种伤放在以前李破星说不定连医院都不会进，就去小诊所随便清理一下就行了。

    至于他刚刚在际修面前说疼……

    一部分原因是以为孩子掉了，心里难过。

    另一部分原因……却是因为害怕际修生气不理他，故意夸大了疼地程度。

    可他就算是说了他了疼又怎么样。

    际修到底还是一点都没留情的转身就走了。

    他把被子往上面拉了，闭上眼睛说：“你们先走吧，我想睡觉。”

    李破星跟小护士又拉了出来：“不可以的李先生，您还要换药的。”

    李破星心情不好不想起身，于是道：“待会再换，让我睡会儿。”

    “不可以哦，际先生吩咐过的。”

    李破星被强制性的拉起来，顿时觉得更郁闷了。

    小护士和医生离开后，李破星也终于觉得安静了，可他躺在床上看着天花板，却又一点睡意都没有了。

    就在这时，他忽然听到了病房的门被人轻轻打开的声音。

    难道是际修回来了吗？

    李破星慌忙转头去看，险些蹭到伤口。

    “星哥？听说你受伤了，怎么样？严重不严重？”

    是章鱼他们。

    李破星的目光瞬间就暗淡了下去。

    他从床上坐起来，说：“……没事，小伤。”

    小花把一堆零食放到了际修的面前，四处看了看，问道：“星哥，际修呢？”

    零食都是李破星往常最喜欢吃的种类。

    李破星习惯性的拿出了一包，第一次撕包装的时候，手滑没有撕开，第二次却懒得撕了。

    李破星发现自己一点胃口都没有，便把零食又放回塑料袋里 。

    小花以为李破星没听见，便又重复问了一声：“哥，际修去哪儿了，出去买饭了吗？”

    李破星一听到际修的名字，眉眼便耷拉了下来，丧丧的说：“他好像生我气了，不知道去哪儿了。”

    小胖有点不解，这际修平时一副拒人离外的模样，可是好像从来没和星哥生过气，他问道：“修哥为什么生气啊？”

    李破星便把事情的来龙去脉简单说了一遍。

    章鱼听完之后沉默了一下，然后说。

    “哥……你以后确实要注意点，你也太不操心了。”

    李破星耷拉着脑袋：“我知道。这件事是我错了。”

    大岩也是一脸忧愁：“星哥，你现在和原来也不一样了，可能摔一下就会出事儿，一定要注意啊。”

    李破星垂眸：“嗯。”

    小胖：“……哥，修哥也是太担心你了，你回去跟他好好道个歉……”

    何小花自从知道星哥怀孕后，心里就觉得星哥和际修结婚只是因为孩子，所以就一直看不惯际修。

    听小胖说道歉这事儿，她黑着脸说：“星哥这件事做的有点欠考虑，可什么时候轮到他际修生气了。”

    “小花。”

    章鱼忽然碰了碰何小花的胳膊，使劲给她使眼色。

    何小花一抬头就看到了刚好推门进来的际修。

    际修脸上什么表情都没有，不知道有没有听到何小花那半截话。

    何小花撇了撇嘴，没再说话了。

    “小修你去哪了？”李破星眼巴巴的看着际修。

    际修把一叠手续放到床头柜里的柜子里。

    “办住院手续。”

    李破星抿了抿唇，他抬头看着际修：“小修，我不想住院，我现在伤口也不严重，我们回宿舍好不好？”

    际修：“不可以。”

    “小修，那你今天晚上也住这里吗？”

    “我回寝室睡。”

    “小修，我不想一个人……”

    际修关上抽屉，他站起身来，脸上依旧毫无表情的：“有护士，你有什么需要的话，可以直接按铃。”

    何小花被星哥明显讨好的语气，和际修着爱理不理的态度气的肝疼。

    她正准备开口说什么，却被早有预料的章鱼拽住了胳膊。

    章鱼看了看李破星，说：“那哥，我们先走了，你在医院好好疗伤，学校那边也不用管，我给你请假了。”

    何小花被章鱼拉出了门之后就甩开了他的手：“你他妈拉我干什么？为什么不让我说话。”

    章鱼：“让你说什么？让你骂际修啊，我看你脑子不太清醒。”

    小胖：“修哥也是对星哥好啊，星哥这次实在是太危险了。”

    大严也点点头：“是啊。”

    章鱼：“人家恩爱夫夫小吵小闹的的，咱就别掺合了，行不行。”

    “恩爱夫夫？”小花冷笑一声，“你知道个屁！”

    章鱼：“走吧走吧走吧，后街新开了个烧烤店，哥请你去吃。”

    小花：“你只能自己去吃吧。”

    章鱼看着何小花朝走廊深处走去问道：“你去哪儿？”

    “洗手间。”

    何小花从洗手间回来后就直接坐到了走廊边的椅子上。

    她要在这等着际修走了之后我再去陪她的星哥。

    让星哥一个人待在这儿，星哥肯定无聊。

    病房隔音挺好的，就是座椅旁边病房门没关严。

    何小花认认真真玩着游戏，病房里如同黄金八点档的狗血剧情却一句接一句飘到她的耳朵里。

    声音凶的男的说你傻逼么，那omega是我表弟。

    声音软的说我们离婚吧。

    声音凶的那个声音更凶了，说当时我们都喝醉了酒，是你先爬上我的床的，醒来却又哭地像我强.暴了你一样，当时我妈说结婚，你也同意了，现在孩子都四个月了，你又说离婚。

    声音软的说我们离婚，孩子生下来给你，我不要了。

    声音凶的再也忍不了了，怒吼林霏你他妈给我闭嘴！

    这人一吼，直接导致何小花在经过最后一个悬崖的时候又死了，星哥高一时候创下的记录，她现在都没超越。

    何小花也彻底暴躁了，放下终端对那病房喊了一声：“你们都他妈给我闭嘴吧，想离婚混去离婚，想吵架回家吵架，知道这里是医院吗？！”

    说完就啪了一下，把门给踹上了。

    什么奇葩夫夫，都他妈的离婚吧！

    星哥和那个际修也都快点离婚吧！

    李破星看着际修穿上外套，正准备离开。

    他垂下头，哑着嗓子说。

    “……小修，我错了，你别不理我好不好。”

    际修声音清清淡淡的：“你哪里有错，你见义勇为，舍己为人，英雄日报都得登上.你的事迹，你能有什么错。”

    际修说完，低头扣上外套的扣子，转身就走了。

    际修刚打开门就看到了门口站着的，冷冷看着他的何小花。

    际修把门关上，阻绝屋内李破星的视线：“怎么了。”

    何小花简直要气炸了。

    她星哥何曾这样低三下四，软声软语的跟人说过话，道过歉。

    这人不接收道歉也就算了，竟然还这样冷言冷语的嘲讽。

    何小花往旁边走了两步。

    觉得病房里的李破星听不见了，她才看着际修，眼神冰冷，由于气愤，她胸口微微起伏着，语气也加了些戾气。

    “际修我告诉你，我们星哥受的最重的一次伤就是当时救了你。星哥当时做阑尾炎手术刚出的院，伤口还没好利索呢，结果看见你被人围着打，想都没想就冲了过去，才打了两个人伤口就裂了，最后还因为你，被人捅了一刀。”

    “要不星哥当时多管闲事，你他妈觉得你还能完完整整活到现在吗？”

    “你际修是最没资格在星哥救了人之后还对他冷嘲热讽的人！”

    际修向前走了一步。

    他脸上依旧是那副平静的表情。

    眼睛也如平稳无波的古井。

    似乎毫无触动。

    可谁也没看见，当何小花说到李破星救他时还受着伤的时候，际修捏紧了手中的钥匙，指关节都苍白地厉害。

    他开口，声音有些微微的喑哑，带着磨砂般的质感，在寂静的走廊里显得每一个字都清晰。

    “我知道，作为同样被星哥救了一命的我，没有资格生气。”

    “可我现在是星哥的爱人。”

    何小花愣了一下。

    她能感受得到际修微微抬头，他声音几乎是立刻就温柔了下来。

    际修道：“作为星哥的alpha，我不想看见他受伤，一点儿都不想。”

    际修说完，转身就离开了。

    小花有点儿愣愣地站在原地。

    过来一会儿，星哥换上自己的衣服出来了。

    “小花，你怎么在这儿？”

    小花眨了眨眼睛：“……哥，你去哪儿，不住院了吗。”

    李破星叹了口气。

    “伤的也不重，我不住院了，我回寝室。”

    “你回寝室干嘛？”

    李破星挠了挠头：“……小修还是生气，我得去哄哄他……”

    何小花看着她这个一提到际修就莫名变怂的星哥，感觉心情有点复杂，她看了看时间，已经很晚了，末班车都没了：“……明天再去不行吗，现在已经很晚了。”

    李破星有点不好意思地说：“不行啊，小修不在我睡不着，而且我怕越拖小修越生气，我走了啊，你也早点回去。”

    何小花：“……”

    人家一个愿意生气一个愿意哄。

    一个说我是他爱人，一个说没他我睡不着。

    如胶似漆伉俪情深的。

    她何小花在这里傻了吧唧义愤填膺地跳个什么跳。

    五分钟后。

    章鱼收到了一条讯息。

    “我觉得你说的是对的。”

    章鱼一头雾水：“什么啊？”

    两分钟之后，何小花的短信才发了过来。

    “恩爱夫夫。”

    何小花打完这四个字之后，叹了口气，几乎是有些绝望把终端关了。

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[火箭炮]的小天使：某墨某 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：destiny 2个；无言、沐雨橙风、落子成淇、民政局、风绪、蘑菇成精了、咋酱、真好呐呐呐呐呐、荼、单尔季、37432883 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    相思入骨 50瓶；君莫笑 19瓶；浅色晴空的鲸.、word哥、超难过、殿下今天 10瓶；无语、无言 6瓶；destiny、邪犭、少女英雄梦、囡囡有点方、凌o忻、G搴雨、夏凉瞳 5瓶；非非 3瓶；二食堂的包子、那落迦、米线吃米线、sss、木槿花P西月锦绣、简简暖暖 2瓶；oo、!、夏夏夏夏、煜?尼、梦里寻梦、民政局 1瓶；

    比心心呀~

 45、第 45 章

    李破星出了医院病房大楼的的时候, 刚好看到际修的车缓缓驶向医院大门。

    李破星又喊了两声，可际修在车里，车窗又拉的严实，际修没有没听到。

    距离其实不算远, 李破星如果是过去的话其实也能跟上，可他害怕际修看到自己跑步，又要生气他不顾及肚子里的孩子, 便停下了脚步, 眼睁睁地看着际修的车子离开了。

    际修在浴室吹头发的时候, 隐约听到了敲门的声音。

    际修关掉吹风机，世界却又变得一片安静了。

    际修以为是听错了，继续开始吹头发。

    可是等际修都躺在床上准备关灯的时候，心里又泛起不踏实的感觉来。

    际修走下床, 来到门边。

    他手指搭在门把上, 然后打开。

    走廊里一片安静。

    一眼望到尽头, 都不见有人走动。

    而当他低头，就看见一个人影缩成一团, 蹲在门边, 走廊昏黄暗淡的灯光把他的身影拉地老长。

    那人安安静静的蹲着，却似乎是睡着了, 他的头埋在臂弯里, 发出均匀绵长的呼吸。

    许是蹲着总是有些不稳当的，他一晃一晃的，眼看着下一秒险些就要晃倒, 际修慌忙蹲下去把他抱住。

    李破星感觉一个温热的怀抱把他团团围住，他有些迷离的睁开眼睛，看见是际修，便不由自主地更放松了一些，他揉了揉眼睛：“际修……”

    际修松开他，站了起来：“为什么回来了。”

    李破星垂下头：“我失眠，不想在医院睡，睡不着。”

    际修：“那你刚刚在干什么。”

    李破星：“……”

    一个在医院vip病房的双人大床都睡不着的人，蹲在际修寝室门口就睡着了。

    ……这说出去谁信啊。

    但他真的在医院失眠啊。

    “为什么不敲门。”际修问。

    李破星也从地上站起来：“我敲了也你没听见。”

    “怎么不继续敲。”

    李破星站起来，就感到腿刚刚蹲的有点酸了，他扶着墙抖了抖腿，低头说：“我以为你不想理我。”

    际修几乎有点不知道说什么好，沉默了一会儿，才开口道：“……如果我没开门，你就要在外面蹲一晚上吗？”

    “是啊。”李破星一副理所当然的语气，“我做错了事情嘛，你生气是应该的。”

    “对了。”李破星忽然想到了什么，他转过身，从身后拿了一个塑料袋，喜滋滋地说：“小修，我在路上给你买了冰棒。”

    李破星又想到他刚刚蹲在地上不知道睡了多久，低头看了一眼，果然，塑料袋子里的冰棒已经化地差不多了，甚至淅淅沥沥地透过塑料袋往下滴着水。

    李破星有点沮丧：“……啊，化了，我可是跑了三个商店才买到的。”

    李破星眨眨眼睛看着际修：“小修，让我进去扔个垃圾好不好。”

    际修没说话，可他又刚好没能把门堵严实，李破星便死皮赖脸地从那个不宽不窄的缝里挤了进去，把垃圾扔到屋内的垃圾桶里。

    扔了垃圾，他又特别自觉地拿起卫生间那个自从他住进来之后就没摸过的拖把，把滴了一路的水渍都拖干净了。

    李破星第一次表现地如此勤劳，拖完地上的水渍之后，又吭哧吭哧把整个宿舍都拖了一遍，就在他准备拖第二遍的时候，际修开口阻止了他：“行了。”

    李破星终于停下了拖地的动作，他一只手握着拖把，一只手擦了擦额头上的汗，看向际修。

    际修靠在沙发上，手里拿着一本书，双腿自然交叠，他身着纯黑色的睡衣，却穿出了西装的气场，看起来像是商场上杀伐果断的总裁。

    ……而李破星拄着拖把，手背擦汗的模样像极了公司里的清洁工。

    此刻，总裁放下手中的书，双手交叉，抬头看着李破星，声音冷淡：“过来。”

    清洁工便放下手中的拖把，颠颠地跑过去了。

    李破星非常有自知之明，没等际修开口，就抢先承认错误：“小修，我错了，我这次真的知道错了。”

    际修：“你错哪儿了。”

    李破星目光真挚，语气诚恳：“我千不该万不该忘记自己怀孕的事情。”

    际修：“还有吗？”

    李破星挠挠头，继续道：“……我……我以后要要时时刻刻小心谨慎，注意安全。”

    际修：“还有吗？”

    李破星眨了眨眼睛：“……还……还有吗？”

    际修抿了抿唇，站起来就要走，李破星慌忙拉住他：“……小修，你说我哪儿错了，我就哪儿错了。”

    际修转头看向他，目光沉沉，他问道：“如果今天这种事再发生一次，你还救不救。”

    李破星愣了一下。

    过了一会儿，他才小声说：“我总不能看着他出事吧……”

    际修就猜到了李破星会这么说，他咬牙问他：“那如果是你出事了怎么办？”

    李破星不敢看际修，他低头抠了抠手：“……我哪儿那么容易出事啊？”

    际修声音都气的发颤：“你是超人吗，你是不死之身吗，世界用的着你来拯救吗？！”

    李破星讷讷地喊了声：“……小修。”

    际修安静下来，胸腔却还微微起伏着。

    他几乎很轻易地就能回想起来今天下午那一幕。

    他看着星哥昏倒在马路边，腹部以下一片猩红。

    际修清晰地记得他当时的绝望和无助。

    似乎只要想起那一幕，当时的仓皇与恐惧便会侵袭上来，几乎要将他吞噬。

    他扯了扯嘴角，他面色苍白，被屋子里惨白的灯光耀着，更显得惨淡了。

    他开口，声音在寂然的夜里显得空空荡荡。

    “……你有想过我吗，你要是出事儿了，你让我怎么办。”

    他顿了顿，声音已经哑地不像话了，甚至夹杂着恐惧一样的轻颤。

    “星哥，我什么都没有……”

    “我只有你。”

    李破星愣住了。

    他看着际修苍白的脸颊和微微发红的眼睛，只觉得心脏像是被什么东西死死地勒住了一样。

    又闷又疼的。

    紧接着，一种说不上来的愧疚和心疼也铺天盖地涌了上来。

    他看着际修，忽然想要抱抱他。

    可际修说完之后，却闭上了眼睛，他睫毛轻轻颤了颤，然后睁开：“星哥，睡觉吧，已经很晚了。”

    他其实很明白，星哥这次就算是对他说我错了，我以后不这样了。但以后若是又遇见这种事情，星哥一定还是最先冲上去的那个。

    他际修素来冷血，可星哥的血却是烫的。

    一个人深埋在骨子里的善良和担当……哪儿那么容易抹去。

    际修清晰记得，电影院里，星哥说起他父亲的时候的表情。

    星哥眼里有泪，也有光。

    从那一刻起他就知道，星哥在悲悸的同时，其实还为他的父亲而骄傲。

    星哥说，我挺恨他的。

    可是星哥又在内心把父亲变成了自己的标杆。

    他们都是一样的正义，一样的奋不顾身。

    星哥若是见死不救。

    那便不是星哥了。

    那便也不是那个他年少时期，射入黑暗洞穴的那唯一一道光了。

    李破星洗完回来的时候，际修已经睡下了。

    李破星轻手轻脚地把灯关了，躺到床上。

    际修看起来很累，就是现在是睡着的，他眉头也是紧紧皱了起来。

    李破星刚刚洗漱的时候，脑海中不断地念着际修的那一句“星哥，我什么都没有，我只有你了。”

    李破星这样想着，几乎是每一分每一秒都觉得心疼。

    他一个大男人，竟然觉得眼眶都发热了。

    李破星难得安静地看着面前熟睡的际修。

    “小修，对不起……让你担心了。”

    李破星小声说。

    “……我以后一定会量力而行的，不会再让你担心了。”

    李破星声音很小，际修睡的很熟，似乎什么都没有听见。

    可际修的眉却紧紧皱着，像是做了什么不好的梦。

    李破星探过身子，在际修微凉的额头上亲了一下。

    就像是很久很久以前，父亲刚刚去世那段时间，他安慰每天做噩梦的妈妈一样。

    他轻声说。

    “小修，晚安。”

    际修原本紧蹙的眉，便真的缓缓舒展开了。

    李破星看着他不再皱眉，便也觉得心里舒坦了。

    然后他往际修旁边移了两下，伸出手，抱住了际修。

    ――就好像是他刚刚想象的一样。

    这才踏实。

    这才能睡个好觉。

    反正际修睡着了也不知道。

    际明天早上如果发现了异样质问他。

    他就把锅推到睡着后孕期自然依赖身上。

    没办法，他也不知道为什么，他强烈地想要拥抱际修，就今天，就现在，就此刻。

    可他这次的动作幅度有点大了，导致际修立刻醒了过来。

    际修感觉自己被禁锢住了。

    他能感受得到，一个浑身都暖和地要命的人伸出手臂，抱住了他。

    他身子僵了一下。

    过了会儿才反应过来抱住他的人是谁。

    ……

    这是星哥第一次主动抱他。

    ――在不是发情期和发情热的情况下。

    际修眼睛刚试探性地挣开一条缝。

    就隐约看见一个影子压了过来。

    他又慌忙闭上眼。

    然后，他感到一个吻落在他的脸颊上。

    轻柔珍重的像是王子在亲吻他的睡美人。

    际修整个人都僵住了。

    他几乎条件反射地屏住了呼吸。

    就在他终于开始尝试着继续呼吸的时候。

    温热的呼吸再次扑撒在他的脸上。

    第二个吻落了下来。

    ――这次，是另一边的脸颊。

    轻轻柔柔的，带着星哥所特有的，阳光青草一样和煦温暖的omega气息。

    “小修，再次晚安。”

    他几乎是从未听过星哥这样的语气。

    温柔地能把人溺毙。

    际修心跳终于乱的一塌糊涂了。

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[手榴弹]的小天使：32229266、至情 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：苍炱、花不秀、申聿、不吃人的浪浪、要一直笑呀、阳光和盐、35720374、18461719、陆驷 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    咸咸圈? 13瓶；阿苏 12瓶；人偶、6589565 10瓶；凌o忻、怪兽大王、工地呆妹家的、三水西土 5瓶；攵 4瓶；闻舟渡我 2瓶；折原R也、煜?尼、宇宙甜心陆必行、逵墨・洛朗斯 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 46、第 46 章

    每次只要和际修在一起, 李破星都能睡得相当安稳。

    而他这次几乎是一晚上都抱着际修睡的，便觉得更加踏实了些。

    但第二天睁开眼的时候，李破星还是愣了一下。

    按照以往，李破星醒后, 要么是枕边空荡荡，际修已经穿好了衣服，要么就干脆是被际修叫醒的。

    李破星似乎是第一次, 醒的比际修还早。

    李破星抬头看了眼表, 现在已经七点了, 而际修平时六点多就会醒来。

    是太累了吗。

    肯定是太累了吧，昨天小修受了那么大的惊吓。

    一定是身心疲惫吧。

    可怜的小修。

    是哥哥对不起你。

    这样想着，李破星几乎是不由自主地摸了摸他的头。

    满脸都是老母亲一样的忧愁和心疼。

    际修睫毛轻轻颤了颤。

    身子却一动不动。

    李破星没注意到这个细节，他叹了口气, 轻轻的把际修的头揉在自己怀里。

    让小修再睡会儿吧。

    李破星从住院起到现在, 身上一直没有喷过抑制剂, 拖到今天早上，信息素的味道便更浓郁了些。

    而他头上还受着伤, 也有信息素的味道便也一点点从伤口的位置溢了出来。

    而最过分的是, 李破星是把际修的头放到了自己颈窝的位置上。

    以至于际修只要偏个头，便能够一口咬上李破星的腺体。

    omega的信息素从腺体一丝一丝的萦绕上来。

    怀孕之后的omega信息素会有自动的保护机制, 就算是从血液中溢出的强级信息素, 也不会引诱alpha发情。

    可让alpha感觉口干舌燥还是可以的。

    加上现在正好处于早晨。

    ……际修几乎是不可抑制地产生了些反应。

    李破星把际修抱在怀里，抬头看向天花板，他一条一条地反思着自己的错误。

    忽然觉得, 就是际修让他写一万字的检讨，他也能写下来了 。

    李破星悠悠然叹了口气，可就在下一秒，他叹出的那口气就戛然而止

    他发现了有点不对劲。

    ……小修的身体……好像有了些变化。

    李破星缓缓放开了抱着际修的手，身子往后移了移，试探性的喊了声：“……小修？”

    际修没应，好像是真的睡着了。

    可他的脸庞却以肉眼可见的速度迅速染上一层绯红。

    他皮肤太白，脸红起来藏都藏不住，简直是公开处刑。

    可即便如此。

    际修也并不打算睁开眼。

    好像要装睡到底。

    “小修。”

    李破星伸出食指戳了戳他的脸，小声说：“你的眼睫毛抖得像跳舞。”

    际修：“……”

    际修脸庞爆红，然后终是不得不得把眼睛睁开了。

    不知道是被当面拆穿的愤怒还是生理反应被发现的羞赧，他脸红地过分，眼里却水润润地充斥着水汽。

    萌地李破星一脸血。

    心肝都跟着颤了颤。

    小修害羞起来的样子真可爱。

    ……让人想继续欺负。

    但李破星克制住了邪恶的想法，他咳了两声，安慰性的拍了拍际修的背：“小修，没什么，大早上嘛，这种反应很正常。”

    际修没理他，抿着唇，眉毛微微皱起，一副别烦我的冷漠模样，看起来相当能唬人。

    然而，他现在脸红地能滴血，威慑能力为负数。

    甚至看的李破星心痒痒。

    ……就逗他一下。

    就一下。

    李破星凑近了，笑吟吟地开口喊道：“小修。”

    他顿了一下，眼角眉梢都染上不怀好意的笑，声音也更轻挑了些，加上两人离得近，空气都多了一些晦暗不明的暧昧：“……要不要哥哥帮你？”

    际修身子几乎颤了一下，然后抬头去看李破星，他喷洒出来的呼吸都是又混乱又滚烫的，简直是一副想要当场钻进地下的羞耻模样。

    看得李破星几乎都要有种负罪感了，可他还是忍不住眨了眨眼睛，笑起来又坏又恶劣：“……哥哥可是很厉害的。”

    际修定定地看着李破星，从脸庞到脖颈到耳根都又红又烫，眼睛却泛起涟漪阵阵，像是荡了一池春水。

    李破星心下终于生了种满足感，满足之后便是良知的发现，他准备不再继续逗际修了，再逗下去，天真单纯的小修估计真的要羞愤欲死了。

    可等他正准备抽身离去，手却被际修死死按住了。

    “好啊。”

    际修说。

    李破星的笑当场就僵在了脸上。

    说话都磕绊了：“小……小修？”

    际修扯了下李破星，李破星整个人都要跌在际修怀里。

    际修拽着李破星的右手，一寸一寸往下移动。

    然后停住。

    他面上的绯红还未褪去，眼底的春江却一点点沉了，看起来晦暗幽深。

    他声音喑哑：“……哥哥帮我啊。”

    李破星总算知道了，什么叫自作孽不可活。

    而且……

    他似乎忘了。

    如果把小修逼急了，小修可是一点都不天真单纯的。

    否则，他肚子的孩子哪儿来的。

    于是，等他们到班的时候，第二节课都上课三分钟了。

    而且这节还他妈是马翼远的课。

    马翼远正拿着粉笔在黑板上写板书，余光刚好瞄见李破星半只脚踏进了门。

    马翼远平日里就最看不得迟到早退，而且昨天李破星在办公室顶撞他的话还让他怀恨在心。

    马翼远逮到李破星迟到，脸色当场就黑了下来，停下动作，看向李破星，没好气地说：

    “李破星，你不看时间吗，这都快下课了你才来？！你怎么不放学了再来上课？！去，把你名字写到黑板上，这节课给我站着听。”

    李破星在心里默默反驳道：是你不看时间还是我不看时间啊，快下课了个鬼，这才上课三分钟。

    可迟到确实理亏，而李破星连和马翼远争辩都觉得无聊。

    只是低着头，无精打采，松松散散地朝着讲台走去。

    马翼远看着他，想再骂他两句，结果就看见李破星身后，还跟了一个人。

    是际修。

    马翼远便把想骂的话吞到了肚子里。

    他原来是不认识际修，可自从刚开学那会儿，在大会上闹出刚骂了际修就一顿猛夸这样的笑话之后，他就特地打听际修的身份。

    际修是实验室的学生，有传闻说实验室那栋楼是学校为他建的，可马翼远打听过才知道，实验室其实是两年前际修出资建的。

    而且除此之外，际修早就提前领到了毕业证，可他没有拿到毕业证之后就直接进军帝国最优秀的研究所，而是选择了三院 。

    没人知道他为什么放弃了那些研究者们削尖了脑袋都挤不进去的金牌研究所，而是选择来k7区这个名不见经转的小破学校。

    际修几乎是一尊大佛一样降了下来，而且还还带资。

    整个学院的老师乃至领导都没资格出声训斥他。

    马翼远看着际修跟在李破星屁股后面进了班，背上还背着李破星的书包。

    他忽然想起来李破星昨天还在他的办公室说，他和际修已经结婚了的事。

    想到这儿，马翼远忍不住扼腕叹息，为际修不值。

    多好的白菜啊，就这样被李破星那个猪给拱了。

    际修该不会是被强迫的吧。

    听说智商高的孩子其实情商不一定高，容易被人欺凌蒙骗。

    际修跟着李破星上了讲台。

    李破星拿起一根白.粉笔，刚在黑板上歪歪扭扭划了一横，粉笔就从手里脱落掉在地上，碎成两节。

    际修小声问：“星哥，你怎么了？”

    李破星脸红了一下，他看着际修，咬牙道：“你说呢？怪谁？”

    际修看着星哥那有些无力地自然下垂的右手，懂了。

    ……星哥手酸了。

    是，这怪他际修。

    际修又拿了根粉笔，默默地在黑板上的迟到名单里，写了自己和李破星的名字。

    迟到名单里就他们两个，整整齐齐的，还挺美观。

    际修放回粉笔后，一转头就看见李破星自觉地站在位置上，星哥看着窗外，看起来像是魂游天外了。

    际修微皱了皱眉，对马翼远说：“李破星昨天出了事故，刚出院，可以让他先坐下吗，我站着就好。”

    马翼远朝着李破星的方向看了一眼，果然，李破星的后脑勺左侧被了一个不大不小的方形纱布包着：“那……那就不用了，你们……你们都坐下听课吧。”

    马翼远刚刚还有点儿后悔呢，他要是早知道际修也迟到了，说什么也不会让他们把名字写黑板的迟到栏上。

    章鱼看着际修背着李破星的书包，拎着李破星的水杯，在讲台上给李破星说话的时候一副低眉顺眼，好声好气的的模样，觉得有些搞不懂状况。

    说实话，他昨天看着际修那么生气的阵仗，还暗暗揣测着他星哥得哄俩星期才能把际修哄好。

    没想到这才过了一晚上啊。

    昨天还低三下四求原谅的星哥就农奴翻身当主人了。

    到底是星哥哄人手段高超，还是说这里面有什么他章鱼不懂的黑色交易？！

    第二节课一下课，际修就拿着李破星的水杯出去给李破星接水了。

    章鱼看着际修走出了教室，这才溜到李破星旁边的位置上，好奇地说：“哥，你昨天和修哥说的什么啊，怎么这么有效，我看他今天好像一点儿都不生你的气了？”

    李破星含含糊糊地说:“没什么，我就和他好好沟通了一下。”

    章鱼嘿嘿一笑：“哥，没想到你谈话水平这么高啊，这才一天，冷漠alpha就变成了贴心小棉袄，搁剧里，就算是omega出卖身体，alpha也不一定能转变得这么快吧哈哈哈哈哈哈……”

    “啪哒！”

    随着一声轻响，李破星手上多了一根被掰断的铅笔。

    作者有话要说：　　可能有小可爱没发现，再提醒一下呀，以后更新时间就是早7点啦~ ≡ \(　B-B )/

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：小蛋儿儿、阳光和盐、不吃人的浪浪、离城、壳壳、无隅学长、苍炱、rice 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    辰湫 29瓶；相思入骨、啊冰akoori 20瓶；澄星 17瓶；槐阳、喵二泡、noah 10瓶；leap frog 7瓶；十斤 6瓶；南星喵 5瓶；月亮被我吃了、爱吃奶黄包、时光阡陌、oo 2瓶；挤蘑菇、小蛋儿儿、玉椒树、今心为念、二食堂的包子、天空、橙橙橙、你怎么还在冲浪、方笑笑喜欢王小姐、了了 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 47、第 47 章

    章鱼看着李破星手里那两截铅笔, 愣了一下，语气有点儿难以置信：“……哥、哥，你真的出卖肉体了？”

    李破星耳朵蹿上一层薄红，他把铅笔扔向章鱼, 骂道：“出卖个屁，你脑子里能不能想点正常东西？！”

    章鱼往后仰了一下，双手接过扔过来的铅笔：“没出卖就没出卖嘛, 哥你怎么还动手啊……”

    李破星现在一点都不想看见章鱼那张脸, 他嫌弃把章鱼往远了推：“滚滚滚！回你位置上去吧！”

    际修进来的时候刚好看见李破星和章鱼在推搡, 他把接好的热水放到李破星的桌子上，随口问道：“你们在干什么？”

    章鱼从际修的位置上站了起来，撇了撇嘴，说：“没什么, 我刚刚就开玩笑问星哥是不是他出卖身体换取和平了, 星哥说……”

    章鱼的声音戛然而止。

    因为他分明看见际修的脸颊以肉眼可见的速度烧了起来。

    一副少年私密情事被戳破的模样。

    章鱼忽然明白了什么, 他对李破星促狭地笑了笑，说：“哥, 你说你这人怎么还撒谎…”

    眼见李破星拿着桌子上的抽纸就要砸上来, 章鱼忙不迭住了嘴，转头就跑, 结果下一秒, 后脑勺就被抽纸精准地击中了。

    李破星扭头，看向际修。

    只见际修微微垂头，脸颊通红。

    李破星心中更气了：猪队友！！！

    呵！这会儿害羞了, 早上.你他妈压着我不让我跑的时候怎么就那么禽兽啊？！

    际修刚坐下，就看见李破星腾地一下子从位置上站了起来。

    际修愣了一下，拽住他的手：“……星哥，你去哪儿？”

    李破星：“厕所。”

    际修：“我陪你？”

    李破星沉默了会儿，又坐了回去：“那我不去了。”

    际修也抿了抿唇，不说话了。

    过了一会儿，他悄悄朝着星哥的方向看了过去，星哥低着头，正在看着一本书。

    ――数学书。

    际修心脏颤了颤。

    这可是数学书啊。

    是星哥以往死都不会打开的数学书啊。

    是星哥以前看见封面就想打哈欠的数学书啊。

    这说明了什么？！

    说明了星哥现在情绪很不对劲，

    ……说明星哥在生他的气。

    原来，星哥还是不愿意和他那样接触的。

    以前那几次，都是因为发情期或是发情热，也没有一次是星哥自愿的。

    他这次到底还是唐突了。

    际修垂下头，捏紧了手中的书页。

    指节苍白。

    情绪低落。

    李破星打开数学书完全就是装装样子，没想到连题都没读，只是瞅见书里的界面就觉得困 。

    李破星想了想，还是不勉强自己了，正准备收了书去睡，就听见际修喊他：“星哥……”

    际修声音又低又哑的，听起来情绪不太对劲，李破星愣了一下，转头看他。

    际修也抬起头，他目光幽深难测：“是你先开始的。”

    李破星：“……啊？”

    际修抿了抿唇，声音愈发低落：“就算是我做的不对，那也是你先故意……故意戏弄我的，结果你现在又生气不理我。”

    李破星怔了一下，然后几乎是手足无措的解释道：“我没不理你。”

    际修没说话，李破星却分明从他眼睛里读出了“可是你从那之后都没主动理过我”的无声控诉。

    李破星心想着我他妈就是害羞了不行吗？！不允许老子害羞一下啊？！老子第一次在意识清醒的情况下给你做了那档子事儿，难道我他妈还能立刻和你勾肩搭背，满不在乎地说咱哥俩好啊以后就互帮互助了今天哥帮你来明天你帮哥？！

    还有，你他妈一个alpha，能不能别睁着你那双黑汪汪的大眼睛委委屈屈地看着老子了，知道什么叫做犯规吗宝贝儿？！

    可等李破星真开口和际修说起话来，声音又软的不成样子了：“小修，我真的没生气……”

    可这句话的说服力实在太低，李破星干脆拿起水杯，拧开瓶盖，装作漫不经心地说：“我……生气什么啊，这也不是什么大事儿是不是，不是很常见嘛，兄弟之间互帮互助也没什么呵呵……”

    际修：“……”

    际修身子一僵，那点儿沮丧和失落都风一样散了，于此同时，酸意却大面积地弥漫了上来。

    际修脸色变得黑沉沉的，声音也森寒了下来：“……很常见？你还和哪个兄弟互帮互助过了？”

    际修说完，就抬头看着跑到小胖位置上死皮赖脸抢零食吃的章鱼，几乎是咬牙切齿地说：“……是章鱼吗？！”

    “噗！”

    李破星嘴里那口水猝不及防地喷了出来，手里的水杯也一歪，里面的水撒了一裤子。

    李破星把水杯放回桌上，然后手忙脚乱站起来拿起卫生纸去擦身上的水。

    擦完了，李破星把手里的卫生纸扔到身后的垃圾桶里，看着际修，气的脸都红了，他压低声音，恶狠狠地说：

    “你他妈脑子进水了吗？！还章鱼……我他妈怎么不和外星人互帮互助呢？！老子就他妈给你弄过，懂了没？！”

    际修眨了眨眼睛，脸庞终于带上浅笑：“懂了。”

    “哥。”际修脸上带着笑，声音都明朗了些，“你要不要回去换裤子？”

    李破星低头一看，刚刚的水渍虽然用卫生纸擦了，可湿的地方却一点儿没干，湿哒哒地贴着皮肤。

    李破星满不在乎地用手擦了两下：“不想跑来跑去的，麻烦死了。”

    际修：“那我回去帮你拿，你待会儿去卫生间换。”

    际修正准备起身，就被李破星按下了：“多大点事儿，算了吧，天儿也不冷，估计等你回来它也干地差不多了。”

    际修忽然把手覆上去，温热的触感隔着裤子传递上来，水渍的位置尴尬，际修又手指修长，似乎动一下就能触到敏感部位，李破星整个人都僵了一下，然后伸手把际修的手打了下去，说话都卡壳了：“你……你做什么？！”

    际修愣了一下：“……我怕你着凉，给你暖暖，还能干的快。”

    “捂着又不通风，干个屁！”李破星说完就拿起抱枕放到桌上，“我睡了，别乱动我。”

    操。

    李破星把半张脸埋到抱枕里。

    他是不是反应过激了 。

    不就碰个大腿吗，矫情地像omega小姑娘似的。

    可是……

    就是感觉难受。

    就好像际修是雷公电母一样，手心带着滋啦滋啦响的电。

    摸上他的腿。

    能把他整个人都电僵。

    李破星睡了不一会儿就被吵醒了。

    “星哥……星哥……”章鱼小声喊他。

    李破星皱了皱眉，眼睛睁开，他打了个哈欠，看了眼身边空荡荡的位置，顺口问道：“际修呢？”

    “修哥去实验室了。”章鱼口气有点着急，“管什么际修啊，哥，你先看看这个吧……”

    “什么东西啊，毛毛躁躁的……”

    李破星接过手里的终端，愣了一下。

    学院论坛首页置顶飘红了一个帖子，发布时间是四十五分钟前，可留言数已上千。

    题目是《史上最逼真的o装a掉马了》

    李破星怔了一下，然后打开帖子。

    发帖的楼主语气隐隐有种得意，字里行间都透露着alpha的优越感。

    “按理说这种帖子应该先揭秘谁是主人公，可是结果太他妈扯淡了，我怕先说了你们也不信。”

    “首先说，我是个alpha，可以闻到信息素，…昨天我在宿舍呆着忽然觉得饿了，就去商店买泡面，就遇见了这个装a的o。”

    “他信息素还挺好闻的，我一抬头，却感觉有点魔幻，因为我一直以为这人是alpha，不光是我，我相信全校的人都以为他是alpha。

    “我差点笑出来，你一个omega还装alpha，装的还那么像，闲的蛋疼啊，还把全学校的人都给骗了。”

    “算了，我也不吊你们胃口，我就直说了，这个人就是李破星，咱学校的校霸，真他妈讽刺啊。”

    “信不信由你们，李破星现在在班里睡觉，alpha和omega可以去闻闻，李破星头上受伤了，伤口中的信息素味道很淡，但仔细闻还是能闻出来的。”

    李破星抬头，全班只有陈临安和一个叫做牛阳泽的alpha坐在自己位置上。

    其他的要么假借扔垃圾的理由，一次又一次经过李破星，要么假装和李破星位置附近的人讲题，趁机偷窥李破星。

    帖子又更新了一条。

    楼主道：“我觉得吧，有些人还是得认命，分化出来就是omega的话就别做什么英雄梦了，回家生孩子吧，我们也不需要omega当英雄不是？”

    帖子下竟然有很多赞同。

    章鱼有点担心地看了眼李破星，李破星面色漆黑阴沉。

    章鱼看了眼帖子紧跟着的留言。

    “真的假的啊，要是真的就太毁三观了吧。”

    “……感觉我世界观都崩塌了。”

    “好像是真的，其实我三个月多月前有次在走廊上就闻到了他身上有omega的味道，可是没敢确定。”

    “我宣布他不再是三院的老大了，一个omega称霸学院，三院丢不起这人。”

    “呵，看起来还以为他是alpha里最牛逼的，结果……啧啧啧。”

    章鱼看着看着。

    感觉有点心酸。

    这地段穷，前两年经济不景气，大量人失业，催生了不少三三两两成堆聚这儿的地痞流氓

    帝国政府在这方面的治安实在是差劲，几乎没人管这种小规模的抢劫，于是那些人越发嚣张。

    可他们却很少抢劫穿着三院的校服的同学。

    因为章鱼记得当时每天都有“帮学弟学妹学长学姐要回钱包”的活动。

    那段时间星哥身上的伤都没好过。

    慢慢的，那些流氓见斗不过李破星，抢的钱也要被要回去，就退出了三院附近。

    三院学生这才得以安宁。

    原来，星哥费心费力守护的那群人，就是这么一堆垃圾玩意儿吗？

    李破星方向手里的终端，一步一步向前走，他走的慢，声音也小。

    然后，在牛阳泽的身后停住了。

    牛阳泽第一次发帖子受到这么热烈的讨论和这么高的阅读量，心里有点飘，正抖着腿，一脸兴奋地继续和人一起吐槽着，就没注意到背后有人。

    李破星站在牛阳泽身后，看着他的手机屏幕，语气缓慢地念出了一段牛阳泽刚打完，还没来得及发在论坛上的话。

    “18岁之后omega就该待在家，服务alpha才符合自然规律。不过说实话，李破星这种omega，躺平了我都不用，不知道际修是怎么看上他的。”

    在李破星第一句话说出来的时候，牛阳泽就僵住了。

    李破星喉间发出一声很轻的笑，语气却凉地的渗人：“牛阳泽，那你这种alpha，是不是死了才符合自然规律？”

    牛阳泽颤颤巍巍地扭过头，满脸惊恐。

    紧接着，李破星一脚把他踹在地上。

    没等牛阳泽爬起来，李破星就拎起他的凳子，一脸阴狠地朝着牛阳泽砸了上去！

    “啊――”

    牛阳泽发出一声惨叫，他跪坐在地上，捂住额头，鲜红的血从他指缝间不住地冒了出来。

    李破星抬头，看着一个个班里吓惨了的男男女女，把手中的椅子扔了。

    木质的椅子在地板上发出极其沉闷的声响。

    李破星头微微扬起，阳光从他身后投了进来，空气中有金黄色的粒子闪动着。

    他开口，声音有种懒洋洋的肆意。

    “我确实是omega。”

    “谁有意见？”

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[手榴弹]的小天使：鱼塘 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：木石、destiny、小蛋儿儿、橙子味的小笼包、苍炱、不吃人的浪浪、妤、阳光和盐、哈哈 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    零 28瓶；橙子味的小笼包 20瓶；苍炱、全宇宙最可爱的短腿柯、浅色晴空的鲸. 15瓶；纤飞 13瓶；浮生似那年华、37060557、妖言、暖澄、妤 10瓶；三水西土、小星星吖? 5瓶；爱吃奶黄包 2瓶；小蛋儿儿、二食堂的包子、煜?尼、□□、闻舟渡我、橙橙橙 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 48、第 48 章

    教室中一片死寂。

    谁也不敢说话。

    李破星嗤笑一声, 他低头，看着已经倒在地上像死狗一样的牛阳泽。伸出左腿，黑色的帆布鞋不轻不重地踩在他的脸上，把他的脸翻了个面儿。

    地上的牛阳泽不得不正脸面着李破星, 他身子不由自主地轻颤了一下，瞳孔都因恐惧而扩大了。

    李破星看着他，嘴角微微勾起, 口气轻慢：“你还有意见吗？”

    牛阳泽急急地摇了摇头, 他的脸蹭在地板上, 把血抹地到处都是，他却像是毫无知觉一样，慌慌张张地回复李破星：“……没、没有……我没有意见。”

    李破星这才满意地收回了腿，看向其他同学：“你们呢？”

    章鱼碰了碰身边那个僵直了身子站着的alpha。

    这个人刚刚去扔了五次垃圾, 故意在星哥面前停留了十秒。

    章鱼问道：“你有意见吗？”

    那个alpha男生本来就精神极度紧张, 这下被章鱼猝不及防碰了一下, 吓得跳了起来，魂儿都快飞了。

    “没、我没有意见……”

    他害怕地都快哭出来了。

    剩下零丁几个alpha也纷纷缩了缩脖子。

    “我、我也没意见。”

    “……我们都没意见。”

    “星哥是omega也还是星哥……我们没、没意见……”

    李破星没想到这些alpha竟然一个比一个怂, 他有些轻佻的笑了笑, 口气漫不经心的：“马上就上课了，回位置上去吧, 别他妈一个个抖地像是我们是什么恶霸一样。”

    李破星也正准备回去。

    脚步忽然一顿。

    他转头看向地上的牛阳泽：“你也去趟医院吧, 别待会儿吓到老师了，班主任那儿不用管，待会儿我帮你请假。”

    牛阳泽踉跄地站了起来, 捂着滋滋往外冒着血的伤口，朝着李破星说：“谢谢……”

    李破星点点头，大方地说：“嗯，不客气。”

    ……好像每个人都忘了牛阳泽头上后的伤是谁打出来的一样。

    牛阳泽逃也似地准备离开，刚走道门口，李破星就喊住了他。

    “诶，等一下。”李破星看了眼地上那摊血，“教室是我家，我们都爱它，把地拖干净了再走。”

    牛阳泽：“……”

    他到底还是憋屈地拿了拖把，拖干净了地，才面色惨白地出了教室。

    牛阳泽憋着一口气，打车到了医院。

    踏进诊室的时候他松了口气，他到底还是坚持住了，他一路上都害怕自己失血过多昏倒在地。

    牛阳泽打开终端准备看一眼时间，却发现界面还停留在那个论坛上的帖子里。

    有人发了两张照片。

    一张是李破星拿着椅子抡了上来，一张是李破星一只脚踩在他的脸上。

    配着两句话。

    【被打得这个是楼主吗？】

    【记得咱论坛登陆的时候是实名制的吧。】

    发图片的人id是一个句号，头像是一个笑得有些阴险的章鱼。

    接下来，留言完全变了。

    “其实……星哥是omega，好像更帅气了呢！”

    “是啊，omega都这么厉害，如果星哥是alpha的话，那不得a破天际啊！”

    “星哥现在已经a破天际了好不好。”

    “星哥永远是三院老大！连打人都这么帅！”

    牛阳泽气的手都是发颤的：阿呸！你们刚刚可不是这么说的！！还要不要点脸了！！！

    “这是楼主啊？他真的是alpha吗？他看起来都吓得要哭了，好逊哦。”

    “楼主直a癌鉴定完毕，而且楼主一个alpha连omega都打不过，哪儿还有脸歧视omega啊！”

    “我宣布把楼主移出alpha籍，又猥琐又垃圾又恶臭。”

    牛阳泽脸色又是一白，他气的浑身发颤，手中的终端掉在地上，眼一闭，坚持了一路都尽量保持意识清醒的身体，终于在看见这个帖子的时候，没坚持住。

    “医生医生！12号病人失血过多晕倒了，您快过来啊！”

    际修正在做实验，白澄拿着终端，小心翼翼地凑了过来。

    白澄原来和际修是一句话都不敢搭的，可是自从知道际修结婚了之后，就觉得际修没那么可怕了。

    “际修……”他小声说，“李破星是omega啊？”

    际修忽然停下了手中的动作，黑沉沉的眼睛盯着白澄看：“你说什么？”

    白澄把终端递给他：“……你看，他好像遇上了点麻烦。”

    际修拿过终端大致看了两眼，皱着眉说了声谢谢提醒，然后把桌面的器材简单处理的下，脱掉身上的白大袍，大步走了出去。

    看见际修走了，白澄调到徐庭西面前：“你看，我就说际修会过去。”

    徐庭西：“白澄你胆子大了很多啊，以前都不敢和际修说话的。”

    “自从知道际修和李破星结婚之后，总觉得他没原来那么冷了。”白澄歪着头想了一下，“……怎么说呢，就好像是际修开始变得有了人气儿……”

    际修几乎是和老师一起进的班。

    他看了眼趴在桌子上睡觉的李破星，松了口气。

    还能睡觉。

    看起来影响不大。

    就先安静坐位置上了。

    数学老师裴一冰感觉今天的课堂有一点可怕。

    整个班都安静一片，没有吃零食的，没有玩游戏还不带耳机的，甚至连同桌间的窃窃私语都没有，几乎每一个人都是安安静静地看着她裴一冰，她让看书就低头看书，她让看黑板就齐刷刷看黑板，动作整齐划一地像一群批量生产的丧尸。

    可等裴一冰挑人起来回答问题的时候，他们又好像受了刺激的弱智儿，错误率高达百分之九十八。

    她感觉有点崩溃。

    ……这个班今天到底怎么了？！

    对比之下，如往常一模一样几乎毫无变化地保持睡觉姿势的李破星简直可以称得上可爱。

    哦，对了，还有那个如往常一样盯着睡觉的李破星，脸上挂着迷之微笑的际修也是一个难得的正常人。

    裴一冰十分痛苦地上完了这门课，铃声一响，就拿着教案逃也似地离开了。

    下课铃刺耳，烦的李破星想捂住耳朵，结果一只温凉的手就覆在了他的耳朵上。

    李破星现下就算是梦里都带着一种燥郁，也不知道他睡觉的时候到底梦到了什么，大有一种“碰老子的都得死”的嚣张与煞气。

    际修的手覆上来的时候，李破星猛地抓住了，似乎准备睁眼就打。

    结果李破星一睁眼看见原来是际修，眼底的煞气就一瞬间消失地无影无踪了。

    他嘴巴一瘪，语气几乎是委屈：“小修，你怎么才来？”

    际修心都要化了，软声软语道：“对不起，我没看见贴……”

    “你再不来我就要被丧尸分吃了，天哪，丧尸死的时候也忒恶心了，脑浆喷的到处都是……”

    际修：“……”

    际修面无表情地捏了捏他的脸：“醒醒。”

    李破星一边吃着小胖献上来的零食，一边吐槽道：“……牛阳泽也太怂了，老子打他的时候他都不带反抗的。”

    际修帮他把一边吃一边掉的碎渣滓清理了：“以后还是尽量不要打人了，注意身体。”

    “我知道。”李破星说，“我这次实在是太气了，而且我也没怎么动手，很小心的。”

    李破星忽然顿了一下，说：“就是不知道牛阳泽这货会不会报警，这个人可记仇了……”

    际修说：“不会。”

    李破星：“你怎么这么确定，我觉得有点悬……”

    “哥，你别瞎操心了。”际修笑笑。

    李破星叹了口气，口气不掩得意：“其实我也觉得可能性不大，小修你都不知道，你别看我好像一直惹事儿，但好像每次都能特别好的把握到那个‘度’，让人害怕又不至于报复，但我有时又觉得是运气加成……”

    “嗯。”际修声音带笑，“哥你运气和实力并存。”

    际修放学后又去了实验室，听说是晚上才能结束。

    李破星本来是准备和章鱼他们去吃饭，但小胖一路上都忧心忡忡的。

    “哥。”小胖一脸纠结看，“牛阳泽这个事儿，你就这样放下了啊……”

    李破星：“那不然呢？”

    小胖皱了皱眉，还是说道：“哥，我原来和牛阳泽一起玩过几场游戏，我记得他说过他爸是律师……”

    小胖想到了什么，一脸嫌恶：“我还记得他有次特别得意地说过，他家幼儿园的弟弟回家的路上摔了，破了点皮，结果他爸让幼儿园赔了好几万……”

    帝国法律相当不完善，被一部分人嘲讽说，是“在所有小的纠纷上，完全是有钱人的法律”。

    因为有钱人才请得起律师。

    才能把自己的利益最大化。

    “而且……”小胖看了眼章鱼，道，“章鱼还傻啦吧唧拍照发在了帖子里N瑟，现在证据齐全……”

    章鱼也没想到这一茬，急红了脸：“我……我也没想那么多……”

    小胖说：“哥，我们还是去牛阳泽那里探探口风吧，牛阳泽这人太阴了，和原来那些人不一样，别的人被打了估计会长长记性，牛阳泽被打了，一定想报复回去。”

    而且，原来和李破星打架的大多是没什么文化的混混。

    那些混混自己都对警察怵得不行，更没可能报案了。

    他们被李破星打了，也最多是打碎了牙往肚子里咽――可能都不会告诉别人这伤的来源，他们觉得丢人。

    可牛阳泽不一样。

    他有条件，有能力，也有心思做得到到睚眦必报。

    李破星愣了一下：“……那行吧，那我们明天去找他？”

    小胖摇摇头，打开终端备忘录：“别拖，这种事情拖不得，谁知道还能有什么变动，要不就现在吧，我中午已经问了他在哪个医院，我们可以直接去。”

    李破星第一次做这种事情，感觉繁琐又烦躁。

    偏偏小胖和章鱼还一边查资料一边煞有其事的献计。

    “……态度不能太软，不能让他知道咱们怕他告我们。”

    “也不能太硬，不能把他逼急了。”

    “得留有回旋的余地，我们也得跟着进去，这样才能彰显气势，不能怂。”

    “大岩你待会儿进去的时候要注意，不要傻笑，威严一定，这样才有震慑力……”

    “嘘。”李破星小声说，“快到了，闭嘴。”

    a-117病房，李破星调整好心态，一步一步走过去。

    走进了，李破星才忽然听见一个陌生的男声。

    “你哥哥是叫牛阳轩吧……听说他是你们家的骄傲？真不巧，那个游戏公司刚好有我们老板的股份，这是际先生的名片。啧……听说你哥哥干的挺好的，可别因为一个不懂事的弟弟失业了。”

    “哦，对了，徐律师，你可以向牛先生具体阐述一下，他犯了什么罪，其中有有几个我们可以对他进行起诉。”

    李破星愣了愣，他向前走了一步，透过虚掩的门缝看到一个男人坐在单人沙发上。

    男人身前站着两个穿着西装的人，一个是律师，一个看起来像是助理。

    而他全程一句话都没有说，低头把弄着无名指生上的戒指，表情漫不经心的。

    似乎病床上那个牛阳泽对他来说，只是一个无足轻重的人。

    等助理和律师说完了，男人才站了起来，他身姿颀长挺拔，整个人都透着说不上来的疏离和冷漠。

    他看了眼病床上的牛阳泽，淡淡地说：“你知道你该怎么做了吧。”

    牛阳泽：“……知、知道了。”

    男人转过身子，却猝不及防地和门外的李破星四目相视。

    ……

    男人僵了一下。

    李破星大脑一片懵。

    因为这男人赫然是和自己一个户口本上的那个――

    又乖又听话，又单纯又不知世故，碰一下就脸红，好像什么坏事都不会做的……

    好学生际修。

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：真好呐呐呐呐呐 2个；努力变圆圆、修改昵称、花不秀、noah、甜、小蛋儿儿、苍炱、陆驷、有鱼、申聿、懒鹿、要一直笑呀、一只废姬、不吃人的浪浪、妤 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    凉城i 23瓶；有猫病、珊珊子慕 20瓶；流年不夏半殇 16瓶；水月年华、山雨欲来 12瓶；桥上精灵、亚瑟、noah、展酒、仙仙 10瓶；圆圆、妤 9瓶；三之二、绵绵的夏咩 6瓶；夭、太太不w更就在太太菊、32504144 5瓶；黑白猫、鱼饵啦 4瓶；amonlu 2瓶；今心为念、二食堂的包子、全宇宙最可爱的短腿柯、是迪迦奥特曼的小迷妹、没有id的黑户、追梦年代、松空、天空、煜?尼、桃幽、木槿花P西月锦绣、嘻:-p嘻、方笑笑喜欢王小姐 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 49、第 49 章

    “星、星哥……”际修脸色白了一下。

    李破星偏着身子往后看了一眼, 只见那位“徐律师”正拿着一个文件夹让病床上的牛阳泽签字，动作轻车驾熟的，一看就是没少做过这种事儿。

    际修又往前走了一步，挡住李破星的视线, 问：“哥……你怎么来了？”

    李破星抿了抿唇，黑幽幽的眼瞳盯着际修，看不出什么情绪, 他说：“我不来怎么知道我们小修这么厉害呢。”

    际修低着头, 没说话。

    “看起来很熟练啊, 这种事儿背着我做了多少次了？”

    际修低头抠了抠手，小声说：“没、没有，我第一次做这种事……”

    就在这时，际修身后的助理一边低头看着终端, 一边朝着际修走了过来, 说：“际先生, 前两天那个冯辉又不老实地出现在了三院附近，我想着要不要像那次处理钱奕来一样……”

    际修：“……”

    ……撒谎被当面揭穿可还行？

    际修都不敢去看星哥的脸色, 只回头看着助理, 冷声道：“齐拓。”

    齐拓的声音戛然而止，他抬头, 才看见了际修身后的李破星。

    齐拓愣了一下, 一时之间不知道要说什么。

    际先生说过，这种事情，是绝不能让李破星知道的。

    齐拓又偷偷看向际修。

    发现他的老板乖乖低着头, 一言不发的，在老板娘面前……怂的一批。

    李破星脸上已经不知道要做什么表情了：“……第一次做这种事情？”

    际修：“……”

    李破星：“钱奕来……腿是你弄得吗？”

    际修小幅度点了点头。

    李破星脑海中忽然闪过诸多片段，他觉得有些不可置信：“……那……一年前连志尚阴了我之后被蜜蜂蜇了是不是也是你弄的？还有……两年前万高义忽然住院，赵子轩忽然退学，甚至那个说要找人弄死我结果第二天就被抓的网吧老板……难道全是你弄的？”

    际修微微垂头，默认了。

    李破星垂在身侧的手都微微颤了，他深吸了一口气，可胸腔依旧是在不住地起伏着。

    原来的他说过的话一句接一句地涌了上来。

    “际修，你跟着哥绝对没跟错，哥真的是吉光普照之人……看见钱奕来了没，那就是上天的报复哈哈哈……”

    “是吧，哥一直运气这么好，我爹在上面护着我呢……际修你就跟着哥，保管你发达……”

    “其实我也觉得可能性不大，小修你都不知道，你别看我好像一直惹事儿，但每次都能特别好的把握到那个‘度’，让人害怕又不至于报复，但我有时又觉得是运气加成……”

    他当时你那一句一句又得意又喜气的话，现在听来，只觉得可笑。

    狗屁吉光普照之人，狗屁运气！

    他李破星从小到大买彩票最大中了五块钱，还他妈是二十钱面额的刮刮乐！

    他能把握个狗屁的“度”！

    他打人做事多数情况下都是冲动行事，从不考虑后果，下手也没个轻重，不知道惹出了多少事儿，招惹了多少人。

    可他每次都全身而退。

    他偶尔也觉得过于巧合，可从未仔细追究。

    他有时候会有天马行空的想象，比如说就像那电视上一样，他爸爸其实没死，只是不能出来，爸爸就躲在暗地里帮他报仇，帮他收拾烂摊子。或者又想着，是不是二十几岁的李破星穿越回来，帮十几岁的李破星一次又一次收拾残局。

    他有诸多又荒谬又不切实际的想法，可最终又只归于运气了。

    别想那些奇奇怪怪乱七八糟的了。

    切点实际吧。

    这世界上不可能会有人帮他的。

    可他怎么也没有想到。

    原来是际修。

    一次次帮他收拾残局的是际修，一次次帮他出气的是际修，一次次帮他摆平了所有麻烦的，也是际修。

    李破星忽然想起差点被冯辉踢了肚子的那个晚上，际修静静的看着他，轻声说：

    “无论在任何时候，任何地方，你只要说你需要我，我都会来到你身边，护着你，不让任何人伤害你。”

    李破星当时心里便出现了一种难以言说的感动，可也只是感动，他其实心里又想着，小修不过十八岁，又能保护他什么，只不过听小修这么说，他心下已经很满足了。

    可李破星没想到。

    从四年前开始，际修就已经在实践这句话了。

    当时，小修不过也才十四岁。

    李破星这是第一次知道，他原来是被人护着的。

    从四年前开始，就一直被人放在心上，好好地护着。

    他受的每一个伤，受的每一顿气，惹得每一个祸事。

    有的他可能自己都忘了，可却有那么一个人，全部记在了心里。

    然后用尽全力。

    去保护他。

    际修有点慌。

    星哥没理他。

    星哥已经沉默了很长时间了。

    也是……

    星哥就是去打架也光明磊落。

    说是几对几就几对几，绝不多带一人，说是不拿东西就不拿东西，连章鱼的金属手链都要被摘下来。

    而际修做这些事情的手段也实在不算光明，甚至有一些，称的上是阴暗下作。

    星哥会不会就发现……他际修藏着的另一面――就是这样一个阴暗的，执拗的，独自在暗无天日的深渊里滋长的人。

    星哥会……因此厌恶他吗？

    际修抬头看了眼李破星。

    却愣了一下。

    星哥死死地盯着他，眼眶竟然泛红。

    “哥……”际修愣怔地喊了一声。

    李破星忽然伸手拉住了他，一句话也不说，转身就向前走。

    际修就这样呆呆地被他死死拽住，一步一步走远了。

    出了医院，左拐是一个人大型商场，李破星拉着际修进去，终于开了口，声音喑哑：“想买什么？”

    际修愣了一下，才反应过来星哥这是要给他买东西。

    “不、不用，我没什么想要的……。”

    李破星红着眼，没说话。

    然后李破星走到旁边的一个装修华丽的冰淇淋店。

    李破星对老板说：“要一个冰淇淋。”

    老板：“您看您喜欢那一种？”

    李破星：“最好吃的。”

    老板愣了一下：“我们这里都很好吃……”

    李破星：“那就要最贵的。”

    三分钟后际修手里被强迫性地塞了一个超大奢华至尊版的巴啦啦小魔仙联名款彩虹甜筒，上面还插着一个精致小巧的魔仙棒。

    李破星：“吃。”

    际修：“……”

    际修默默地低头咬在巧克力魔仙棒上。

    J甜。

    李破星似乎还不满意，又带着际修买了最贵的奶茶，最精致的小蛋糕，然后进了最豪华的玩具店。

    际修看了一眼玩具店里琳琅满目的儿童玩具，低头喝了口那杯甜腻腻的奶茶，没有开口阻止星哥红着眼睛一个一个往小推车里放玩具的动作。

    算了，星哥想买什么就买什么吧。

    就当给肚子里的孩子提前准备礼物了。

    李破星提着大兜小兜的东西出了玩具店，际修准备伸手去接，被李破星躲开了：“你不用拿，你就吃你的冰淇淋。”

    ……际修默默地收回了手。

    李破星打了个电话，让章鱼他们先把玩具提走了，然后看着际修，说：“你想去哪里玩？”

    玩？

    际修怔了一下，摇了摇头。

    李破星打开终端看了看地图，然后拉着际修去了附近的游乐场。

    李破星：“想先玩什么？要不先玩最贵的吧。”

    际修一眼就看见价目单上最贵的是过山车，身子僵了一下，然后慌忙阻止了李破星：“不玩那个，玩……”

    际修看了眼李破星的肚子，指尖停在了看起来最缓慢最安全的摩天轮上。

    “玩这个吧。”

    李破星付了款买了票：“好。”

    际修看着手中喝完的奶茶瓶子，说：“我去扔个垃圾。”

    李破星站在原地，忽然想到了什么，拨通了白曼曼的电话。

    “妈，我记得你说过，你还给我存了娶媳妇的钱，我可不可以用？”

    白曼曼：“你领证后我已经转到你的账上了。那已经是你的钱了。”

    李破星和际修乘的格子快要爬到顶点的时候，际修才发现李破星竟然恐高。

    李破星面色惨白惨白的，手紧紧的抓着际修的胳膊，呼吸急促。

    “别看下面。”际修伸手一把把李破星抱在怀里，然后把李破星的脑袋摁在自己的肩上，“星哥，闭上眼睛。”

    李破星闭上眼睛，伸手也抱住了际修。

    际修轻声说：“别怕，就当是在坐电梯。”

    李破星抱着际修的动作又紧了一些，他眼前一片黑暗，他知道自己脚下就是百米的高空，可他抱着际修，鼻尖触及alpha如清泉竹林般清淡好闻的味道，却又觉得心下安稳了些。

    “星哥，你恐高为什么不早说。”

    李破星低声说：“我以为你喜欢。”

    际修静了一下：“……我喜欢你就要陪我坐吗？”

    “嗯。”

    际修的终端忽然出现了一则消息。

    他低头看了一眼。

    短信提醒他的账户被转入了一笔钱。

    五分钟前由李破星的账户转入，五秒前转入成功。

    金额是三十六万八千二百四十五元六角三分。

    际修愣了一下。

    过了两秒，他才低声问。

    “星哥，为什么转钱给我？”

    李破星再次收紧了手臂，他的脸在际修的脖颈处轻轻蹭了一下，声音哑哑的：“就想给你……我以后工作挣了钱，也全都给你。”

    李破星感觉他恐高的症状已经舒缓了很多，他睁开眼睛，微微仰头看着际修，笑了：“小修……你还喜欢什么，想要什么，我都想给你。”

    际修黑沉沉的眼睛看着李破星，声音已经哑的不像话了：“星哥……”

    “嗯？”

    “……我还想要一个东西。”

    “什么…唔……”

    李破星瞳孔猛然扩大。

    他眼睁睁地看着际修睫毛轻颤了一下，闭上眼睛，握着他的腰，吻了下去。

    作者有话要说：　　直男（?）李破星喜欢一个人的方式：

    等我去工作，工资全给你。

    ≡ \(　B-B )/

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[火箭炮]的小天使：小蛋儿儿 1个；

    感谢投出[手榴弹]的小天使：寒山寺里灯 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：令酒兮君、陆驷、妤、不吃人的浪浪、真好呐呐呐呐呐、零 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    牧歌w 49瓶；19304110 40瓶；35843023 33瓶；煮酒听琴语 26瓶；墨子安 16瓶；傅阿刀、没有记忆的小妖 10瓶；西瓜 7瓶；朔方以北、米线吃米线 6瓶；攵、rivfoud、焦冻正面上我、撒野女孩要学法、九九、茗芸0724 5瓶；cowzki牛、笨笨小狐狸 4瓶；000.5 3瓶；啦啦啦、木骨、嘻:-p嘻、繁华落尽、绵绵的夏咩 2瓶；漫奴、螺蛳粉资深饭、吾少艾、煜?尼、天空、全宇宙最可爱的短腿柯、努力学习,为国争光、爸爸、二食堂的包子、瓶了个邪、南宫家的二公子、老王 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 50、第 50 章

    李破星整个人都僵住了。

    从严格意义上讲。

    这是他第一次在清醒的状况下和际修……接吻。

    嘴唇上极度清晰的触感和温度几乎要灼伤了他的神经, 让他整个人都是呆愣的。

    他眼睛都忘了闭，目光触及的便是际修轻轻垂下来的鸦羽般的睫毛。

    他两只手由于惊吓微微从际修身上撤开了，悬在空中僵着，不知所措。

    直到际修的嘴唇撤离, 李破星才忽然反应过来了一般，呆呆地眨了眨眼睛。

    际修看着李破星直愣愣的看着自己的眼神。

    忽然感觉耳朵也发烫了。

    “星哥。”

    他轻声喊道。

    李破星眨了眨眼。

    际修伸出手，遮住了李破星的眼睛, 他似乎很轻浅地笑了一下, 温凉如水的声音中, 又夹杂着几不可闻的叹息。

    “……以后我吻你的时候，记得闭上眼睛。”

    李破星后知后觉反应了过来，一股电流猛然从脊椎深出升起，他感觉他的心跳仓皇地失了节奏, 脸颊也烧了起来。

    李破星也不知道怎么回事, 反正就觉得整个人都非常不对劲了。

    他好像是被雷劈了一道一样, 整个大脑都是昏昏乎乎的。

    以至于走下摩天轮的时候，他站在原地愣了一下, 竟然犹豫着接下来要迈左脚还是右脚。

    下来的时候他还是忘了要迈左脚还是右脚, 似乎是同手同脚。

    李破星觉得他此刻的状态不太好。

    不就……不就是亲了一下吗。

    他、他和际修又没少亲过。

    就算是当时他在和际修还不熟悉的情况下，由于发情热的来临和际修而做了。

    第二天醒来, 也没有像现在这样……连际修的眼睛都不敢直视一下好吗？

    你说, 他怎么……怎么越活越倒过去了？

    扭扭捏捏的。

    像omega小姑娘似的。

    “咳咳……”李破星像往常一样搭上际修的肩，“还想去哪玩儿啊，哥带你去玩。”

    际修把李破星搭在自己肩上的手拿了下来, 然后轻轻握住。

    “回家。”

    这两个字说出来的时候，际修的步子微微顿了一下。

    其实是回宿舍。

    但不知怎么脱口而出的就是回家。

    际修忽然觉得，也许，他应该要和星哥有一个家了。

    总不能孩子生出来了，他们三个人依旧住在那个只有100平米的单人宿舍吧。

    他和星哥……将会有一个家。

    一个只属于他们的，能够让他牵着星哥的手，自然而然的说出“我们回家”这种话的地方。

    只是这样想着。

    际修的唇角便微微弯了起来。

    脚步都轻快了，带着一抹期待一般的雀跃。

    李破星就坐在教室发呆。

    终端上忽然出现了一条消息。

    竟然是林霏。

    林霏应该是从班级群里找到李破星的灰信账号的。

    “你好，我是林霏，就是前两天你在马路边救了的那个男性beta，我们还是一个班的，你还记得我吗？”

    李破星微拧了下眉，在聊天框，打字道：“记的。”

    林霏说话很奇怪，他和李破星分明是同班同学，可这一大串关系介绍下了，好像觉得没有人会认识他林霏一样。

    估计他是觉得自己没存在感吧。

    也是，如果不是因为林霏和钱奕来的关系，李破星也不会对他有太多关注。

    林霏：“那个……你现在有空吗？我在教学楼下的长椅边等你，我有些话想对你说。如果你觉得麻烦的话，也可以不用下来。”

    李破星：“马上。”

    林霏很细心，他开始发短信的时候，刚好是上午第二节下课，李破星有20多分钟的大课间时间。

    李破星收了终端，站起来就往楼下走去。

    林霏看见李破星之后，有些慌乱的从座椅上坐了起来。

    “你……你好。”

    李破星看着林霏，道：“怎么了？”

    林霏有些局促的对李破星说：“谢谢，谢谢你救了我……谢谢你救了我两次。”

    “嗯。”李破星显然已经经历过很多次这样的事情，他把手插到裤兜里，表情淡然自若的，“没什么，以后注意点就行了。”

    李破星忽然想到了什么，问道：“孩子怎么样了？应该还安全吧，医生说好像并不严重。”

    林霏愣了一下，他的手轻轻放在肚子上，然后他放下手，抬头看着对李破星说：“……孩子，我打掉了。”

    李破星愣了一下。

    林霏勉强笑了笑：“……我，昨天晚上做的手术。听说beta很难怀孕……没想到打胎倒是很简单的。”

    李破星还没反应过来，林霏就低下头，从袋子里拿出一个信封递给李破星：“……这个，是医药费，听说当时是际修帮忙垫付的，谢谢你们。”

    然后林霏又从袋子里拿出来了一盒曲奇递给李破星，笑着说：“这是我做的，加了青梅汁，吃起来不腻而且爽口，我怀孕的时候就很喜欢吃。希望你也能喜欢。”

    李破星有些惊讶：“……你知道我怀孕了？”

    林霏点点头：“……当时你的头撞到了消防栓，昏倒了，我当时还是有些意识的。际修以为那些血是你的，整个人都慌了，抱着你就往医院冲。”

    “我被医生抬进医院的时候还听见际修语无伦次的对医生说一定要救你，孩子可以没有，但你一定不能有事。”

    “……你的孩子还不足四个月，你要是出事了孩子肯定也是活不了的。亏他还是学校最顶尖的实验生……那个时候慌的连什么常识都忘了。”

    林霏顿了一下，他抬头看向李破星：“……你真的很幸福，也一定要继续幸福下去。”

    林霏说完之后，抿了抿唇，心下忽然生出了一种割裂般的痛苦来。

    以至于他看着李破星的时候，表情都有一瞬间的恍惚。

    他其实是在先兆流产那件事之后，才有了彻底离开钱奕来的念头的。

    际修语无伦次的慌乱，和钱奕来居高临下的讥讽对比实在是鲜明。

    李破星实在是太幸福了。

    以至于林霏终于意识到自己是如何的不幸。

    他这下要离开了。

    从想要逃离都准备妥当也只不过花了不到两天的时间。

    其实比想象中的简单多了。

    钱奕来家里是有点钱，可也不至于能一手遮天。

    ……他原来从未有过逃离的想法，只不过是因为内心一直抱有痴妄的幻想罢了。

    现在终于可以摒弃了。

    林霏看了眼终端。

    这里有他订的电子机票。

    地点是很远很远的地方。

    林霏忽然觉得心里空荡荡的，但也没有很难过。

    反而隐约生出了些，对未知生活的期待来。

    “我走了，再不走航班就要延误了。”林霏看了眼时间，再次对李破星鞠了个躬：“真的很感谢你救了我。”

    李破星看着林霏拉着行李箱离去的单薄的背影，忽然觉得。

    这个林霏其实是个很好的小孩。

    只是可惜。

    遇见了钱奕来这个垃圾。

    李破星冷眼看着面前这个像疯狗一样跑过来冲着他吠的男人。

    钱奕来红着眼，嘶吼道：“林霏去哪了？！”

    声音真大，李破星被他震得想掏耳朵：“我他妈怎么知道。”

    “你不知道？！你不知道谁知道？！他走的时候见的最后一个人就是你！”钱奕来忽然伸出手，死死地揪住了李破星的衣领。

    不远处的章鱼大岩看到这里，慌忙朝这边跑来，还没走到，就看见李破星拿起桌上的不锈钢保温杯，恶狠狠的朝着钱奕来的脑袋砸了上去，语气带着显而易见的嘲讽：“你他妈傻逼啊！自己是垃圾，还不能让别人扔了你了？！”

    李破星砸的时候几乎是没留一点力气，装了水的不锈钢保温杯分量不轻，一股蜿蜒的鲜血瞬间就从钱奕来的发间流了下来。

    钱奕来却像是一点都感觉不到疼痛一样，脸上甚至发出一声狞笑来。

    “……我是垃圾，你又好到了哪去？！你那个际修又好到哪儿去了？！你恐怕都不知道吧，是他派人打断了我的腿，还不敢告诉你，就是怕暴露自己到底有多黑暗下作吧！”

    李破星朝着钱奕来笑了笑：“别拿你这种把自己伴侣逼到打胎走人的渣滓和我们永远帅气又可爱的小修比。”

    钱奕来眼睛更红了，眼里冒着红血丝，轮着拳头就要往李破星身上砸，李破星冷笑一声，躲开了，他伸出拳头正准备去揍他，却见钱奕来忽然就被人一脚踹开了。

    这力道十分之大，加上教室地板很滑，钱奕来直接被踹出了三米远。

    撞上了沿途不少椅子。

    哐当一片乱响。

    钱奕来整个人都砸在椅子里，最后头还狠狠磕了一下过道边的桌子腿。

    声音很响，能让人条件反射的觉得头疼。

    钱奕来被磕到的头皮如同刚刚被踹的地方一样，如骨裂般疼痛。

    他有些吃力地睁眼，只看到际修居高临下的看着他。

    际修脸上一点儿表情都没有。

    镇定自若的仿佛在解一道简单的数学题。

    际修缓缓半蹲了下来，他拿出一根束线带，动作缓慢却又不容反抗地把钱奕来的两只手绑在了一起。可他的表情和动作表情依旧冷漠，优雅得如同中世纪的贵族。

    然后他站起来，踢麻袋一样把钱奕来踢给旁边的大岩，口气冷淡至极。

    “大岩，带他去最近的运华派出所，到时候会有人接应你。”

    大岩愣了一下，然后慌慌张张的应了一声，把地上的钱奕来弄起来，推搡着他走了。

    班上的其他人看着际修，表情震惊的像看到了什么怪物。

    他们终于知道比星哥更能让人害怕地后背冒冷汗的人是谁了。

    ――是星哥的alpha。

    作者有话要说：　　副cp下线……

    不知道还有没有返场的机会。

    至少短期是不会出现了

    ≡ \(　B-B )/

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[火箭炮]的小天使：王小毛家的蓓蕾 1个；

    感谢投出[手榴弹]的小天使：37676133、小蛋儿儿 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：阳光和盐、不吃人的浪浪、槿柒、全宇宙最可爱的短腿柯、修改昵称、zaizzzz、阿迦西、吃猫不吃鱼、申聿、橙子味的小笼包、陆筱幽、落夭yao、没有id的黑户、rice、宸宇可可 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    靳炎 30瓶；露陆杏仁露 14瓶；全宇宙最可爱的短腿柯 11瓶；清溪、s诺、凭窗剪影、机智的少女 10瓶；啊冰akoori 9瓶；攵、怪兽大王、米线吃米线、甲乙丙子、你怎么还在冲浪、宇宙甜心陆必行 5瓶；$喝着农药吐泡泡oo、九九 3瓶；曦华、马甲、洛宿、cowzki牛 2瓶；今天也是大甜甜、暗夜墨痕、裙子、煜?尼、木槿花P西月锦绣、菜菜不想起名呀、致意 薄阿迦西、云阶、今心为念、瓶了个邪、天空、123啦啦啦、阿翡啊、二十四桥夜游鹊 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 51、第 51 章

    际修转身向李破星的方向走了过去, 周围有的同学见他动了，竟不由自主后退了一步。

    从一定程度来说。

    看起来冷淡疏离如贵公子般的际修发起狠来……比浑身都写着老子最嚣张的校霸李破星更让人恐惧。

    李破星都愣了一下。

    李破星是第一次知道，原来际修也是会打架的。

    他总觉得这两天的际修总在一次次的突破他的认知。

    他逐渐认识到，安静乖巧的好学生际修。

    指尖夹烟的姿势熟练好看。

    拿刀捅人的表情阴婺寒冷。

    强势威胁的手段炉火纯青。

    就连打人的时候……也杀气四溢, 所向披靡。

    际修原来留在他心里的，纯白无辜的画卷，这会儿却被一层层泼上了别的颜料, 明的暗的, 暖的冷的, 几乎要把原来纯白色的纸张遮掩完了。

    他心中有一些错落感，却又不得不承认，这些色彩又出乎意料地让画中的人鲜活起来了。

    际修终于停在了李破星的面前。

    “……星哥。”

    他第一次在星哥面前打架，打的时候没想太多, 打完了, 看着星哥微怔的表情, 却忽然生出了些无措来。

    “……小修。”李破星声音顿了顿，他低着头, 从桌上林霏送来的盒子里捏出一片曲奇, 然后塞到了际修的嘴里，语气中夹杂着几不可闻的叹息, 和一抹淡淡的沧桑, “你他妈帅爆了。”

    际修愣了一下。

    曲奇饼干停在嘴里，青梅有些酸甜的味道从味蕾处开始蔓延。

    但他好像忘了咀嚼，曲奇把他腮帮子都塞得鼓鼓囊囊的, 粉色的火烧云却从耳根深处一点点晕染了出来。

    李破星心里忽然就踏实了。

    ……嗯。

    没错。

    还是我家那个，可爱的要命的际修小朋友。

    际修手中的终端忽然出现了一条讯息。

    际修低头看着一眼，说：“星哥……实验室那边出了点事儿……我先过去了。”

    李破星点点头：“嗯，去吧，宝贝儿。早点回来。”

    际修脸上刚淡下去的红晕，又火一样烧了起来。

    看着际修走了，李破星安安稳稳的坐在位置上。

    心不在焉的往嘴里塞着饼干。

    章鱼就在这个时候，左看右看，一步一步挪到李破星面前。

    在他旁边的位置坐下了。

    “星哥……”章鱼小心翼翼地说，“你……觉得际修怎么样？”

    李破星手上的动作顿了一下：“什么怎么样？”

    章鱼挠了挠头，不知道怎么开口。

    其实从际修一刀子捅了冯辉那件事开始，章鱼就对际修印象很不好，还隐隐有些怕他。

    但即便如此，他也只觉得，可能是因为当时情况过于危急，际修说到底也只不过是一个内心有些阴婺的少年。
 wb 一  颗柠 檬 怪
    可昨天，在医院看到那一幕，实在是超出他的预知。

    际修神态散漫地坐在单人沙发上。

    身前是有助理又有律师，好像换上一件高定西装，就能去参加上流晚会。

    他看起来成熟极了。

    他和星哥，和自己，似乎都不是一个次元的人。

    章鱼看着际修的助理风淡云轻的放下威胁的话。

    也忽然觉得，际修绝不是一个简单的偶尔阴霾的少年。

    际修的阴暗，是用极其细致的小刷子，一层层刷上去的。

    冷静。自持。

    以及能够完全与夜色交融的，深沉的黑暗。

    章鱼知道李破星原来多次的有惊无险，全都是际修在暗地里操盘之后，第一感觉是为星哥而感动，可冷静了一下，他却又咂摸出一点不对劲来。

    章鱼知道星哥那些被际修暗地里解决了的麻烦事，有的闹得满城风雨，人尽皆知，有的，却没几个人知道。

    ……际修是怎样掌握到信息，并一点一点，帮星哥报仇，帮星哥摆平麻烦了呢？

    虽然暗地里做这种事情，确实是能让人很感动。

    可从某一种层面上来说。

    这种被人暗地里监视观察的感觉，真的令人……毛骨悚然。

    章鱼不知道李破星到底有没有想到这一点。

    不过他觉得，他的星哥应该是不会想这么多的，章鱼缕了下脑中的思路，正准备开口。

    就看见星哥回头拿着际修的钢笔在纸上无意识的勾勒着什么。

    “我不知道你们是怎么想的，但我觉得际修……”

    李破星顿了一下。

    章鱼的心脏提到了嗓子眼。

    然后他看到李破星手中钢笔划破了纸张。

    “……他好可爱啊。”

    李破星脸上挂着傻呵呵的笑。

    章鱼：“……”

    章鱼探过头看了一眼，星哥面前的本子上写了两个字。

    “小修。”

    章鱼发誓，他跟着星哥了这么多年，这两个字，是他见过星哥写的最好看的一次。

    除此之外。

    他这个毫无艺术细胞的星哥，把这两个字圆圆的圈了起来，并且加上了猫耳朵和猫胡须。

    他画着画着又傻兮兮的笑了。

    他指着纸上的“小猫咪”，眼睛亮晶晶地看着章鱼：“小修看起来是不是很可爱？”

    章鱼拒绝回答这个问题。

    并自闭地回到了自己的位置上。

    他单知道星哥是傻的。

    他却忘了。

    陷入爱河的星哥。

    是更傻的。

    他单知道被监视是令人恐惧的。

    他却忘了。

    在两个彼此相爱的人眼里。

    这不叫监视。

    这叫骑士。

    管他际修成熟不成熟，黑暗不黑暗，可怕不可怕的。

    际修那么喜欢星哥，又不会去害星哥。

    而且星哥也一点都不在意。

    那么这件事又与他这个孤独的单身狗有什么关系呢？

    际修收到的终端消息是白澄发送的。

    “际修，你要不要过来一趟？你的一个实验体好像出了点问题。”

    际修其实并不慌乱。

    出问题的应该是23号白鼠，不出意外的话，它目前的症状应该是昏厥不醒。

    其实是符合实验结果的，只不过际修的实验课题从不对外公开，白澄他们自然也不会了解。

    可际修怎么也没想到。

    ――出事的是兔子。

    009号兔子。

    这是际修的私人实验。

    这只兔子一出生就被际修在体内植入了特殊细胞。

    如果扒开它左臂的毛发，将会看到。

    在它粉红色的皮肉之上，有一道腥红的线醒目地印在上面。

    ……那是和际修，和小选手臂上……一模一样的线。

    只不过比小选的，比际修的，颜色更为猩红。

    今天，在际修已经对它研究观察了158天的时候。

    它死了。

    白澄小声问道：“……这个实验很重要吗？实验体死了会不会有什么事啊？”

    际修脸上是一惯的面无表情，只是口气冷了很多：“没事。很正常的现象。”

    白澄丝毫没有发现际修的情绪变化，他看了眼兔子，说：“你是不是更换实验体了呀？我昨天路过这儿的时候，好像还不是这只兔子。”

    际修没说话。

    白澄却似乎是习惯了际修的冷漠一样，他有些好奇的张望着：“一定是你换了吧，我记忆力很好的，昨天的兔子和这个一点都不一样，这个兔子看起来像老死的……”

    际修看了眼兔子。

    表情眸色深沉。

    是的。

    老死。

    这只兔子不过只有158天的年龄。

    此刻他的体型却明显变大了些，除此之外，几乎所有的身体细节都有所变化。

    它毛发显得格外干枯蓬松，皮肤也变得很厚了，它的牙齿很大，颜色发黄，爪子粗糙，趾甲弯曲。

    看起来像是一个……

    寿正终寝的……老兔子。

    际修解剖了兔子。

    做了各种分析实验。

    时间越来越晚。

    实验室只余了一个际修。

    际修把一切该做的事情全都做了。

    然而。

    没有发现任何异样。

    这就好比一个正常的，因为年纪大了而死的兔子一样，连死亡的姿势都安稳恬静地过分。

    如果不是实验体脚下的编号，和胳膊上的红线。

    际修几乎也要觉得是自己报错了。

    天色越来越暗了。

    外面天气如墨般漆黑，更衬得的实验室内的白炽灯光惨白灼眼。

    际修几乎是有些僵硬地挽起了自己的袖子。

    不知道是不是错觉，他分明看到左侧那道红线，颜色又深了些。

    外面忽现一道惊雷。

    把际修的脸色映地惨白。

    “叩叩。”门忽然被人敲了敲。

    际修：“进。”

    他抬头望去，只见星哥从门缝中探出了一个头：“小修？你还在忙吗？”

    际修愣了一下，然后，他轻轻的放下袖子，遮住了手臂上那根红线，轻声说：“没有在忙了，我已经做完了实验。”

    “做完了啊。”

    李破星推开实验室的门，轻轻晃晃手中的伞，眉眼弯弯：“外面下雨了，下地可大了。”

    “……我来接你回家。”

    星哥笑着说。

    际修刚刚还觉得惨白凄厉的白炽灯，映在星哥的身上，不知怎么，就散发出暖意来。

    星哥又走了几步，走上来。

    牵着了他的手。

    温热的触感从指尖开始蔓延。

    暖得人浑身一激灵。

    刚刚心里那些阴郁的，烦躁的，冰冷的，疼痛的情感。

    一瞬之间，烟消云散。

    际修就这样被牵着，一路回了家。

    大脑一片空白。

    李破星其实能看出来今天的际修状态有些奇怪。

    也许是实验上遇到了难题。

    导致今天晚上的际修……黏人的很。

    他的黏人出现在眼睛里。

    就算李破星后来拿着东西要去洗澡的时候，都看见际修眼睛一眨不眨的的看着他，眼睛里全是“你快出来好不好”的表情。

    李破星一开始会错了意：“你要先去洗手间吗？”

    际修摇了摇头：“……不是。”

    李破星拿着东西，半只脚都踏进洗手间了。

    际修在后面忽然喊了声：“……你快点儿洗，我等你出来。”

    李破星脚步一顿，看向际修，唇角微扬：“为什么这么急？要不一起洗？”

    “不、不是。”际修红着脸辩解道。

    ……可爱。

    李破星在心里发笑。

    他手搭上洗手间门把的时候，背后忽然又响起了际修难得有些磕绊的声音。

    “……其实、其实也可以。”

    李破星：“……”

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[火箭炮]的小天使：长赴 1个；

    感谢投出[手榴弹]的小天使：圆木球鱼 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：道君、流年不负 2个；花不秀、destiny、千殇、不吃人的浪浪、l.、麻衣如雪、修改昵称、清菡冷悠、小蛋儿儿、阳光和盐 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    sekyi 25瓶；惘、要吃棒棒糖么？ 20瓶；我不要陪娃做作业、森僧森森、慕简书、道君、甜、松子糖、夷玉 10瓶；困困不困了 6瓶；周以北、无此声、清菡冷悠、26469366、泠_ins音 5瓶；cowzki牛 4瓶；京墨 3瓶；你怎么还在冲浪、少女英雄梦、闻舟渡我、柚子 2瓶；逵墨・洛朗斯、煜?尼、了了、29913420、老王、二食堂的包子、宇宙甜心陆必行、empty808、鸭鸭鸭、黑白猫、橙橙橙、作者哭着伸出舌头舔上、鸠兰 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 52、第 52 章

    李破星的笑僵在了脸上。

    “……我马上就洗完出来了。”

    李破星干巴巴的说完, 一脚走进浴室，砰地了一下，关了门。

    李破星洗头发的时候，心不在焉地揉了两分钟才觉得有些不对劲, 仔细一看，才发现他竟然把沐浴露当洗发水用了。

    李破星暗地里骂了声脏话，闭上眼睛, 把头凑到花洒下冲洗。

    沐浴露有种竹子的清香, 和际修信息素的味道, 有些许相像。

    特别是闭上眼睛之后……鼻尖萦绕着这样的气息，实在是让人忍不住心猿意马。

    李破星手上的动作顿了一下。

    如果……真的……

    和小修一起洗澡……

    李破星突然感觉鼻子痒痒的，他睁开眼睛，看到洁白的瓷砖上多了两抹血滴, 又很快被水冲淡了。

    ……操。

    李破星慌忙屏住呼吸, 清洗了一下鼻子。

    地板上只留着淡淡的粉色血迹。

    李破星又连续掬了好几把水, 把水泼在地板上，直到血迹彻底看不见了, 他才松下心来, 好像毁灭了什么证据一样。

    李破星拧开浴室门之后，际修猛的就抬起头看着他, 眼睛亮亮的。

    就好像真的是一直在等着他一样。

    李破星被他看的有些耳热, 说：“你也去洗吧。”

    际修出来的时候李破星正坐在床边玩游戏。

    他头发已经不再滴水了，可依旧是湿润着。

    衣领看起来也有些潮湿。

    “怎么不吹头发？”际修问。

    李破星打了个哈欠，说：“每次吹头发都觉得手酸, 不想吹了，反正待会儿就自己干了。”

    际修走过来：“会生病的，我帮你吹。”

    李破星头发比际修的要稍微短一些，摸起来生硬。

    际修拨动发丝的动作轻柔温和，他吹风机放置的位置也刚刚好，风不强劲，也不燥热，适宜温暖的如同春季的风。

    以至于际修帮李破星吹完头发，低下头的时候，发现他的星哥已经头一点一点的，睡了。

    际修收了吹风机，关了灯。

    然后轻轻地把李破星抱起来，放在床上。

    李破星无意识地往际修的怀里钻了钻。

    际修轻轻地亲了他一下。

    然后抱着他睡了。

    无论是需要付出怎样的努力，他都不会让实验体009的结局发生在自己身上。

    际修微微收紧了些手臂。

    因为他现在……有了十分迫切的，想要活下去的愿望。

    李破星没想到他竟然还有再一脚踏进派出所的一天。

    李破星十五岁前倒是进去过两次，都是被白曼曼拎着耳朵领了出来，到十五岁之后，却再也没进去过。

    他那时还到处和兄弟们吹嘘着他运气好炸天。

    一点儿都不知道小修在背后帮他处理了多少事情。

    公务人员态度散漫，撩起眼皮：“先交保释金。”

    李破星心里暗骂一声垃圾帝国政府，迟早要完，然后拿出了终端。

    李破星交保释金的时候还出了点岔子，他把钱全都给际修了，自己账户上剩了不到百元。

    幸好他是和章鱼一起来。

    章鱼知道原因后，眼神复杂的看了眼李破星，满脸都是怜悯和痛惜。

    然后拿出钱包，交了保释金。

    李破星和章鱼看见何小花的时候松了口气，小花看起来没什么伤。

    也是，小花的战斗力可是很强的。

    出了派出所大门，何小花肚子就叫了起来。

    看见自己家妹妹饿着了，李破星豪气万丈：“走，哥请你吃顿好的。”

    章鱼摸出钱包：“走，星哥请客，张宇哥哥掏钱。”

    李破星：“……”

    这餐馆一进门便有一个镜面的柱子。

    柱子上显现出三人的身影来。

    章鱼看了眼镜子里的何小花，调侃道：“何小花你照照镜子，你的头发像不像鸟窝，你得小心点，说不定待会就有鸟过来在你头上拉屎了。”

    何小花瞪了他一眼，伸腿就往他脚上踩。

    章鱼抱着脚跳起来，夸张地哇哇叫。

    等他们都安静下来坐在位置上了，李破星才伸手把何小花头上沾着的一跟毛线给弄掉了，问道：“何小花，你怎么又和蓝毛打起来了？”

    蓝毛四院的“老大”，刚开始那会还和李破星他们打过架。

    打架的起因是蓝毛和章鱼的女朋友搞一块了。

    后来听说蓝毛这样做的原因是他弄错了，他以为那女孩是李破星的女朋友。

    何小花低下头，声音闷闷的：

    “他嘴贱。”

    李破星在教室亲口公布自己是omega这件事情，基本上很快就传开了。

    圈里的人都知道了。

    曾经被星哥打得屁滚尿流的那些垃圾们，好像终于找到了一个可以抨击李破星的点儿来，叼着一根烟蹲在角落，脸上挂着猥琐下流的笑，聚在一起，像是一堆蠕动的蛆虫一样诋毁着李破星。

    李破星是omega也就算了。

    偏偏还和男性alpha在一起了。

    那些人便骂的更难听了。

    说什么的都有。

    ……如果星哥没和际修这个alpha在一起，估计别人还不会骂的这么厉害。

    何小花眼睛红红的，看着李破星：“……哥，你就那么喜欢那个际修吗？”

    我喜欢……际修？

    李破星愣了一下。

    “可不是嘛。”章鱼撇了撇嘴，“你都不知道，哥还把自个儿的钱全都给上交际修了。”

    “人际修那么有钱，又不稀罕他那点儿零碎，但没办法，咱哥就是想掏心掏肺对人家好。”

    何小花听了。

    更气了。

    伸手就掰断了桌上的一次性筷子。

    李破星却觉得心跳的节奏都乱了。

    章鱼轻啧一声：“还有，咱星哥竟然还说际修可爱！我的妈呀，就际修那冷面阎王的吓人模样……咱星哥还觉得他可爱？！这得是多深沉的爱啊，情人眼里出西施说的估计就是星哥吧。”

    “别、别瞎说。”

    李破星磕磕绊绊的说。

    章鱼乜斜了一眼李破星：“怎么？哥我哪句话说错了……”

    李破星不知道自己该如何反驳，或者说，他没法反驳。

    他确实是想掏心掏肺的对际修好。

    他又是确实觉得际修……可爱极了。

    他的心一团乱了。

    脑子更是嗡嗡作响。

    李破星像是为了故意转移注意力一样，低头打开桌上的菜单薄。

    文艺范儿十足的小清新菜单，打开之后，左下角还印了一首诗。

    “你真可爱。

    当我说出这句话的时候，我已然明白。所有的美丽，善良，温柔，所有美好的词汇都无法形容你。

    于是我便傻傻地望着你。

    笨拙地说。

    你真可爱。

    当我说出这句话的时候，我便已经彻底的沦陷了。

    沦陷在那个因你而建，名为爱你的囚笼里。

    当我说出这句话的时候。

    就证明我愿把我的金钱，我的身体，把我滚烫血液中的所有爱意，和我一生所见的所有绚丽风景，全都献给你。”

    作者：迷雾

    李破星：……什么辣鸡酸诗。

    李破星砰地一下把菜单给合上，粗鲁的扔回原地了。

    他耳尖泛红。

    “你们先吃……我有点事儿，先回去了。”

    李破星一个人走在路上。

    他只觉得自己心脏的位置隐隐有些发热。

    一种十分陌生的感觉，从那里蔓延开来。

    他几乎觉得在心脏的土壤上，有个种子不安分的扭动着

    他听到了小芽儿破土而出的声音。

    它舒展开来，随后缓慢地，在空旷的土地上生出小小的花骨朵。

    花儿一点点绽放了，嫩黄色的花蕊在风中飘荡出好闻的气息。

    李破星一步一步踏在地上，却觉得脚步无端轻快了些。

    他好像终于能够解释自己，这段时间以来，奇奇怪怪的反应。

    因为。

    他喜欢小修。

    不是兄弟之间的喜欢。

    是……恋人之间的喜欢。

    虽然以往的李破星从未料想过他竟然会喜欢上一个男性alpha，然而此刻，他心里却一点都不觉得突兀，好像本该如此一样。

    他李破星如果要喜欢上一个人……那一定是小修。

    可他又似乎不是那么冷静。

    他毕竟是人生第一次明确自己产生了如此复杂的情感，他能感觉自己的脸庞烫了起来，以至于心脏砰砰乱跳，声音过大，几乎把路边的甚为喧嚣嘈杂的声音都掩过了。

    他手中冒了些汗，就随便在路边的绿化带里抓了一把。

    那些鲜嫩而无辜的叶子，就这样被他残害了。

    李破星却忽然想起了什么，他把手中的叶子扬了，把他们重新撒回绿化带里。

    他跳了起来，迅速拦了一辆出租车。

    他的眼睛亮晶晶的。

    看着司机，说：“去中心广场。”

    中心广场有个雕像，还有许愿池。

    李破星清晰的记得当时在里面许的是什么愿望。

    无耻极了。

    “希望际修别他妈遇到什么狗屁爱情了。”

    “老老实实和我李破星凑合着搭伙儿过日子吧。”

    第二句勉强可以。

    第一句还是算了吧。

    李破星到广场一看，池子里的硬币早就换了一波。

    所幸李破星当时是扔在了雕像手心里的。

    李破星后退几步，垫着脚尖看了看，隐隐看见女神雕像手心里闪着的亮光。

    李破星借了旁边扫地大叔的扫帚，毫无公德心地淌进许愿池，把女神手心里的那枚硬币捅了下来。

    李破星眼疾手快的接住硬币。

    然后重新扔回池子里。

    “撤回上次的第一句。”

    “一直遇不上爱情什么的，太残忍了，简直毫无人道，还是让小修遇上爱情吧，和我李破星。”

    李破星再次无耻的许愿道。

    “哎！你是谁？你在那干什么呢？！不知道许愿池是不能进人啊？！是不是在偷硬币？！”

    忽然有人吼了声，李破星转头一看，是广场管理员气势汹汹的走了过来。

    李破星的扫帚已经还了回去，便直接灵活的从游泳池里走了出来，冲那管理员笑嘻嘻的喊了声：“很抱歉进来了一下！但我真的没有偷硬币！”

    喊完，他就喜滋滋地跑了。

    李破星平常是不太喜欢逛学校的论坛的，总觉得那里乱糟糟的。

    可现下却忽然想起那里似乎还有个特殊版块。

    专门教人怎么谈恋爱。

    于是李破星左手刷论坛。

    右手却拿了根笔――用来做笔记。

    那认真的表情和严肃的模样。

    让班主任曹老头看到，估计能感动到落泪。

    李破星是去年追宋静染失败之后和兄弟们吐槽才无意中知道论坛的这种用处的。

    当时瞬间感觉自己错过了一个亿。

    现在想来……幸好当时是错过了。

    李破星这个人是相当具有行动力的。

    在他知道自己喜欢际修之后，就已经有了追求际修的念头。

    几个干货帖看下来，他心中基本上就有了大致方向：

    以潜移默化为中心，坚持温水煮青蛙，坚持温柔攻陷，循循善诱，火力全开，为把小修对他的兄弟情和契约夫夫情转化为爱情而努力奋斗。

    李破星关掉论坛的那一刻。

    有种宝剑入鞘的骄傲。

    好似他已经成为了知识渊博的恋爱大佬，出口便能是恋爱金句。

    就在这个时候，际修刚好进来了。

    李破星正襟危坐。

    准备开始从基础做起。

    他随手翻开一本书。

    看着际修坐下来了。

    李破星才开口，他装作漫不经心的谈起何小花和陈临安的事情，说陈临安完全是何小花喜欢的类型，末了，又把章鱼小胖大言的理想性一个个全都说了出来，最后终于半遮半掩的问出了想问的东西。

    “小修你长久以来的理想型是什么？”

    际修：“我没有这种东西。”

    李破星：“怎么可能，每个人都有理想型的，作为交换，咳咳……我也可以告诉你我的理想型。”

    如果际修问李破星你的理想型是什么？

    李破星就会把际修的性格特点放上去。

    这种专业手法在论坛干货贴上隶属于“高级撩”。

    听说这样做，好感度一般能加10。

    际修忽然抬起头。

    何小花那一天在巷子里说过的话，他一刻也没有忘记过。

    际修黑幽幽的眼睛看着李破星，说：“……我知道你的理想型。”

    李破星：“嗯？”

    际修缓缓开口。

    “omega女性，身高1米6左右，黑长直。”

    际修顿了一下，冷笑了一声。

    “会撒娇，还不黏人。”

    李破星：“……”

    李破星身子一僵，心里暗骂了声卧槽，然后慌忙辩解道：“……没、没有……你听谁瞎说的。”

    “际修，你们在讨论星哥原来的理想型吗？”

    大岩刚扫操场回来，拿着大扫帚往墙上一靠，抹了把汗，咧嘴笑道。

    “还差一条呢，去年在一次寝室夜谈会里星哥说，他其实更喜欢腰细腿长胸大的。”

    ……

    李破星气得差点拔刀而起。

    邱洪岩，我操.你大爷的！！！！！

    作者有话要说：　　今天的我，好长~ ≡ \(　B-B )/

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[手榴弹]的小天使：圆木球鱼 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：全宇宙最可爱的短腿柯、一锅猪脚、liang、荼、无言、令酒兮君、薛洋家的二奶奶 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    何淹 20瓶；槐阳、顾凉之 10瓶；一蓑烟雨、园园yy 5瓶；作别今日 3瓶；柚子、Σ(°△°|||)酢⒋说中的木塔塔、搬橘子树的小西 2瓶；了了、鸡蛋饼子少女、橙橙橙、煜?尼、胖娃娃、木尧隹、白玉玲珑卷、夜栩y、瓶了个邪、怪兽大王 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 53、第 53 章

    可大岩并没有看到他星哥那一脸想杀了他的表情, 他叹了口气，看向际修。

    表情憨厚而真挚。

    “所以我们星哥和你在一起我们都非常震惊，这绝对是很深很深的爱了。你们一定要幸福啊。”

    大岩说完就走了。

    他这算不算是助攻了呀？

    修哥一定会觉得感动吧。为了一个男人舍弃了自己的理想型，这得是多深情的爱啊。

    这样想着, 他脚步不由自主的轻快起来，开心的像个200多斤的孩子。

    李破星咬牙切齿的看着大岩兴高采烈离开的背影。

    ――滚你他妈幸福！！

    有你那句话，老子就不会幸福！！

    果然。

    他一转头。

    就看见际修笑吟吟地看着他。

    “真是不好意思, 我胸不大。”

    “怪不得你晚上睡觉, 有时还会在我胸口乱摸……和我结婚, 心里一定是很委屈吧。”

    李破星：……我不是，我没有，别乱说。

    李破星红着脸，吭哧吭哧的说：“……只喜欢胸大的男人什么的太低俗了, 我不是那种人。”

    李破星忽然伸手指向前面趴着睡觉的章鱼。

    “是章鱼！当时是他先说他喜欢腰细腿长胸大的女孩……宿舍里的其他人都跟着说是, 我只是跟风说了我也是！”

    被点到名的章鱼, 迷蒙的睁开了眼睛，扭头看向李破星：“哥, 咋啦？你叫我吗。”

    “没有。”李破星飞速否认, “你睡吧，待会上课了, 我叫你。”

    李破星看向际修, 一脸正派：“我为我当时的跟风行径表示不齿，作为当代的新青年，我们一定要做一个脱离低级趣味的人。”

    “哦。”际修点点头, 声音平静，“那么会撒娇，还不黏人，身高1米6并且黑长直的omega女生，也是因为跟风？”

    李破星噎了一下。

    小声说。

    “……我已经认识到错误并且改过自新了。”

    “我发誓，上述条件的女生站在我面前，我都不会抬头看一眼！”

    际修点点头，勉强放过他一马。

    午饭时间。

    际修和李破星肩并肩在路上走着。

    李破星低头登录游戏，领了个午间奖励就下了。

    “小修，我什么时候能玩全息舱啊，这终端上的游戏玩起来也忒没有代入感了。”

    际修说：“那个会有轻微辐射，不过一个月玩一两次还是可以的，你今天晚上就可以玩一个小时，但下次就得等到下个月了。”

    李破星沉默了一下，说道：“算了，我一次也不玩了，一个月玩一次又解不了游戏瘾，而且一次都不玩，岂不是对孩子更安全。”

    李破星低头折叠着终端，随口说：“听小胖说餐厅3楼的馄饨店换人了，但味道还可以……”

    际修看到对面迎面走来两个人，他心中一动，忽然说：“快看，星哥，黑长直的omega女生。”

    李破星听到那一句“快看”，就条件反射地猛地抬起头，两个加起来四百斤的alpha男生映入眼帘。

    那个男生还认识李破星，看见李破星看到自己愣了一下，挥了挥手：“星哥中午好啊。”

    李破星：“……”

    “呵。”

    身侧响起际修一声冷笑。

    “不是说，站你面前都不会抬头看一眼吗。”

    李破星：……

    李破星的心也跟着哇凉哇凉的了。

    小修……你听我解释……

    我当时脑子在想三楼的馄饨……

    ……我就听见你一个看，才条件反射的抬头的……当时我都没听清你后面说的话……我……真的是冤枉的。

    中午吃饭的时候，李破星解释了一路。

    际修敷衍的点了点头：“嗯，知道了，你是冤枉的。”

    李破星却分明从他的眼神里看出了一行大字。

    ――李破星的嘴，骗人的鬼。

    李破星感觉更悲伤了。

    而且吃完饭，际修直接去实验室了，李破星一下午都心神不宁。

    放学之后，也没再跟着章鱼他们出去浪。

    难得乖巧的蹲在家里，眼巴巴的等着际修回家。

    一直等到十点，小修都没有回来。

    李破星感觉更悲伤了。

    于是他悲伤的打开了学校的论坛界面，想发个求助。

    可是学校论坛毕竟都是熟人，多说点什么，说不定就会暴露。

    李破星想了想，还是打开了另一个面向社会群体的大规模情感论坛。

    匿名发了一条帖子。

    【标题】：我家那位知道了我曾经的理想型，但和他本人形象不符，我都已经解释了好几遍了，但不知为什么，他还是很生气怎么办？在线等，挺急的。

    【内容】：如题。（听说标题越长越好）

    1l：不说明双方第一二性别的问题都是在耍流氓。

    2l：“我解释过了，但他不知为何还是很生气。”这种直男语气，我盲猜一个alpha男。

    3l：+1

    5l：alpha男啊，那就霸气一点呗。壁咚，强吻什么的，亲测有效。

    7l：壁咚都过时了，现在流行床咚，想象一下，alpha把他的omega口口口口口，哑声“宝贝，我的理想型只有你。”这个时候omega口口口口口口……（提示，以上被屏蔽内容根据相关法规不予显示，请满18岁的成年人实名登录论坛方可查看完整信息）

    13l：7楼，我怀疑你在开车，但我还差半个月才满18，所以没有证据。

    18l：回那些未成年的小朋友们，20多岁的老阿姨看过了，只是一辆玩具车，且没有脖子以下的内容，智能审核又抽了。

    李破星本来想着自己虽然是omega，但和alpha也差不多，本想就这样取取经，没想到楼越说越歪。

    床咚吗？

    ……虽然听起来好像很刺激。

    但小修脸皮薄，恼羞成怒了怎么办？

    而且，他现在还怀着孕，小修战斗力也那么强，可能是搞不成捆绑强制爱了。

    ……校外的论坛和学校里的的果真不一样。

    一点都不小清新。

    22l（楼主）：澄清一下，我是omega，对方才是alpha。

    30l：omega啊，那多简单啊，色.诱呗。

    李破星老脸一红，然后虚心请教。

    “可以说一下具体操作方法吗？”

    然后，未成年的小朋友们看到了满屏被屏蔽的框框。

    他们抽了抽鼻子，悲伤地退出了这个已经不再纯洁的帖子。

    际修回去的时候，发现灯全部都已经关了，整个屋子里都黑暗暗的。

    星哥已经睡了。

    际修静悄悄的洗漱完，然后躺回床上，他侧过身子，静静地看着李破星。

    映着安静的月色。

    星哥的睡颜安静而甜的。

    际修的眼神温柔地过分。

    他看了一会儿，想往常一样俯身，准备给星哥一个晚安吻。

    然后顿住了。

    ……因为星哥睫毛乱颤。

    “星哥。”

    际修拉开自己和李破星的距离，平静地喊了一声。

    李破星故作自然地睁开眼。

    但是他的表情一片茫然。

    忽的，他的脸色变了。

    他眉宇间逐渐晕染出一抹不适，然后整张脸都拧在了一起。

    他看起来痛苦极了。

    际修心中一慌，问道：“哥……哥你怎么了。”

    李破星看着他，浑身都微颤着，他有些从牙缝中挤出一句话。

    “……我……我发情热来了。”

    李破星说着，狠狠拽住际修，把头埋进了他的怀里。

    际修：“……星哥你是哪里不舒服吗？”

    “没有。”李破星面色痛苦地重复道，“我发情热来……来了。”

    际修沉默了一会儿。

    他再次询问：“哥，你肚子疼吗？”

    “不、不是……我发情热……来了。”李破星艰难地第三次重复道。

    “可是星哥……”际修有些困难地说。

    “你发情热来了，为什么要捂着肚子……”

    李破星这才发现他此刻正弓着身子，趴在际修怀里，而且他右手死死地捂着肚子，看起来又狰狞又痛苦……像是一个战场上被捅了数十刀的战士。

    如果他的表情不那个痛苦，可能更像是便秘。

    李破星身子僵住了。

    窝在际修怀里一动不动。

    头都不想抬。

    际修冷酷无情地把李破星从怀里拎了出来。

    然后说：“明天早上还要上课，你早点睡。”

    “还有，不要再把脸埋在我胸前了，我这里没有你喜欢的东西。”

    李破星平躺在床上，咸鱼一样绝望地看着天花板，无声地呐喊道：

    我恨――

    论坛果然是骗人的！

    什么omega演技好成功率就是百分百因为alpha绝对不忍心你一个人捱过发情期/发情热。

    什么omega演技差成功率也是百分百，因为alpha会忽视演技中小小的瑕疵，顺水推舟就从了。

    他不就是表情狰狞，动作夸张，并且不小心捂了肚子吗！

    际修为什么就不能忽视呢？！

    而且还说什么我胸口没有你喜欢的东西，他果然是还是在生气！！！

    斤斤计较！

    还是不是alpha了？！！

    半夜，际修忽然感觉有人在他身上乱摸。

    “星哥。”

    际修抓住那只手。

    有些无奈地叹了口气：“不要闹了。”

    “小修……小修……”

    李破星在夜里一声一声喊着他的名字，声音哑地要冒火。

    际修忽然觉得手里握住的星哥的手指，都烫的吓人。

    明明是说只有第一次发情热最严重，严重道意识模糊，但以后便会好些。

    可李破星依旧觉得，他难受地快死了。

    可际修的吻太过轻柔，李破星便又狠狠吻了上去，直到齿间都带了血腥味。

    鲜血里际修alpha信息素的味道更加浓郁，几乎要冲昏李破星的大脑。他放开际修，伸出舌尖舔了舔唇边的血迹，黑黝黝的眼睛看着际修，里面却像是藏着火。

    他哑声道：

    “小修……这次要不要，彻底标记我。”

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：不吃人的浪浪、liang、destiny、每天都不想起床、扬扬、圆木球鱼 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    于归 99瓶；啊啊啊久 20瓶；银铃铛 11瓶；嘻嘻、其颜欢心、word哥、喵二泡 10瓶；橙艾、爱吃奶黄包、夷玉、miss毛先生、31478055 5瓶；帅气的小居居 4瓶；啵咸酱啾啾啾 3瓶；沐天之芸、棠梨籽、月亮被我吃了、ciel、柚子 2瓶；全宇宙最可爱的短腿柯、瓶了个邪、薛洋家的小墨辞、逵墨・洛朗斯、宇宙甜心陆必行、陆驷、今天也是大甜甜、u、二食堂的包子、汀珊_sally、了了 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 54、第 54 章

    际修呼吸一滞。

    他看着李破星, 眼瞳一片深邃，在漆黑的夜里，似乎有暗波流动，他低声道。

    “……星哥, 你知道彻底标记是什么意思吗。”

    “知道。”李破星觉得嘴唇干燥的要命，他又舔了舔。

    他看着际修，哑着嗓子又重复问了声。

    “所以, 你要不要。”

    际修只觉得大脑砰的一声炸了, 他全身都烧了起来。

    然后他俯身, 几乎是凶狠的朝着李破星的嘴唇吻了下去。

    彻底标记星哥。

    成为星哥此生唯一的alpha。

    在星哥的身上永远的留下自己的信息素和痕迹。

    际修脑海中蓦然闪过自己手臂上那根鲜红的血线，他脑海中便又在此刻浮现出阴暗而狂热的想法来。

    ……只要他标记了星哥。

    星哥便是他一个人的了。

    星哥日后只能接受他的信息素，日后每一个发情期，星哥都会疯狂地思念他的味道。

    如果, 他发病死了。

    那么星哥终此一生, 也再无法被其他alpha标记。

    星哥的身体, 从此以后，不会再为任何人打开。

    永远的。

    彻底的。

    只属于他一人。

    际修能感觉到自己埋藏在血液里的自私和卑劣沸腾了起来, 他们正在不断地叫嚣着：

    标记他！！

    彻底标记他！！！

    际修几乎是有些粗暴地脱掉了星哥的上衣, 又把手伸向他的睡裤。

    然后止住。

    际修在黑夜中，整个身子都那样僵住了, 仿佛停滞了一个漫长而亘古的世纪。

    然后他翻过星哥的身子。

    咬上了他的腺体。

    恶狠狠地, 带着报复般的愤恨和不甘。

    际修小时候有一个玩具。

    是给他和小选上课的老师送的见面礼物。

    那是一只很精致的机械鸟，小选的是银的，他的是金的。

    他很喜欢这个机械鸟, 晚上睡觉都在手里握着。

    因为这是他收到的第一个礼物。

    可是有一天，小选忽然说要和他换。

    “哥哥，我们能换一换吗？我觉得你的这个更好看一些。”

    他说不换。

    当天下午，母亲便冷着脸教训他，说他冷漠，说他自私，说让他和小选换。

    他说好。

    然后他走回房间，把机械鸟扔到壁炉的火堆里。

    他的机械鸟，就算是扔了，也是不愿给别人的。

    他的机械鸟，就算是毁了，也是他际修的。

    ……

    他际修生来便懦弱又无能。

    他小时候没有能力护住他的玩具，长大了，他又不能保证自己可以和星哥长相厮守。

    机械鸟他毁掉了。

    星哥却不可以 。

    星哥不是玩具。

    星哥是一个活生生的人。

    是一个哪怕际修早早死了，也希望他能够好好活下去的人。

    李破星能感受地到alpha的信息素缓缓注入后颈，缓解了些他体内的燥热，他意识也更加清明了些，可际修却又没有就此放过他。

    尖齿依旧陷在模糊的血肉里，并且毫不留情地摩擦着。

    李破星等了好久，都不见际修放开他，终于忍不住了，他推开际修，口气几乎称得上是委屈：“……疼。”

    际修黑沉沉的眼睛看着李破星，哑声道：“彻底标记会更疼。”

    李破星忽然想起第一次发情期那一夜。

    他打了个哆嗦。

    “那……算了，下，下次吧。”

    其实刚刚是发情热磨得他难受地要命，想起听人说，如果在发情热的来的时候进行彻底标记，那么接下来一个月都不会再有发情热了。

    这才冲昏了头脑，问际修要不要彻底标记他。

    际修轻轻亲了下李破星，温声道：“而且你现在怀着孕，虽然已经过了前三个月，但我怕掌握不好力度，我们以后再彻底标记好不好。”

    ……掌握……不好力度。

    李破星的脸像是煮熟的虾一样红了起来。

    然后他的身子也像虾一个弓起来了，整张脸都埋在了际修的胸前。

    “……嗯。”

    他小声应道。

    忽然发现自己的脸正在无意识地蹭着际修的胸口，李破星猛地往后缩了一下，抬起头看着际修：“……小修，我真的不喜欢那种omega女生了。”

    我现在只喜欢你。

    李破星把后一句话咽在肚子里了。

    现在告白的话，有点草率，而且连最基本的花和蜡烛都没有，不符合他李破星的人设。

    他李破星要是告白，一定是要用最浪漫的方式。

    际修又凑过去，轻轻吻他：“嗯，我知道。”

    李破星被际修轻柔的吻亲地心如擂鼓，手足无措。

    ……什么时候开始，他和际修的接吻变得这么频繁而随意了。

    哦……这次是发情热。

    可、可是发情热其实已经褪了。

    李破星心跳如雷，在际修亲吻他的间隙，凑过去在际修的嘴唇上轻轻亲了一下。

    “晚、晚安。”

    际修愣了一下，然后唇畔染上笑意，他又低头在李破星嘴唇上亲了亲，低声说：

    “晚安。”

    可是这一觉到底是没安稳地睡过去。

    李破星刚闭眼五分钟，他的终端就疯了一样地响了起来。

    那是李破星给妈妈设置的特别提示音。

    李破星慌忙接了终端。

    “你是白曼曼的儿子吗，她现在医院，你快点过来一下吧。”

    际修看着他的星哥脸色白了白，然后特别冷静的问了具体地址和白曼曼的情况。

    李破坐起来穿衣服，然后故作镇定地说：“……没、没事儿，老毛病了，不是什么大事。”

    可他衬衣的第一个扣子，扣了三遍都没扣上。

    际修伸手帮他扣好扣子，然后把裤子和鞋子拿给李破星，道：“你不用慌，医院不远，我们走高速，马上就到了。”

    到医院的时候已经是凌晨，白曼曼已经醒过来了。

    她躺在病床上和王大妈聊天，她整张脸都白的没有一点血色，可她眼睛却亮亮的，看起来不是很糟糕。

    幸好她没事。

    李破星在心里想。

    看见李破星，白曼曼还笑了笑，说：“哎呀，太丢人了。我晕过去的时候穿的是你送我的睡衣，大红大绿的，我被抬进救护车的时候估计好多人都看见了，丑死啦。”

    李破星抿了抿唇：“这次又为什么昏了？”

    白曼曼说：“这个原因就更丢人了，我……咳咳……”

    “算了，妈别说了，你休息吧。”李破星心疼地说。

    旁边的邻居王大妈说：“哎，其实是你妈妈屋子里进蛾子了，她用新买的驱虫喷雾去喷它，结果喷错了方向，吸进去一大口，没一会儿就倒了，幸好我家闺女要吃夜宵，家里没盐了，我去你家借，结果一进你家院子就看见屋子门半开着，你妈妈昏在地上……”

    王大妈愤愤的说：“要我说，就应该去告这个喷雾剂厂家，卖的什么东西……”

    白曼曼勉强笑了笑：“不怪喷雾剂，是我自己身体差。”

    李破星红了眼，反驳道：“妈，你身体一点都不差，很好。”

    白曼曼眉眼弯弯：“嗯，和其他被摘除腺体的omega相比，我身体已经很不错了。”

    护士忽然敲了敲门，提醒道：“二十三号白曼曼患者，该交医疗费用了。”

    际修站起来：“我去。”

    白曼曼却说：“让星星去吧。”

    王大妈也站起来，说：“你们都来了，那我也先走了，我闺女还一个人在家等着我呢。”

    白曼曼说：“天晚了不好打车，星星你先去去帮王阿姨拦个出租车再去交费。”

    李破星点点头。

    际修掏出钱包递给李破星：“哥，现金可能不够，信用卡密码是你生日。”

    李破星愣了一下，接住了。

    毕竟白曼曼没带钱，他也身无分文，现在也只能用际修的钱。

    只是……小修的信用卡密码是他的生日吗？

    白曼曼听了，也抬头看了眼际修。

    李破星走后，白曼曼看向际修，说：“你标记星星了？”

    虽然白曼曼摘了omega腺体，已经没有了辨别信息素的能力，但是她还是第一时间看到了李破星后颈没有遮全的，被咬破的腺体。

    际修点点头：“是的……因为发情热。”

    “临时标记还是永久标记？”

    “临时。”

    白曼曼说叹了口气，说：“其实现在很多年轻的ao伴侣刚结婚的前几年，都是临时标记，永久标记……太容易出现悲剧了。”

    白曼曼自嘲地笑了笑：“……特别对于omega来说，如果alpha出了事故或是婚姻出了问题，被切除腺体的omega后半生基本也就废了。就像我一样。所以，我其实很害怕星星被永久标记。”

    “阿姨……”

    白曼曼抬头看着际修，说：“但是我现在想法却变了。”

    白曼曼用头发丝儿都能想出来前两天李破星打电话说要用的那三十六万是全给了际修。

    她能看出来，星星是喜欢际修的。

    而际修，对星星的喜欢，也一点儿都不少。

    况且小修这个孩子，看起来真的很靠得住。

    这样想着，白曼曼心下不由得也宽慰了起来，她略有些偏棕色的温柔眼瞳看着际修，声音也轻缓了下来：

    “小修，阿姨原来一直特别害怕星星被永远标记。可是我现在却觉得，如果星星迟早有一天要被人永久标记，而那个人是你的话，我会觉得很放心。”

    她顿了一下，笑了笑，用一种很轻松很舒心的语气说。

    “因为我知道，小修你一定不会伤害星星，离开星星的，对不对？”

    际修静了一下。

    他的左手在白曼曼看不见的角落握成了拳，指关节因用力而泛着青白。

    “……对。”

    他开口说。

    明明只是一个字，际修说出来时候却艰难地过分，又涩又哑。

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[手榴弹]的小天使：长赴 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：不吃人的浪浪、妤、纸迷金醉、$喝着农药吐泡泡oo、荼、liang、忘羡要天天、zaizzzz、野桑 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    见一 20瓶；啵咸酱啾啾啾、很丧想看甜文 10瓶；忘羡要天天、此是非人间 6瓶；清樽独醉、不敢吃屎的胆小鬼、请多多多多关照、18242932 5瓶；园园yy、小新 3瓶；拾柒、时光阡陌、肉丝肉丝、cowzki牛 2瓶；茹空、二食堂的包子、微醺、木槿花P西月锦绣、黑白猫、方笑笑喜欢王小姐、煜?尼、宇宙甜心陆必行、全宇宙最可爱的短腿柯、西楼 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 55、第 55 章

    李破星和王大妈一起走出了医院, 站在马路边等车。

    李破星忽然从钱包里掏出一些现金，然后塞给王大妈：“王姨，这次真的很感谢你，幸好你及时把我妈送到了医院。我妈一个人在家住, 身体又不好，幸好有你们帮忙，以后还要你多费心了。”

    王大妈推脱了一下, 然后收下了, 她把钱放到包里, 叹了口气：“哎，你妈妈也挺不容易的……我们这些做邻居的互相帮衬点也是应该的。”

    王大妈顿了一下，然后问道：“那个……刚刚那个男人，是你的老公啊？”

    ……老、老公？

    李破星愣了一下, 才有些结巴地说：“啊？啊……是的。”

    王大妈：“你妈妈说你结婚了我还不相信, 没想到竟然是真的, 诶呀，你老公一定很优秀吧……那他有没有什么兄弟什么的, 我们家依依虽然是个beta, 但长得也不差，你看能不能介绍介绍……”

    王桂华无意知道李破星是个omega而且还结婚了的时候, 还想着能看上李破星这种omega的男人肯定不怎么样, 没想到今天看见真人，就惊住了。

    王桂华向来识人就很准，看那个男人的衣着气质, 就觉得贵气，家庭条件肯定好，不知道李破星哪儿来的那么好的运气，她家依依要是也能攀上就好了。

    小修的兄弟？

    李破星脑海中闪现出辣鸡际小选那张讨人厌的脸。

    李破星看着王桂华，义正言辞地说：“没有，我……我家那位是孤儿，没有父母也没有兄弟姐妹。”

    王桂华有些失望，孤儿啊，那算了，是她看错眼了一个不到20岁的孤儿能有什么钱啊，估计也是穷的咣当响。

    可知道邻居家儿子的老公没想象中的那么优秀，她心里又微微平衡了些。

    就在这时，李破星的终端响了起来，是际修。

    可不知是因为实在太晚还是因为这只是一个小县城，他们等了半天都没有等到空着的出租车。

    李破星拿出终端：“小修，我们找不到出租车了，要不你过来开车把王姨送回去吧。”

    际修转头看了一眼。

    刚刚白曼曼的三个小姐妹赶来了，四个人在一起不知道说着什么好玩的事情，笑得花枝乱颤。

    际修和白曼曼说了王姨的事儿，白曼曼止住笑，说：“……咳咳…你和星星一起回去吧，我有她们陪着不会有什么事，你们在家里睡一觉明天再来，来的时候顺便帮我的终端平板小说和衣服拿过来。”

    际修走出门的时候还听到一个女人说：“你家儿婿长得有点像《你是我的流星雨》里面的皇甫落啊？”

    “我觉得比皇甫落长得好看，那个演员演技不好，笑起来僵僵的，其实我更喜欢里面的欧阳陇。”

    “诶呀，陇陇一笑我心都化了……”

    “我还是喜欢落落，落落在f4里颜值最高……”

    “算了，我还是喜欢你儿婿。”

    际修：……

    知道李破星是先去送的王大妈，还没交医疗费。而且他和星哥明天才回来，际修给李破星打了电话让他们稍等一下，先用终端去交了费才去找李破星。

    “你老公还有车啊？”王桂华有些好奇，“是二手的，还是借人的？”

    李破星：“是他自己的。”

    王桂华心想，那一定是二手买的便宜车。

    纯黑色的aker374缓缓驶来，在夜幕中也静静流淌着无法言说的贵气和奢华。

    王桂华眯着眼从微弱的路灯中看到了这个车的的车标。

    心里惊叹了一声，没想想到这个小破地方还有这种车，然后她往左边移了移，为这个车让路。

    车却停了。

    她看见李破星走过去打开了车门，然后说：“王姨，您先上车。”

    王桂华坐上车子的时候整个人都是晕晕乎乎的。

    安静下来之后，心里又忍不住冒酸气。

    车停在了家门口，王桂华的闺女依依在门口等着，看见王桂华，际修，和李破星三个人从车里下来了，她愣了一下。

    依依呆呆地迎了上来：“……妈，你回来了。”

    李破星：“那我们先走了，王姨，你们早点休息。”

    王桂华：“啊……好好好，你们有早点休息。”

    李破星看见依依一点痴痴的看着旁边的际修，心里不高兴，他牵上际修的手，然后说：“那我和我爱人就先走了。”

    他说话的时候看着依依，刻意强调了“爱人”这个字眼。

    际修唇角弯了弯。

    他手指微微调整了一下，和李破星十指相扣了。

    李破星领着际修进了自己的房间。

    他开门的时候挠了挠头：“有点乱。”

    际修不在意的笑了笑：“那能乱到哪里去。”

    可是李破星打开屋子的时候，他的脸上的笑还是僵了一下。

    他平时和李破星住在一起的时候，李破星习惯把东西乱扔，他就及时摆放到了原位，还是第一次看见这么乱的屋子。

    李破星把床上的衣服抱起来，塞到柜子里，有点不好意思地说：“我上次回来都是一个多月前了，我妈从不进我屋。”

    际修默默地帮他把地上能把人绊死的各种杂物摆到墙角：“……看出来阿姨从不进你屋了。”

    际修整理屋子很有一套，明明是不疾不徐的动作，却没一会儿就整地差不多了。

    ……虽然也只是能勉强落脚能睡人的地步。

    “小修，幸好有你。”李破星感叹道，“和你在一起，我以后再也不用睡猪窝了。我一想到我以后会和你生活就感觉我好幸福。”

    际修脚步顿了一下。

    他转头看向李破星，说：“……再重复一遍。”

    李破星愣了一下，说：“我说我以后再也不用睡猪窝了。”

    际修：“不是，下一句。”

    李破星眨了眨眼，忽然笑了，他看着际修，眉眼弯弯，灯光落在他的眼睛里，像是映了繁星：

    “我说，我一想到我要和你生活下去，就觉得好幸福。”

    际修看着李破星脸上的笑，只觉得心脏都微微发麻了。

    一股暖意从发麻的心脏的位置缓缓流动，直灌入四肢百骸。

    他几乎是有些磕绊地说。

    “我……我也是。”

    李破星看着际修微微红了的耳尖，心中几乎要忍不住呐喊：天哪！我家小修怎么可以这么可爱！！！这谁能把持地住啊！！！

    李破星生怕际修继续这么害羞下去，拉着际修说：“我让你看看我的玩具。”

    李破星的玩具没有一个是贵的，但是每一个都有故事。

    “…这个是我爸留我的，小汽车，质量超级好啊……”

    “这个是当时的同桌，打赌输了给我的哈哈哈给我的时候他哭地可惨了……”

    “这是《刺破黑暗》的游戏勋章，我当时是本区第三个通关的人，还是很厉害的，得到的是银勋章……”

    际修的目光忽然停住了，他在书架的最顶层拿下了一个玩具。

    ……那是一个金色的机械鸟。

    和他曾经丢在火堆里的那个一模一样。

    连同脖颈的暗纹，羽毛的颜色都没一点差别。

    李破星拿过际修手里的机械鸟，擦了擦上面的灰，又小心翼翼地吹了一下。

    “这个是十年前有个暑假我报了散打班，暑假班结束的时候，老师给我的。”

    际修愣了一下：“你的机械鸟也是……老师给的？”

    李破星：“是啊，你的老师也给了你机械鸟吗？”

    际修点了点头：“第一次上课结束之后，老师就给了我这个玩具，说是见面礼，和你的一模一样。小选也有，不过是银色的。”

    李破星笑了笑：“你没有看过那部《布吉岛》的动画片吗，金色机械鸟就出自那部动画片。里面的凤凰老师说，他的金色机械鸟只给最优秀最可爱最令人喜欢的孩子。”

    李破星抬头看着际修，笑着说：

    “说明小修小时候，也是最优秀最可爱最令人喜欢的孩子啊。”

    际修怔了一怔。

    最优秀最可爱最……令人喜欢吗。

    可是明明，每次母亲询问功课的时候，那个老师总会说，两个孩子都很好，小选很乖，小选很聪明，小选的思维很灵活，小选今天上课的时候又想到了很有趣的点子。

    可是那个每次都在母亲面前夸耀小选的老师，却在第一次上课就把有那样寓意的机械鸟……送给了自己吗。

    “说明老师很喜欢小修啊。”李破星说。

    际修声音有些哑，低低的，听起来有些失落：“……可是，明明没有人说喜欢我。”

    “他们只是没有说出来，已经在在心里说了好几遍，你最优秀，最可爱，最喜欢你了。”

    际修抬头看着李破星，整个人都是微微愣怔的。

    “……真的吗？”

    他有些不确定地问道。

    “真的。”

    李破星认真看着际修，他不知为何，心里却想着，小修小时候……一定过得很不好，他一定，每一天都不开心。

    这种莫名的想法让他的心都微微抽搐着疼了起来，然后他用一种温柔而又郑重的语气说：

    “其实很多人都喜欢小修，他们只是不敢说出来。”

    “但如果是我遇见了小时候的小修，我一定不把话藏在心里。”

    李破星把金色的机械鸟放在了际修的手心里，声音温柔地如同缓缓灌入沙漏的，最细腻柔滑的沙：

    “……即使我教了一百个学生，我也可以在人群中一眼发现你。我会把我的金色的机械鸟送到你的手心里，然后说，你最优秀最可爱……”

    他顿了一下，缓缓开口道：

    “……我最喜欢你。”

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：`； 2个；凉川凉、圆木球鱼、陆驷、慕简书、不吃人的浪浪、zaizzzz、是锦锦吖、令酒兮君、小智障 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    小智障 50瓶；怜. 44瓶；二他妈 20瓶；小金鱼 15瓶；狂吃爆米花、九九、言洛、麻花灌汤 10瓶；酒肆小生 6瓶；洛城飞声、木骨、theabyss、三之二、水阡荧很喜欢罗之豪、黎黎西、ayun 5瓶；施乔 3瓶；了了、月亮被我吃了 2瓶；酸菜鱼、好大的白莲、方笑笑喜欢王小姐、橙橙橙、因为是迪迦奥特曼啊、墨白、努力学习,为国争光 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 56、第 56 章

    际修呆呆地看着李破星, 一句话也说不出来了。

    李破星本来感觉还好，可是这会儿被际修这样看着，不知怎么也忽的觉得耳热了起来。

    本来真的是看到小修失落的表情想好好安慰他，开导他的……怎么说到最后, 就、就像是告、告白一样。

    他有次不自然的躲开了际修的视线，然后说：“……咳咳……睡、睡吧，很晚了。”

    他走到床上, 睡下了。

    际修也缓缓在他身旁躺下来了。

    两个人什么都没有说, 空气却莫名都有些胶着。

    夜晚很静。

    静到李破星能听见窗外院子里的虫鸣。

    “星哥。”

    际修动了一下。

    他睁开眼睛, 看着李破星，说：“你可不可以，给我一个晚安吻。”

    李破星愣了一下。

    然后他悄悄睁开眼睛，看见际修静静地看着他。

    李破星心跳忽然就乱了起来, 他身子微微僵着, 朝际修的方向凑了过去。

    轻轻地。

    轻轻地。

    在他脸颊上吻了一下。

    “晚安, 小修。”

    可等李破星正准备抽身离开的时候，际修却忽然拉住了他。

    际修伸手, 环住李破星的身子, 又把他往自己怀里带了带。

    紧接着。

    轻柔的亲吻落在了李破星的嘴唇上。

    李破星心跳漏了一拍，不过他这次终于记得闭上了眼睛。

    他感到熟悉的信息素的味道裹挟了他, 他的牙齿被轻轻地撬开。

    际修所特有的alpha信息素的味道不断蔓延, 引得李破星大脑都变得晕晕乎乎的，他不由自主地伸手攀上了际修的脖颈，试探着回吻落上去。

    李破星甚至觉得刚退下去的发情热都隐隐有了被重新勾起的征兆……

    就在这时, 有人敲了门。

    “叩叩叩……叩叩……”

    ……操。

    李破星心里骂了声脏话，想要当做没有听见，然而际修却缓缓放开了他。

    际修声音低低哑哑的。

    “哥……有人敲门。”

    李破星：……

    李破星黑着脸趿拉着拖鞋出去开了门。

    他开门的时候几乎满脸都带着显而易见的怒气。

    “谁啊？！”

    这都凌晨一点多了，敲什么门啊，有什么事啊？！不知道别人正忙着呢？！

    门被打开，露出邻居家闺女依依的脸。

    她手里捧着一盒糕点，看着李破星那凶神恶煞的模样，怯生生地说。

    “……你们从城里赶了一路过来看白姨，一定饿了吧，我妈让我给你们送点夜宵。”

    送夜宵？！

    这个乔依依比李破星大五岁，但是从李破新刚搬进来的时候，就不喜欢李破星，还背地里说他李破星看起来像是流氓混混，平日看见李破星也是能躲就躲，何曾来他们家送过东西？！

    怎么现在就想起来送夜宵了？！

    果然，这个乔依依偏过身子往里面探头看，没看到际修，她有点失望，嘴里却说。

    “这里是双色厚蛋烧，是我妈妈的拿手好菜，我觉得你们一定会喜欢……”

    “我们不喜欢。”李破星说。

    乔依依愣了一下，然后说：“那、那对不起…是不是打扰你们了啊……”

    李破星想起王桂华今天还把他妈送到了医院，忍住没骂乔依依，语气平静地说：“是，你打扰道我们了。”

    乔依依：“……你们在休息吗？”

    李破星有点烦她，他转过身子，指了指后颈的腺体，道：“看见这是什么了吗。”

    ……刚被咬破的腺体。

    李破星冷眼看着她：“知道你打扰到我们干什么了吗？”

    乔依依反应了过来，脸色一红一白的。

    他们……他们可能在做那种事情。

    “星哥，怎么了？”

    际修从屋里出来了，靠在门框上偏头看着李破星。

    明明是很随意的姿势，却就是好看地让人挪不开视线。

    李破星转头一看，果然乔依依眼睛都快黏上去了。

    李破星都快气死了，黑着脸挪了一步，挡住际修。

    “看够了没有？”

    乔依依被他阴森的语气吓的后退了一步。

    李破星表情几乎称得上是凶狠，像是护食的野兽：“那是我男人，你再敢看一眼试试？”

    乔依依吓得浑身一哆嗦，眼睛也都红了。

    ……这个李破星还是这么凶。

    那个男人怎么会看上他？

    可能真的像妈妈说的那样，他是被李破星逼迫的吧。

    就在这时，那个“被逼迫”的男人忽然走了过来，从背后轻轻环住了李破星的腰。

    他把下颌轻轻放在李破星的肩上，像是一只黏人的猫。

    他扫了眼乔依依，懒懒开口道：“星哥，她是王姨的妹妹吗？”

    乔依依愣在原地。

    妹……妹？！

    那分明是她妈妈啊。

    乔依依今年二十四岁，是比他们大了些，可也没显老到那种程度吧？！

    没等李破星开口，际修就又看了眼乔依依手里的便当盒，说：“阿姨，我们要睡了，不吃夜宵，再见。”

    乔依依整张脸都青了。

    “哥哥，关门。”

    际修轻轻对李破星说，嘴唇几乎要贴上他的耳朵。

    “啪。”

    乔依依眼睁睁地看着小院的大门被砰地一声在她面前，关住了。

    李破星关了门之后却还是有些呆愣。

    他是真的没想到，际修还有一点点的坏。

    ……可爱。

    际修却还没松开他的腰，甚至抱的更紧了些。

    他下颌轻轻蹭了蹭李破星的肩膀，声音染上笑意：“……哥哥，那我们回去继续睡觉？”

    李破星觉得自己思想很有问题，就这样简简单单被际修蹭了两下，耳朵就燥热起来，心思也不单纯了，他推开际修，清了清嗓子：“……今天怎么这么厉害呢？”

    际修笑着说：“因为我是哥哥的男人。”

    操。

    被听到了。

    李破星终于臊红了脸。

    白曼曼的生病频繁，但每次也都不算严重，这回在医院住了一天就出了院。李破星说要给他找个保姆，被白曼曼骂了一顿乱花钱，然后把李破星撵走了。

    “回学校去吧，别在这儿碍我眼。这都请假几天了，老师不说你啊，本来就学习不好，再把你毕业证扣了怎么办？”

    回学校之后，李破星发现际修好像忽然变忙了起来。

    际修没再来教室上过一节课，好像一整天都泡在实验室里。

    而且有时候连饭都忘了去吃。

    李破星一天到晚都看不见他，有点儿想他，又怕他忘记吃饭饿坏了身子，这天中午一下课就特地去小餐馆打包了饭带到实验室。

    果然，推开实验室的门，整个实验室仍旧是空荡荡的只有际修一个人。

    际修在窗边段实验台上做着实验，记录着数据，眉轻轻拧着，看起来认真而严肃。

    李破星对际修的实验一点儿也不了解，但是觉得一定是很重要的实验。他也不敢打扰际修，就静悄悄地坐在角落里看着际修。

    小修看起来似乎很疲累。

    也是，这些天他总是十一点才回宿舍，五点就又来实验室了。

    李破星心里甚至隐隐觉得，如果不是因为自己还在宿舍每晚等他回去，小修可能会睡到实验室。

    李破星心里心疼际修，可他又不知道要怎么劝他休息。

    因为际修做的实验不是为了挣钱，也不是为了荣誉，是为了救人。

    际修手头的这个小实验似乎终于做完了，他放下器材，脱掉了手套，可他的表情依旧是平静的，看不出来实验是成功了还是失败了的。

    可李破星却觉得他一定是成功了的。

    小修那么厉害，应该每次实验都是成功的吧。

    李破星终于笑着从椅子上站了起来：“小修！”

    际修几乎有一瞬间是觉得是得了幻听，他呆呆地扭头，看见朝他走过来的李破星。

    “……星哥？”际修看着他，“你什么时候来的？”

    李破星：“刚到，但是看见你在做实验就没有打扰你。”

    实验室很大，平时容纳十几个同学来回走动着做实验都十分宽敞，再加上际修做实验的时候专心致志的，没有发现李破星其实很正常。

    李破星把餐盒放在一边的空桌子上：“我来给你送饭，要不然我怕你饿死在实验室。”

    李破星把筷子递给际修：“怎么样，实验还顺利吗？”

    一点都不顺利。

    没有任何进展。

    这个病，就好像是死结，只要发病，结局只能是衰老并死亡。

    目前为止，他没有看到一丁点儿的希望。

    可是际修看着李破星看着他的亮晶晶的眼睛，还是轻轻笑道：“……很顺利，就是需要做的实验项目比较多，所以这段时间很忙。”

    “那就好。”李破星松了口气，“但是你还是要注意身体啊，身体是革命的本钱，你说你要是累下病了，岂不是更影响做实验？”

    “嗯嗯。”际修吃了口饭，温柔地笑着说，“我以后会注意的，明天起就不会这么忙了。”

    反正……忙也解决不了问题。

    倒不如陪陪星哥。

    如果他突然发病，也不希望死前最后的记忆是日复一日呆在实验室而不是和星哥在一起。

    那样的话，他就是到了地狱也会后悔吧。

    李破星听到际修说以后不会再这么忙了，就开心了，他又拿出一双筷子，从另一个便当盒里夹了个小蛋卷递到际修嘴巴边：“辛苦啦，奖励你一个小蛋卷！”

    际修张开嘴，把小蛋卷吃了。

    李破星走的时候心情很好了，他说：“小修，等你手头这几个实验做的差不多了，我就给你一个惊喜。”

    际修莞尔道：“什么惊喜啊。”

    “现在不告诉你。”李破星把一个便当盒留下来，对际修说，“这里面有小蛋卷，你累了就吃一个，就当补充能量了。”

    “我不喜欢吃小蛋卷。”

    “那你喜欢吃什么？”

    际修静静地看着李破星。

    李破星眨了眨眼睛。

    过了会儿，际修觉得凭他星哥自己估计是开不了窍了，他几不可闻地叹了口气，低声说。

    “星哥，我有点累，你亲亲我好不好。”

    李破星手抖了一下，心也跟着颤了颤，然后他凑过去，在际修嘴巴上亲了一下。

    就一下。

    很快就放开了。

    际修没动。

    依旧静静地看着他。

    李破星脸颊微微烫了起来，他把手中的便当盒放下，然后闭上眼睛，再次亲吻了际修。

    际修这才终于动了，他伸手把李破星抱起，放到靠背软椅上，握住他的腰，深深地吻了下去。

    际修很久才放下他。

    李破星离开的时候甚至觉得自己嘴唇都发麻发肿了。

    事实证明，确实是肿了。

    因为他打开实验室的门的时候，外面聚集了一堆的实验生。

    他们怯生生地打招呼：“……嗨。”

    李破星：“……嗨。”

    “我们什么都没有看到。”

    “我们都没有进去。”

    “我们一点都不知道里面发生了什么。 ”

    李破星：“……哦。”

    然后，有个女孩从包包里拿出一个润唇膏，递给李破星，小心翼翼地说：“……这是我刚买的，你要不要？还没拆封…这是医用唇膏，有消肿的功效。”

    李破星：“……”

    李破星红着脸接过唇膏：“……谢谢。”

    李破星走到路上的时候终端忽然响了一个提示音。

    是论坛里有人给他了私信。

    他刚接触这个论坛的时候加了一两个“志同道合”的朋友，什么时候有精华经验贴了会互相转告提醒。

    “大佬又开帖子了，《追到你男神的八十八种方式》，速来，能赶上直播。”

    李破星：“我不用了。”

    “为什么？你要放弃那个男人了吗？”

    李破星一个键一个键在屏幕上按。

    “不是放弃，是因为…”

    李破星伸手摸了摸微肿的嘴唇。

    傻呵呵笑了起来。

    “……我觉得，他也喜欢我。”

    作者有话要说：　　你才知道啊，傻星星。

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[手榴弹]的小天使：宸宇可可 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：圆木球鱼、飒露、洋驼驼驼驼驼、20466461、不吃人的浪浪、zaizzzz、花不秀、noah、吃枣药丸、真兔、羊三鱼、千总...、慕简书、清菡冷悠 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    千总...、芦荟芦荟冻 50瓶；真兔 30瓶；蓦忆子x、吃屎改变命运 20瓶；戚晨露、喵二泡、`、二他妈、这个人往黄鸟的菊花里、暴躁猫 10瓶；宿命、高开心、嘻嘻 5瓶；燕然未勒 4瓶；茯苓、qcumber 3瓶；致意  2瓶；二食堂的包子、嘻:-p嘻、一般、洋驼驼驼驼驼、努力学习,为国争光 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 57、第 57 章

    那边静了一下。

    然后说：“……你知道世界上最大的错觉是什么吗？”

    李破星：“是什么？”

    “是――我觉得他也喜欢我。”

    李破星：“……”

    然后, 那边一把鼻涕一把泪地讲述了自己曾经自作多情的血泪史。

    李破星：“我们不一样……他今天都亲我了，昨天也亲我了，前天也亲我了，他每天起床和睡觉都会亲我。”

    李破星发现有些事情不敢细想, 一想就忍不住嘴角上扬：

    “而且……他银行卡密码是我的生日，我惹事儿了会第一时间帮我解决，他累了就想抱抱我, 晚上睡觉也喜欢抱着我睡……”

    【提示：对方已退出聊天室。】

    【提示：对方已把你删除好友。】

    李破星：“……”

    李破星退出论坛, 放下终端。

    他抬起头, 忽然觉得今天天儿这么蓝，草儿这么绿，他这个小破三院怎么这么美丽。

    如果不是因为怀着孕，他走路都想蹦Q着走了。

    不知道是不是因为李破星的话, 际修这两天似乎真的闲了一些, 没有原来那么忙了。

    这天是周末, 李破星睡到自然醒的时候大概是八九点了，他以为际修肯定是去实验室了没想到睁开眼睛, 就看见际修静静地看着他。

    李破星有些意外。

    他眨了眨眼睛：“……早。”

    际修附身亲了他一下：“早安。”

    啊, 他又亲我了。

    他一定是喜欢我。

    李破星一点都不瞌睡了，如果不是际修还在看着他的话, 他都想把自己裹在被子里傻笑, 然后在床上打个滚儿。

    “今天不去实验室啊？”李破星问他。

    际修说：“不去了，今天陪你去吃大闸蟹。”

    李破星前两天看电视，就顺嘴说了声他们吃的大闸蟹好像很好吃。

    可k区最有名最好吃的是承泽湖那边的黄明阁大闸蟹, 那个地方有点远，他平时还要上课，没有时间去。

    没想到他随口说的话小修就放到心里，而且还牺牲实验时间来和他一起去吃东西。

    呜……

    小修好好啊。

    他好像真的真的喜欢我。

    两人走出去的时候，李破星伸手牵上际修，等两只手严丝合缝地紧紧扣在一起的时候，他的嘴角也忍不住翘了起来。

    李破星觉得自己要完了，他现在看见小修就想亲亲他抱抱他黏着他，恨不得一刻也不离开他。

    他原来还觉得连恋人还是“会撒娇不黏人”的好，这会儿喜欢上际修了，却恨不得变出吊坠挂在际修身上，天天都黏着他。

    等等……

    小修不会也是喜欢那种“会撒娇还不黏人”的吧，毕竟当时他们宿舍四个男人都说喜欢那种型的，粗略估计一下那就是全天下百分百的男人都喜欢这种型的啊。

    那他这种不会撒娇还黏人的岂不是很容易让人觉得厌烦？

    他觉得际修喜欢他这件事……也基本是全靠猜测的，际修本人好像没有准确说过一句我喜欢你什么什么的。

    倒是他李破星，自从意识过来自己喜欢际修之后就总是管不住自己嘴，好几次都差点表白出来了，什么“你最可爱最优秀我最喜欢你”“挣了钱全都给你”“我一想到我以后会和你生活就感觉我好幸福。”

    这样一想，李破星莫名就觉得沮丧了起来。

    ……不会真的是，他自作多情了吧。

    李破星这是第一次喜欢上一个人，心里没一点儿底，一直觉得患得患失的。

    这会儿心里又抓耳挠腮般地痒。

    他偏过头悄悄看了眼际修，发现际修正拿着终端在看一些消息。

    际修忽然感觉李破星松开了他的手，语气有些激动：“小修，快看那个omega女孩，黑长直而且长的最漂亮的那个！她在看我！她在看我对不对？！紧张…你看我发型…”

    际修脸都黑了，放下终端就捂上了李破星的眼睛：“闭嘴，不准看！”

    可他抬头一看，路上空荡荡得，半个人影都没有。

    际修第一反应是李破星在报复他上次骗李破星说对面有个他的理想型那件事。

    可他轻轻移开了捂着李破星的手，才看见李破星正笑盈盈地看着他，欢喜几乎要从眼角眉梢溢了出来。

    “星哥……”他喊了一声。

    然后看见他的星哥凑上来，亲了他一下。

    “没有最好看的omega女生，你才是最好看的那个。”

    李破星耳尖都红了。

    “刚刚那个……是校庆文艺晚会的小胖的小品台词。”

    李破星拉上际修的手，轻轻笑着说：“……明天晚上开始的，你也来看好不好？”

    是三院29周年的校庆，地点是在学校的会议大厅。

    因为不是什么整数周年纪念日，校方并不怎么重视，几乎交给学生们全权打理了。

    际修其实每年校庆都会来。

    只不过当时他总会坐在第47排左数02号座位上。

    这位置也许看不太清舞台上的星哥，却能清晰的看到舞台两侧的大屏幕。

    星哥每年都会上台表演节目。

    一年级的时候星哥表演的是街舞，都是些业余表演，称不上专业，可星哥领着一群人走上舞台的时候，还是引起了全场的尖叫。

    十一个人的舞蹈。

    星哥是领舞的那个，可却又是最耀眼的那个。

    就连会议厅两侧的大屏幕，也总是偏爱他，每次镜头闪现的都是他的身影和脸庞。

    际修很讨厌吵闹的环境，星哥跳起舞来的时候，他身边的女孩子都在高声尖叫，声音几乎要刺穿他的耳膜，际修却也不忍离去。

    因为他和身边的那些女孩一样，都已经把全身全心都放到了舞台上最亮眼的那个李破星身上。

    二年级新歌的歌词串烧他也去了仍旧就在第47排左数02号的角落里待着。

    际修记得清楚，还有两次的送毕业生晚会。

    星哥每一次都会很耀眼，舞台下每一次都尖叫连连，而际修也每一次，都在同样的昏暗的第47排左数02号座位角落里，抬着头默默的看着他的星哥。

    星哥给了际修第二排贵宾席的位置，际修没有收。

    “你不来吗？”李破星有点失望。

    际修笑着说：“……我在原来的位置上看着你。”

    李破星愣了一下：“……原来？原来你也看过这种晚会吗？”

    “我每次都在。”

    际修笑了笑，然后凑过去亲了亲他：

    “演出加油，我在台下看着你。”

    李破星是最后一个出场的。

    他平日里为人处事张扬惯了，这会儿也毫不客气地挤走了二年级女生的团体热舞，自己占了压轴戏。

    主持人进行了报幕，然后款款退场。

    舞台一片昏暗，聚光灯毫无征兆的打开。

    灯下一个男人拿着他的吉他缓缓走了出来。

    李破星向来是一副混不吝的模样，身穿的不是校服，要不就是像地摊上10元一把的那种t恤长裤。

    可他这会儿却穿上了黑色的休闲西装，剪裁合身的衣服衬得他身材挺拔，又裹去了他身上的痞气，意外地显得温柔而英俊。

    同学们从来没有见过他这幅模样，都愣了一下。

    李破星朝着台下笑了笑，台下便像是忽然反应过来了一样，很快便响起浪潮般的尖叫。

    李破一步一步走到舞台中央，然后坐在麦克风前的高脚椅上。

    他一句话也没有说，只是低下头，轻轻地拨动了他的吉他。

    等指尖第一个音符弹出来的时候。

    全场也安静了下来。

    他们微微有些意外，这是李破星第一次唱情歌。

    以前有人问他，为什么从不唱情歌，李破星说，觉得情歌太矫情做作，不适合他的风格。

    可他这会儿却微微垂下头，一句接着一句的唱着，表情温柔深情地的仿佛是对情人的呢喃，台下也安静了下来。

    他们举起手中那个已经被学校用了三四年的泡沫荧光棒，轻轻挥了起来。

    李破星抬起头，一个一个望过去。

    舞台下片灯光昏暗，虽然有五颜六色的荧光棒不断挥舞着，却似乎更加加大了找人的难度。

    虽然他看不到际修在哪里，可却又知道际修一定在台下。

    小修在台下看着他呢。

    他这样想着，便觉得心安了起来。

    这首情歌太甜太腻。

    唱到最后，他忍不住的都耳热了。

    一首歌唱完，灯光未曾打开，他的音乐也没有断。

    他坐在舞台中央的高脚凳上，看着台下黑乎乎的一片舞台，脸上也带了笑。

    他伸手握住面前的麦克风，灯光下，他的眼眸里像是了碎钻，他看着台下，微微笑了起来，语气温柔地要命。

    “……这首情歌，送给我的小修。”

    “大家可能都知道这首歌叫什么，但小修你可能不知道，那我就告诉你……这首歌的名字叫做《我那么那么喜欢你》。”

    “小修，我想对你说，我喜欢你。非常非常喜欢你，特别特别喜欢你，最喜欢你。”

    是告白啊！

    台下安静了一下，又忽然爆发出起哄和尖叫来。

    李破星握着麦克风，又笑了起来。

    “小修，如果我们之间还差一个正式的表白，那么这件事情，让我来做。”

    际修终于听到了星哥的告白。

    他终于等着他的星哥……开了窍。

    他觉得自己一脚踏入了天堂，整个心都欢喜的几乎战栗。

    然后他又看到自己，被人狠狠的扯入地狱。

    他躲在会议大厅的洗手间单间里，门被他紧紧的反锁了。

    但依旧能够听的，李破星清朗而又温柔的声音。

    他听见星哥说。

    “小修，在我眼里你是世界上最优秀，最可爱，最好看，最聪明，最让我心动的人……小修，和你结婚，是我一生中最幸福的事情。”

    他听见星哥说。

    “小修，我想要永远永远和你在一起……”

    “……不可以了……不可以了……星哥。”

    际修哑着嗓子，有些失神的喃喃道。

    “……不可以了。”

    际修伸出手，捂住了眼睛。

    豆大泪珠从他的指缝中不断滑落。

    “……小修，我真的是，好喜欢好喜欢你啊……每一天每一天都喜欢你，每一分每一秒都喜欢你。即使明天即使后天，即使我们成为百岁老人，我也会牵着你的手，日复一日，毫不腻烦的对你说……小修啊，我好爱你。”

    “……对不起星哥……对不起……”

    际修跪坐在地板上，他几乎是失声痛哭了出来。

    ……

    他手腕上的终端，停在在身体机能界面。

    可上面的数据却不断跳动着。

    性别：男性alpha

    生理年龄：……38、39、40、41、42……

    他漆黑柔亮的发也以用肉眼可见的速度……

    一根一根生出白色的发丝来。

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[手榴弹]的小天使：小蛋儿儿 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：小蛋儿儿 3个；贺家的小朋友、牙牙、noah、不吃人的浪浪、慕简书、花不秀、吃枣药丸、孔孟老庄子 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    娜只小妞 30瓶；孔孟老庄子 18瓶；寂 12瓶；noah 10瓶；青枳~蓝槿~ 9瓶；这辈子不看虐文!、坠落星光、时 5瓶；忆梦缘兮、34383844、咖啡少年不加糖2012 3瓶；闻舟渡我、柚子 2瓶；23333、一般、汝腐、一梦经年、星殿、二食堂的包子、煜?尼、致意 薄⒔裉煲彩谴筇鹛稹⒛嗪堪 1瓶；

    爱你们，_(:3∠)_

 58、第 58 章

    一堆又甜又腻的情话说出来, 台下全是起哄，李破星站在台上，忽的都觉得耳热起来

    他朝台下看了看，没有看到际修。

    李破星有一些失落, 按这种情况他是应该拿着花过去送给小修才算圆满，可是他现在连小修坐在哪里都不知道。

    但他很快就有又觉得没什么了 。

    说不定小修是害羞呢。

    一想到小修现在在台下看着他，眼睛亮晶晶, 满脸通红的模样, 李破星就欢喜地嘴角弯了又弯。

    第一排坐着的章鱼看热闹不嫌事大地喊道：“星哥！玫瑰花都准备好了！你不当场送啊？！”

    李破星还没说话, 小胖就蹭蹭蹭跑上去把玫瑰花塞到了李破星怀里，又悄悄说：“……有人说看见修哥坐在了四十七排左数零二座，快去！”

    李破星手上拿了玫瑰花，紧接着, 背景音乐不知道被哪个人换成了婚礼进行曲。

    有人怪叫了一声：“嗷！祝星哥星嫂百年好合！！”台下的起哄便愈加热闹了。

    李破星低头笑了笑, 然后一步一步捧着玫瑰花朝第四十七排的方向走去。

    聚光灯打在他的身上, 他一步一步走上台阶，他手捧玫瑰, 脊背挺直, 脸上带着笑，恍若迎娶恋人的俊美王子。

    然而谁也没注意到, 有个人偷偷从另一边的台阶跑了过来, 拉住正在起哄的小胖：“……小胖，际修半路走了！”

    旁边的章鱼愣了一下，下意识地看了一眼李破星挺直的背影, 道：“……你什么意思？什么走了？”

    这个人本来在际修的后面坐着，小胖在游戏开黑群里问有没有人看见际修的时候，也是他告诉的小胖际修的位置上的。

    可是他后来看见台上的星哥开始第一句告白的时候，际修就急匆匆地离开了。

    “……你说……际修，走了？”小胖有点不可置信地说，“……星哥开始告白的时候他就走了？”

    “操！际修他妈的这是什么意思？！”章鱼忍不住爆了粗口。

    大岩：“……不会有什么急事儿吧？”

    “什么事儿重要地连星哥的告白都不听完？！”

    章鱼看了眼还喜滋滋地捧着玫瑰花准备献给际修的星哥。

    他已经走了到十九排了，马上，他就会看到际修的位置上空荡荡的。

    星哥如果问了左右的人，就会知道际修是听到他告白的时候就走了。

    到时候，学校里的所有人都会知道，李破星在台上情深意切告着白，他的alpha却冷漠地离开了。

    章鱼咬了咬牙，跑到墙边关了电闸。

    “啪！”

    整个会议室灯光全灭了。

    虽然同学们手中还拿着彩色的荧光棒，不算一片漆黑，可还是有胆小的女生被这突入其来的变故吓得尖叫。

    场面一时慌乱起来。

    章鱼拿起一个紧急备用的扩音喇叭，喊道：“大家不要慌！只是会议室的电路出了点问题！！请大家有序离开会场！大岩！拿备用大手电去门口照着！看着他们一排一排离开！”

    小胖想着星哥还怀着孕，害怕星哥摔倒，慌忙跑过去扶着李破星。

    李破星问道：

    “怎么了小胖？怎么忽然电路就出问题了？场地负责人呢？怎么是章鱼在那儿吆喝？！”

    小胖抿了抿唇：“……哥，你先坐在这儿。”

    看着人都走的差不多了，小胖才给李破星说了际修半路离开 章鱼拉电闸那种事。

    李破星听了，愣了一下，然后说：“就因为这，你们就敢拉电闸，引起这么多人混乱？”

    “就因为这？”小胖愤愤道，“星哥你深情告白，被告白的人却半路逃跑……你待会儿拿着玫瑰花往哪儿一杵却找不着人，多尴尬啊，这事儿传出去别人怎么说啊？！”

    “说什么呢？什么叫半路逃跑？”李破星皱了皱眉，忽然感觉有些慌乱了，“小修不会出什么事儿了吧。”

    李破星准备找终端给际修打电话，看见自己手腕空荡荡的，才忽然想起来他刚刚在后台换衣服的时候好像把终端落那儿了。

    李破星变用小胖的终端给际修打电话。

    关机。

    李破星不知为何，忽然感觉一阵心慌，他继续拨打，却依旧是关机。

    李破星砰地一下从椅子上坐了起来。

    小胖慌忙问道：“哥，你去哪儿？”

    “去后台拿我的终端。”

    小胖：“哥，这儿这么黑，你摔了怎么办，你就坐这儿别动，我去帮你拿……”

    小胖很快就拿着李破星的终端回来了 。

    李破星打开终端，看见又一条未读信息。

    李破星松了口气。

    应该是际修忽然有什么急事儿了吧，短信内容可能是解释为什么半路走了，比如实验室或者公司那边出了点意外情况。

    可李破星打开短信。

    微微怔了一怔。

    短信上只有三个字。

    “对不起”

    没头没尾，没有标点。

    时间是，十九分钟前。

    为什么要说对不起。

    他做了什么事情要说对不起。

    他现在在哪儿。

    “卧槽！哥！哥！死人了！死人了！”

    章鱼忽然跑了出来，语气慌乱。

    李破星忽然觉得自己的心脏杂乱无章地跳了起来，他站起来，几乎是有些惶恐地问道：“……谁、谁死了？！”

    “一个老头。”

    章鱼说。

    李破星的心又猛地落回了原位。

    “死在洗手间了。我的妈啊，吓死人了！！”章鱼满脸虚汗，他跑过去又慌忙开了电闸，大厅猛地一下又亮了起来，晃得李破星眼疼。

    章鱼拧开矿泉水瓶，喝了一口，然后继续说。

    “……有人上厕所的时候踢到了一只手，魂都吓灭了………”

    “是真的死了……一点儿呼吸都没了……”

    “已经被救护车抬走了……我还不小心瞄了一眼，头发花白的，是个老年人了……不知道为什么出现在会议室的洗手间……我的妈啊，我第一次看见死人，好可怕……”

    章鱼看见李破星有些心不在焉，他凑上去，问：“哥，你在想什么？”

    李破星站起来：“没什么，我先走了。”

    “咱哥怎么了？”章鱼问小胖。

    小胖说：“……修哥好像失联了，可能星哥怕他出事儿。”

    章鱼撇了撇嘴：“他能出什么事儿啊…”

    小胖：“你还是也帮星哥打听打听吧，星哥看起来很慌。”

    章鱼点了点头：“嗯，知道了，我去问问还有没有人见过他。”

    接下来几天。

    际修就像是人间蒸发了一样。

    李破星每天往实验室，教室，宿舍跑，却什么都没有找到。

    章鱼他们也终于慌了。

    他们报了案，可帝国政府那些吃白饭的警察，也只是让他们作了笔录，似乎对一个成年男性alpha的失踪并不感兴趣。

    章鱼费心费力拉了电闸不让人知道际修在李破星告白的时候中途离开。

    可不过三天。

    全学校乃至外校的人都知道了李破星的alpha失踪了，最后一次出现是在晚会上，李破星告白前。

    寻人启事都贴地到处都是。

    可还是有嘴臭的人蹲在墙角说什么“际修是被李破星的告白吓跑了，不然为什么偏偏在李破星告白的时候失踪。”

    好巧不巧，刚好被李破星听到。

    那个人转头看见李破星在他身后的时候都快吓哭了。

    可李破星声音冷冷地：“造谣爽不爽？”

    那人白着脸摇头。

    李破星面无表情地吧手中的一摞传单递给那个人：“去发传单，发完了再找我要。”

    “……好……我、我知道了。”

    中午吃饭的时候，李破星也一句话也不说。

    他吃的很快，好像吃完就要去继续找人。

    三校几十号人，何小花也领了十几个女孩，他们浩浩荡荡四五十个人一有空就到处发传单，李破星却还是一刻不想闲。

    他吃饭的时候都是只低头扒拉着碗里的米，也不吃菜，看的章鱼他们心里都难受。

    餐桌上也没人说话，让人觉得气氛都是压抑的。

    章鱼想说点什么缓和气氛，就开口说：“……诶，你们还记不记得我前两天说的那个在洗手间死了的老头不？”

    小胖：“记得啊，怎么了？”

    “我不是说他被运到医院了嘛，后来我又听人说了一件超级诡异的事情。”

    “什么事情？”

    “那个人没死。”

    小胖愣了一下，忽然觉得有点脊背发凉：“……不是说救护车来之前就已经咽气儿了吗。”

    “好像当时就没死透……后来在医院被电击了几下又有了点心跳……”

    章鱼顿了顿，买关子道：

    “但是你们知道这个人是为什么差点死了吗？”

    小胖：“脑溢血？”

    章鱼摇头。

    大岩：“高血压？”

    章鱼再次摇头。

    何小花一巴掌拍到了章鱼的背上：“别卖关子，到底是什么？！”

    章鱼一脸高深莫测。

    “……是自杀，而且特高端，用的是世面上禁用的试剂。”

    何小花嗤笑一声：“八.九十岁的老人在厕所用禁药自杀，还能编地再靠谱点吗？”

    “不、不、不……”章鱼摇头，“不是八.九十岁是岁。”

    “你不是说是头发花白的老人吗？”

    “但我又听人说，其实就是头发白，看脸的话……人没那么老，大概是……四五十岁？听说还有一点点帅……”

    章鱼看了眼李破星，小心翼翼地说：“……还有人说，他长的有点像……际修。”

    李破星忽然抬头看着章鱼。

    章鱼立刻撇清关系：“我、我也不清楚……我没见过真人……我就是听人说的。”

    李破星擦擦嘴，站了起来：“走。”

    “哥，去发传单吗？”

    “去医院。”

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[手榴弹]的小天使：洛余宁 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：荼 3个；noah 2个；小蛋儿儿、无语、zaizzzz、花不秀、慕简书、雪嗅春、不吃人的浪浪、阳光和盐、liang、凌凌凌凌凌、树明十名、圆润的彦彦、吃杏就暴毙、洛余宁、`； 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    斯巴拉西、少年他帅裂苍穹 50瓶；皇穹 40瓶；云游天、画眉复相思 30瓶；秀秀 26瓶；袭月、槐阳、落胭、年年 20瓶；yusan酱 15瓶；墨沫、础⒊掠⒖　⒉怀缘吨豢奶恰㈣帜睢⑵ては骸⒈粑Ｎ镏稚倥 10瓶；木可 8瓶；闻舟渡我、这个人往黄鸟的菊花里、撒野女孩要学法 6瓶；子清莫染、橙子味的小笼包、给你一个么么哒、樱桃花榭、故人仍未还、18242932、蛋菌 5瓶；52.、迟暮/* 4瓶；风鸣不是凤鸣 3瓶；觅小傻、柚子、少女心爆彭的二狗子。 2瓶；37329660、嘻:-p嘻、吃杏就暴毙、白玉玲珑卷、林赭、二食堂的包子、致意 薄㈡隆⒍山偈О堋⑼∩_sally、老王、没有id的黑户、阿翡啊、传说中的木塔塔、方笑笑喜欢王小姐、天空 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 59、第 59 章

    大岩愣愣的没反应过来：“哥, 去医院干什么啊？”

    “当然去看那个老……”想起那个人并不是自己本来想象的那么老，章鱼又改口道：“……那个中年男人，说不定他和修哥的失踪有什么关系呢，比如说亲戚出事儿修哥过去照看什么的。”

    虽然所有人都知道, 这种情况可能只是他们走投无路之下，毫无依据的幻想罢了。

    但等他们到了医院才知道。

    他们连那个人的面儿都见不着。

    “那个人啊……”护士说，“他好像是被送来的当天晚上就走了。”

    李破星皱了皱眉, 问道：“他叫什么名字？多少岁了, 走的时候有没有其他人陪同, 或者说他来医院的时候有没有什么人陪着他来？”

    护士摇了摇头：“没见过有别的人陪着他，别的我就不知道了。”

    李破星失魂落魄的走出医院。

    他毫无头绪。

    他忽然发现自己似乎对际修一无所知。

    他原以为际修是孤儿，可前段时间际小选出现之后，他才知道原来不是。

    可他现在也没有际小选的联系方式。

    他知道际修很厉害, 入股了一两家公司。

    可是他却连这些公司的具体名称都不知道。

    他想要去寻找际修。

    可却完全不知道要从哪里入手, 他只能漫无目的, 无头苍蝇一样的在街上派发着传单。

    如果小修真的在某个地方出了什么事情，遭了什么罪, 他李破星也一无所知。

    只要这样想着, 李破星便觉得有些呼吸困难了。

    李破星背靠着墙蹲了下来，双手抱住了头, 他很难受, 而且头疼的要炸了。

    章鱼他们默默地看着李破星，却不知道要说些什么。

    我要怎么做才能找到小修。

    李破星一遍又一遍地想着。

    ……我该怎么做？

    就在这时，一只皮鞋出现在了他的面前。

    李破星抬起头。

    看到了一张有些熟悉的脸庞。

    ――是际修的律师。

    李破星猛地从地上站了起来。

    他站得有点猛了, 头有些发晕，趔趄了一下，幸而被大岩及时扶住了。

    徐律师伸手推了一下眼镜：“终于找到你了，我去你们学校等了好久都没有看到你。”

    “……际修，在哪里。”

    李破星红着眼问道。

    咖啡厅.包厢

    李破星面无表情的抬头看着徐明简：“我不是来跟你喝咖啡的。”

    “我知道。”徐明简从包里拿出一沓文件，“我只是想找一个能和您安静谈话的地方。”

    “这是离婚协议书，只要您签字就可以生效。”

    李破星怔了一怔：“……你说什么。”

    徐明简重复了一遍，然后他又摆出其他的文件，娓娓道来：“离婚之后，际先生所有的财产将会归于你的名下，包括公司的股份和际先生的私人财产，际先生的车也会过户到您的名下，还有房产。”

    徐明简拿出一本房产证明放到李破星面前：“这是际先生半个月前购置的房产，是成品房，您即刻就可以入住。”

    那份房产证明上有房子的照片。

    李破星伸手翻了翻。

    靠江的公寓，偌大的落地窗，温暖的装修风格。

    李破星觉得眼熟，他想了想，忽然就想起来了。

    大约就是半个月前的事情。

    他看电视的时候看到了一个搞笑片段，就拉着际修过来看，看完了之后，他随口说了一句：“……他们的房子看起来好好看。”

    照片上这个装修像极了电视里的那个。

    李破星有些无意识的捏紧了房产文件，指节苍白。

    他终于意识到。

    ……小修一定是出事儿了。

    “际修现在在哪儿。”李破星压抑着心中的急躁问。

    徐明简：“这个我不知道，您先看这些文件，如果没有问题的话……”

    李破星猛地伸手，揪住了徐明简的衣领，他双目血红：“――我他妈问你际修在哪儿？！”

    徐明简被李破星的动作勒的脸通红：“我……我真的不知道……际、际修是通、通过邮件联系我的。”

    李破星松开他，双手撑着桌面，手臂上青筋暴起，他几乎是一字一句的说：“他什么时候联系你的。”

    “……有些资料和财产证明，际先生和您结婚的时候就已经给我了，说如果你们离婚了，或者他出什么意外的话，际先生的所有财产全部都是您的。但他是今天凌晨2:41的时候给我发邮件交代了今天的事情，让我来找您。”

    “发邮件给他，说我要见他。”李破星说。

    10分钟后，邮件显示已读。

    半个小时之后。

    际修那个已经关机了三天的终端终于开了机，并且发了条短信给了李破星。

    “星哥。”

    李破星看见这两个字的时候，指尖抖了一下，他眼眶发热，几乎要在这一瞬间流下眼泪。

    然后他拨打了际修的电话。

    却被挂断了。

    际修的短信又很快发了过来：“星哥，抱歉，我现在有点不太适合接电话。”

    李破星便也发短信给他。

    “你现在在哪儿，为什么不适合接电话？我要见你，现在就要。”

    “星哥，对不起，我现在在很远的地方，我回不去。”

    “你到底怎么了？！际修你他妈是不是听不懂我说的话，我说我现在就要见你，我现在就要看见你！你是不是出事了？！你他妈别想瞒着我！”

    李破星几乎浑身都微微颤抖着，他脑海中在此刻闪现出诸多的想法来。

    小修出事了，小修可能出了很大的事儿，他是不是出了意外，他是不是生病了，他难道是被绑架了吗，他得罪了什么人吗？

    李破星整个人都害怕地几乎要发抖了，他视线都有些模糊，他眨了眨眼，缓慢打出短信来：

    “……小修，你让我看看你好不好，你让我知道你没事好不好，小修，求求你了……”

    那边静了一会儿，然后说：“星哥，等我一会儿，我和你视频通话。”

    放下终端之后，李破星就这样呆呆的坐在咖啡位置上，等了两个小时。

    际修的视频通话才终于来了。

    李破星看着视频通话的接听界面，指尖微微颤着点击了确定。

    信号有些不好，界面开始是漆黑的，然后才显现出小修的脸庞。

    李破星看到际修的时候，他才发现刚刚似乎有将近一分钟的时间都忘记了呼吸，他这才大口大口的开始呼吸了，眼眶也几乎在一瞬间就红了。

    小修没事。

    谢天谢地。

    小修身上穿了一身纯黑色的高定西装，走在陌生的街头。

    他看起来很精神，很健康，很好看。

    “我在a1区。”小修说，“星哥，文件你签了吗？”

    李破星听到这句话，忽然觉得一阵冰水，从头到脚灌了下来。

    他差点忘了……小修要和他离婚。

    “为……什么？为什么要离婚？你去a1区干什么？”

    际修：“……对不起星哥，我不能说。”

    李破星忽然想到了什么，他迟缓的眨了眨眼睛，问道：“……你是不是……加入了国家机密研究院。”

    际修愣了一下，没说话。

    李破星却当他默认了。

    “……那你什么时候回来。我等你。”

    际修摇了摇头，轻声道：“……对不起，星哥，我不知道，有可能永远都不回来了。”

    ……可能永远都不回来了？

    李破星呆呆的看着屏幕里的际修。

    他担心的要死，思念地要疯的小修，就在屏幕那一头，用平淡的语气，平淡的表情说。

    我可能永远都不回来了。

    李破星沉默了一会儿，然后他扯了扯唇角：“你倒是诚实，我爸走的时候说他很快就回来，你却直接说，可能永远都不回来了。”

    际修轻轻垂下眼眸：“……对不起，星哥。”

    李破星嗤笑一声：“……你只会说对不起吗？我们的孩子呢，你有没有想过孩子怎么办。”

    际修目光闪烁了一下，说：“……星哥， a1区的第一帝国医院，在半个月前开发出了一种新的人流技术，特别安全，虽然价格昂贵，但即使是男性omega，也不会再出现高死亡率了，目前完成的近五百例手术中，没有一个失败的。”

    李破星终于感觉自己的心脏狠狠的沉到冰窟窿里了。

    李破星闭上了眼睛，过了会儿又缓缓睁开。

    “际修，离婚协议书会签的，孩子我也会打掉的。但你的财产我不要，另外，不管你还回来不回来，以后你还是别再出现在我面前了。”

    李破星拿起笔，当着际修的面，在离婚协议书上签了字。

    然后他挂断了视频。

    k9区，地下实验室。

    这是际修三年之前做实验和做全真虚拟解剖软件的地方。

    际修缓缓从全息舱里站了出来。

    他刚刚和星哥的视频通话，是通过虚拟软件合成的。

    他好累啊。

    他好想星哥抱抱他啊。

    他其实一点儿都不想离开星哥。

    他忽然剧烈的咳嗽了起来，他捂住嘴，过了一会儿，他看见自己那只干枯削瘦的手，全都沾上了血。

    他忽然笑了起来。

    可他有什么办法呢，他都不知道自己还能活几天。

    在卫生间的时候，他是想要自杀的。

    那试剂是他刚从暗市中买来要提取些东西做实验的，只不过因为是禁用试剂，所以不敢放在实验室，便随身携带了。

    他看着自己一点一点增长了年龄，他到底还是不愿意老死的。

    老死的话未免太凄惨了，到时候星哥就算是看到了他的尸体，也可能是认不出他的。

    他便想着，在还不算太老的时候就这样死了吧。

    没想到却意外救活了自己一命。

    际修微微转过头，旁边一张玻璃虚虚的映出他的身影来。

    他又老了些，现在看起来已经是七八十岁的年纪了。

    他看起来苍老，丑陋，破败，瘦弱。

    而且。

    瞎了一只眼。

    前天下午做实验的时候出了意外，爆炸了。

    伤了他的右眼。

    再过两天，等伤好的差不多了。

    他的黑眼珠便会彻底的翻过去，他的右眼只留下灰白色的眼白，看起来像是一个单眼丧尸。

    而且脸上有四分之一的地方都被留下了丑陋而狰狞的疤。

    他心里想着，就算是活了又如何。

    还这副模样，连自己见了都嫌弃。

    星哥看见他，怕是会嫌恶地连饭都吐出来吧。

    还是不让星哥再看见他了吧，那样他死之前还能安慰自己。

    他生前，是一直被星哥爱着的。

    “星星，你怎么回来啊？不上课吗。”白曼曼听到声音从厨房里探出头来。

    “心情不好，请假了，想休息休息。”

    “怎么心情不好了？”

    “……妈，我好饿，做完饭叫我。”

    李破星进屋的时候，忽然看到桌子上的全家福。

    他父亲穿着军装，怀里抱着他对着镜头笑。

    李破星收回了视线。

    ……呵。

    他和白曼曼真不愧是母子，自己的alpha全都抛妻弃子，为国捐躯。

    白曼曼快做好饭的时候，忽然听到李破星屋子里传出痛苦的呻.吟和摔打的声音。

    白曼曼慌乱的走过去，到门口的时候却忽然意识到了什么。

    她在门口站着，站了足足有半个小时，直到屋内的声音静了，她才推门走了进去。

    李破星有些失神的躺在床上。

    额头和脖颈全都是汗，他浅蓝色的t恤，也几乎都要被汗给浸湿了。

    床单一片凌乱，好多东西都摔碎在地上。

    李破星嘴唇被他自己咬的血迹斑斑。

    他呆呆仰头看着天花板，整个人看起来绝望而又无力。

    ……他刚刚自己熬过了一场，发情热。

    “星星……”白曼曼心疼的泪都快出来了，“你的alpha呢？”

    刚刚的痛苦，让李破星有些回不过神来。

    他脑海中不断的回复着际修曾经说过的话。

    “……无论在任何时候，任何地方，你只要说你需要我，我就会来到你身边。护着你，不让任何人伤害你。”

    ……保护你麻痹。

    操。

    又是个说话不算数的。

    “星星……你的alpha呢？”

    白曼曼又哑声问道。

    李破星坐起来，朝垃圾桶里呸了一口，吐出了一嘴的血。

    他甚至还感觉吐出了点碎肉沫。

    他扯了张纸，擦擦嘴，嗤笑了一声。

    “死了。”

    白曼曼愣了一下，低头就开始抹眼泪。

    他们娘俩怎么就这么命苦呢。

    李破星：“……妈，你明天跟我去打胎吧。”

    白曼曼摇头：“……你要是死到手术台上，我也不活了。”

    李破星便把际修给他说的话，向白曼曼转述了一遍，把那个a1区第一帝国医院……夸得像花一样。

    白曼曼：“……真有这么好的技术？”

    李破星点点头。

    白曼曼：“那得多少钱啊？”

    李破星低头在终端上查了查：“三百多万，没事儿我有钱，际修给我……”

    操。

    李破星面无表情的抬起头。

    ……他没要钱。

    【五年后】

    “李宇宙！你给我滚出来！”

    李破星提溜着他的花裤衩，愤怒的喊道。

    李宇宙磨磨唧唧的跑了过来，心虚的说：“爸爸，你喊我做什么呀。”

    李破星一看到李宇宙那张脸，就有点心软，差点没维持住脸上的怒气。

    李破星深呼一口气才继续咬牙切齿的说：“老子的大裤衩为啥被剪了这么多洞？！”

    李宇宙：“……那上面有玫瑰花。”

    李破星：“然后呢？”

    李宇宙挠挠头，笑呵呵的：“今天不是七夕嘛，我剪下来送给我同桌小美了。”

    李破星深吸一口气，然后说：“……你剪了四个洞。”

    李宇宙低下头，有点害羞的说：“我们班有四个好看的女孩子。 ”

    李破星气得把手中的大裤衩给扔了。

    “爸！你消消气，我就给你买冰棒！！”

    李宇宙说完，就嗖的一下跑出了门。

    李宇宙抄近道去买冰棒的时候，路过一条小巷，忽然听到里面有说话的声音。

    “李宇宙你好过分，你怎么能送出那么多个玫瑰花！”

    “对啊！李宇宙，你怎么这样！”

    “我以后再也不想和你玩啦！”

    “李宇宙，明天我带水果糖，再也不给你分了！”

    有人在喊他的名字？李宇宙悄悄探了个头看过去。

    他吃惊的睁大了眼。

    只见早上被他送了玫瑰花的小美小金莉莉云云都正在讨伐一个男孩子。

    男孩被紧紧围住，看起来可怜，弱小又无助。

    而那个男孩子。

    ……和他长得好像啊。

    李宇宙从来不和女孩子打架，况且还是四个女孩子……他也打不过。

    李宇宙只好冲上去，大喊一声“不关他的事，有什么事情你们冲我来！”

    女孩子们愣了一下：怎么会有两个李宇宙？

    趁着她们没反应过来的时候，李宇宙牵着那个男孩的手就跑了。

    李宇宙牵着他跑了一路，才甩掉那些女孩。

    李宇宙有点不好意思的说：“对不起啊 ，她们认错人了。”

    那个男孩眼睛一眨不眨的看着李宇宙。

    李宇宙发现这个男孩虽然确实是和他很像，但仔细看却发现这个男孩子长得比他更精致更好看一点点。

    他眼睫毛好长啊。

    而且比自己白。

    他长得好好看啊，像娃娃一样。

    李宇宙脸忽然红了，他从口袋里掏出一个东西，然后送到男孩手上。

    “这朵玫瑰花是从我爸爸的花衬衣上剪下来的哦，送给你！”

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[火箭炮]的小天使：宸宇可可、圆木球鱼 1个；

    感谢投出[手榴弹]的小天使：zaizzzz、murph 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：不吃人的浪浪、ahhhohhh 2个；无语、露陆杏仁露、花不秀、柳梦缘、荼、16970954 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    盐汽水面包 33瓶；惊戈yise 24瓶；柠檬木易 22瓶；某丞、请对九味更新！ 20瓶；娜只小妞 19瓶；隋奕、鸭鸭鸭 15瓶；十二、噬夜炽火、拿你没辙。、灯焰、闻舟渡我、申聿、阿斯顿方法 10瓶；嘤嘤怪 8瓶；撒野女孩要学法、忆梦缘兮、狻⒐哈、陌小小、小可爱是大骗纸、寂、溪草蓝舟、柯基啊aaa 5瓶；黎妆九鬼 4瓶；绵绵的夏咩、故人仍未还、妤 3瓶；暴躁猫、传说中的木塔塔、夏夏夏夏、冰封天下、爱吃奶黄包 2瓶；灼灼琉璃夏、泥嚎啊、因为是迪迦奥特曼啊、36812604、夏夏夏夏、一尾鱼、你好可爱哦、媛、出云、余悸、努力学习,为国争光、方笑笑喜欢王小姐、玉椒树、渡劫失败 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 60、第 60 章

    际修呆呆地看着李宇宙。

    这是他和星哥的孩子。

    李宇宙出生的时候他其实偷偷见过一次。

    他知道alpha不在身边, omega生产的时候会很痛苦。

    可那时候，他正是最糟糕的年纪。

    七八十岁，头发花白，右眼失明。

    他是怎么也不敢出现在星哥面前的, 可他还是怕星哥出事，就包裹的严严实实的去了医院。

    星哥进手术室的时候，手术室外面密密麻麻围了一群人。

    星哥的妈妈, 章鱼, 小胖, 大岩，何小花。他们每个人都看起来焦躁又不安，默默祈祷着，期盼着, 他们坐在一起, 互相安慰着彼此, 等待着星哥平安出来。

    际修便不敢上前一步，只拄着拐杖, 默默的在墙角站着。

    星哥手术结束, 医生摘下口罩说了什么，他却什么都听不清。

    他站得远, 耳朵也有些聋, 幸而从何小花的表情里知道了星哥平安无事。

    星哥从手术室里被推了出来，那一群人，便围着星哥到了病房。

    而际修却只能远远的看着。

    又过了一会儿, 他看见陈临安风尘仆仆的赶来，何小花出来接他，说星哥醒了，手术很成功，状态很好，是个男孩。

    际修呆呆地看着陈临安也进了病房。

    他心下忽然生出了一种钻心的嫉恨来。

    ……这世界上任何一个人都能站到星哥面前，正大光明的看望他的星哥。

    ――唯独他际修不可以。

    他后来做贼一样装作路过那间病房，并透过半掩的门往里面看。

    白曼曼坐在一边，轻轻的抱着小孩，孩子的手在空中扑腾着。

    际修看见他白嫩嫩的手臂终于松了口气。

    ……孩子手臂上没有红线。

    是个很健康很健康的孩子。

    其实刚知道星哥怀孕的时候，他们便进行了最全面先进的产检，产检说孩子很健康。可这会儿际修看到孩子手上没有红线，才终于安心下来。

    接下来他就在门口，有些痴傻的看着他的星哥。

    星哥眉飞色舞地定了李宇宙的名字，但章鱼吐槽了声不好听。

    星哥挑了挑眉做威胁状，章鱼便绞尽脑汁地把“李宇宙”这三个字夸到了天上。

    病房里一片欢闹。

    际修瞎了一只眼，视线不太宽泛，要轻轻的移着头，才能看见病房里所有的场景

    际修就这样愣愣的，有些艳羡的望着，好像自己也融进去了一样。

    星哥看起来生活的很好。

    也是，星哥永远是星哥，星哥无论是离了谁，都是那个永远开朗永远如太阳般耀眼的星哥。

    他心中隐隐出现了一些宽心来，可又觉得难过。

    星哥永远是阳光 。

    可再也不会照着他了。

    白曼曼忽然说了声：“……门外有人吗？是谁？”

    际修一愣，然后他慌慌张张的转过身子，一个趔趄，差点摔倒，他扶了扶着墙，左手拿着拐杖拄在地上，才勉强站稳了身子，然后拐杖一声一声捣在地上，几乎是有些狼狈的逃窜了。

    他走之前，听见章鱼对白曼曼说：“是一个老爷爷，估计是认错病房了吧。”

    然后啪的一下关了门。

    际修从来没想过去打扰星哥的生活。

    他很多时候都已经克制住了，不让自己去找星哥。

    只是有时候实在是忍不住了，实在是想星哥想的发疯，便偷偷去看上一眼。

    就一眼，而且他每次都离的很远很远。

    远到星哥的五官都模糊不清的。

    他一点都不觉得满足，他想离星哥更近一点。

    可他又不敢上前。

    星哥和他离婚的时候说，你别再出现在我面前了。

    他便小心翼翼的遵守着。

    他不知道自己什么时候会死掉，或者要以怎样糟糕的方式活多久。

    但无论是他死了还是活着，他一定会静悄悄的。

    不去坏了星哥的人生。

    可际修从未想过自己会有一天这么近地遇到李宇宙。

    而且李宇宙还送了他礼物。

    是从星哥的衣服上剪的玫瑰花。

    际修愣愣的看着手中的玫瑰花，然后又抬头看着李宇宙。

    李宇宙忽然发现男孩的脸颊上有一道细细的血痕，看起来好像是被小金的指甲不小心抓的。

    李宇宙心中更愧疚了：“对不起，你好像受伤了，待会儿去我家，我让我爸爸给你拿创可贴好不好？”

    ……去……星哥的家？

    际修身子僵了一下。

    他几乎能听到自己的心脏，就在此刻砰砰乱跳了起来，跳的他心脏发麻，大脑一片混沌。

    以至于他一句话都说不出来了。

    “那就这样说好啦！”李宇宙说，“你等我一下，我去买个冰棒就回来！”

    际修，站在原地。

    他现在应该离开。

    他应该像往常一样，就远远的看着星哥，不去打扰他。

    可他的双腿却像是灌了铅，一步也走不动了。

    直到李宇宙蹦蹦哒哒的掂着冰棒跑了过来，际修才忽然意识到什么，他转身就要跑。

    可他现在腿好短，跑起来有些不太适应。

    一脚就绊在了石头上。

    狠狠的摔倒了。

    裤子是米白色的，膝盖的位置上已经印出了红色的血迹。

    他的左脚脚踝也很快就高高肿起。

    李宇宙慌忙过来搀扶他，际修轻挣了一下，然后任凭李宇宙扶了他起来。

    ……就一次，就一会儿，好不好？

    星哥不会认出来他的。

    他在心里乞求道。

    李宇宙看着男孩高高肿起的脚踝，担忧的皱起了小眉头。然后他蹲下去像电视里男主角做的那样，豪气万丈的说：“……来！我背你！”

    际修：“……”

    际修后退了一步，摇了摇头。

    让自己不到5岁的孩子背他，这种事……他还真做不出来。

    他们绕过几条小巷，便到了门口。

    李破星的家和白曼曼的小院很相像，看起来有些陈旧，似乎是租的谁家的老房子。

    进了大门之后，便是铺了一地石砖的小院，院子里砌了一个木质的滑梯，还有一个高高的秋千。

    院子的北面，种了一棵树，是十分高大的槐树。

    时至夏季，枝繁叶茂，树下荫蔽，李破星就半躺着树下的一个摇椅上，翘着二郎腿，在那儿打游戏。

    李宇宙忽然发现和他牵着手的这个男孩满手心的汗。

    李宇宙有些疑惑的转头看了他一眼。

    男孩眼睛定定的看着树下的李破星，眼睛一眨也不眨的。

    李宇宙心里一慌：糟糕，一定是爸爸吓到他了！所以他就不喜欢爸爸穿大裤衩花衬衫啊！再趿拉个拖鞋，看起来特别像电视里的大坏蛋！！可他就算是剪了爸爸的大裤衩，花裤衬衫，爸爸还有无数的大裤衩和花衬衫。

    李破星听到开门声，就知道是李宇宙回来了，他放下终端，坐了起来，朝门口望去。

    整个人都怔住了。

    操。

    那个小孩是谁啊？

    李破星都以为李宇宙够像际修了，没想到这世界竟然还有人比李宇宙还像际修？！

    ――不会是际修的私生子吧。

    不对。

    他和际修早就离婚了，就算真是他孩子也不是私生子。

    “爸爸！”李宇宙牵着男孩朝着李破星走了过去，“我们家有创可贴吗，这是我的好朋友，他受伤了。”

    受伤了？

    李破星眯着眼睛看了看，确实，脸上多了些不清不楚的伤痕，似乎还摔了，胳膊上腿上应该有擦伤，而且从走路的姿势来看，左脚可能崴到了。

    “李宇宙，你弄的？”

    李宇宙纠结的想了想，然后说：“算是吧……”

    什么叫算是？

    得了……反正跟李宇宙那个兔崽子脱不了关系。

    李破星在心里把李宇宙揍了一顿，然后叹了口气，蹲下来看着那小孩说：“你叫什么名字？”

    李破星想，这小孩要是敢说他姓际，他现在就拎着这小孩，把他扔出去。

    际修张了张嘴觉得整个嗓子都是哑的，他有一瞬间几乎忘了如何说话。

    事实上，他一个人躲着，也不与人交流，他已经很长时间都没有开口说过话了，过了会儿他几乎是有些艰难的从喉间发出了两个音节。

    “……小……修。”

    李破星身子僵了一下，过了会儿才开口，声音很冷：“哪个xiu。”

    际修抿了抿唇：“……休息的休。”

    李破星：“姓什么。”

    “……李。”

    李破星：……

    李小休？为什么感觉这么奇怪。

    李破星站起来：“李小休，跟我过来，我给你上药。”

    ……星哥没有叫他小修。

    际修微微垂下眼眸。

    心里有一些失望。

    “你坐这儿。”李破星指着椅子对男孩说，然后转头去拿医疗箱。

    李宇宙从小到大都不让人省心，三天两头的磕了碰了，家里的医疗用品都没断过。

    李破星拿着酒精和棉签准备给男孩上药的时候，发现这小孩一直都直勾勾的看着他。

    眼珠子都不带动的。

    蘸了酒精的棉签，贴到伤口上 要是李宇宙早就疼得哇哇乱叫了，可面前这个小孩却一动都不动，他漂亮的大眼睛黑莹莹水润润的，就只盯着的李破星看。

    他长得太像际修了，尤其是用这样黑亮亮的眼睛盯着他。

    李破星忽然一阵心烦，然后说：“别看我。”

    听了李破星的话，小孩几乎是慌张的低下头，看着地板，头几乎抬都不敢抬一下。

    李破星：……啧，怎么弄的像自个儿欺负小孩一样。

    李破星问：“你认识际修吗？”

    小孩身子僵了一下，然后摇了摇头。

    李破星眯起眼睛：“……真的不认识？”

    小孩继续飞速的摇了摇头。

    李破星：“你家在哪儿？在这附近吗？”

    小孩摇头。

    李破星：“那你父母联系电话是多少？我帮你联系一下。”

    小孩低着头，一言不发的。

    李破星微微皱了下眉：“你不会背电话号码吗？”

    小孩没说话，李破星当他默认了。

    李破星又看了看小孩。

    不应该啊，长这模样，怎么可能连个电话号码都不会背。

    忽然又想到了什么，李破星的脸拉了下来。

    他家的兔崽子不也是长了一副与际修相像的好皮囊，到头来不还是100以内加减法都算不出来，字写的也像狗爬一样。

    算了，上完了药把他送到派出所吧。

    李破星把他脸上的伤口简单处理完，然后贴了个创可贴上去。

    他伸手凑过去贴创可贴的时候，小孩忽然就有些不安分了，小孩身子微微往后仰了一下，他鸦羽般的睫毛垂下，不住的颤抖着，几乎呼吸都要屏住了。

    李破星伸出一只手把他脑袋摁住，才把创可贴贴了上去。

    接下来是比较严重的膝盖和脚踝。

    米白色的裤子膝盖处都已经染上点点血迹，李破星本想从裤腿处撸上去，却又怕蹭到他的伤口，只好对小孩说：“把裤子脱了。”

    小孩身子僵了一下，抬头看着李破星。

    李破星有耐心的重复了一遍：“脱裤子，我给你上药。”

    小孩还是一动不动的，目光呆呆的，动作也呆呆的。

    李破星耐心终于消耗完了，伸手就把小孩的裤子给扒了。

    小孩象征性地挣扎了一下，可他的小胳膊小腿在李破星面前却毫无反抗能力。

    他就这样……被扒了裤子。

    际修：“……”

    李破星看着小孩的腿，忽然愣住了。

    他皱起眉，抬头看着小孩，他面色铁青，声音阴寒：“这是你父母弄的吗？”

    小孩的腿……全是青青紫紫的伤。

    他明明才五六岁。有些伤看起来却已经像是陈年老伤了，有的看起来像玻璃划破的，还有一些却好像是烫伤，新添的看起来是青青紫紫的，不知道经历了怎么样的摔打。

    李破星伸手又撩起小孩的上衣。

    他几乎要倒吸一口凉气。

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[手榴弹]的小天使：荼、40米dalao 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：桃振洋、不吃人的浪浪、无语、海绵宝宝、当然没钱!!!、花不秀、一锅猪脚、妤、destiny、阴冥、荼、ぅI等 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    游云尽卷 40瓶；阴冥 20瓶；画眉复相思、兮、笑颜1222、小话痨、一云 10瓶；花曲柳、瓶佰 9瓶；故人仍未还 6瓶；徐虞、炸鱼薯条、柚念、rivfoud、妤、叶子 5瓶；冬瓜咚 3瓶；柯基啊aaa 2瓶；出云、青春梦了无痕、二食堂的包子、阿妤、方笑笑喜欢王小姐、天空、媛、暗夜墨痕、因为是迪迦奥特曼啊 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 61、第 61 章

    李破星这一生见过更可怖更密集更严重的伤口, 可他现在却依旧觉得手指都是颤抖的。

    也许是因为小孩皮肤白白嫩嫩的像个水豆腐似的，更衬着他身上的伤口触目惊心 。

    也许是因为这小孩太像李宇宙，太像……际修。

    李破星微微抬头看了一眼小孩，李宇宙有的时候, 把人恨得牙痒痒，可他看见李宇宙那张脸都舍不得凶他……

    可这小孩这么乖，一点都不像李宇宙那么调皮……到底是怎样的畜牲, 才狠下心来对这样的孩子动手？！

    李破星一想到这儿, 竟然都觉得心脏微微的疼着, 他手指颤抖着，摸上小孩肋骨上那道长长的疤，轻轻的问：“……很疼吗？”

    际修看见李破星问他的伤口的时候，脑子懵了一下, 不知道该如何解释。

    际修刚发病的时候以为是自己是要死了的, 可却没死成, 他从医院出来的时候，终端上的生理年龄是52岁。

    紧接着, 他发现自己继续在变老, 速度慢了些，可依旧很不乐观, 他算了算, 约莫一个星期他便会逾百岁。

    他几乎是慌乱的开始做实验，期间有次实验失败，炸瞎了他的右眼。

    他捂着眼睛, 整个世界都是血蒙蒙的，然后他做成了一管“药”，际修甚至没用兔子作实验，便直接把药给用了，他等不及了。

    他是喝了药后，才收到星哥的邮件的。

    看见星哥签了离婚协议，并挂断了视频。

    那个时候，终端显示他已67岁。

    他瞎了一只眼，67岁，头发花白，和星哥离了婚。星哥会打掉孩子，而且星哥说，不管你还回不回来，你以后别出现在我面前了。

    际修放下了手中的东西，躺在地下仓库那张气味隐隐有些发霉的单人弹簧床上。

    他浑身都脱了力。

    他忽然不想再挣扎了，就这样吧。

    反正怎样都已经无济于事了。

    他际修在一片黑暗里出生，成长。

    却意外遇见了他阳光。

    故事的结局，也本该是他在黑暗的角落里继续腐朽，然后一个人死亡。

    ……

    没想到事情就忽然出现了转机。

    他发现自己变老的速度又慢了下来。

    不，不能单单解释为慢。

    他发现自己有时一天能老三岁，有时一个月却又是一岁不长。

    他78岁的时候，李宇宙出生了。

    他90多岁开始就没刻意的看过终端上的生理年龄了。

    一个月后，他已经躺在床上不能动了，他的意识也变得昏昏沉沉起来。

    他不知道有几天一顿饭也没有吃过了，但也不觉得饿，他右眼还是瞎的，左眼也变得模糊了，有的时候昏昏沉沉睡了过去，醒来的时候，分不清白天还是黑夜。

    他知道他要死了。

    他死之前，满脑子都是他的星哥。

    一切的记忆都变得鲜活了起来。

    他似乎看见星哥对着他笑。

    星哥说。

    你最优秀，你最可爱……我最喜欢你。

    记忆太清晰啦，就好像星哥在他耳边说着一样。

    让他有一种……他这一生都是幸福的错觉来。

    他终于闭上了眼睛。

    可接下来的发展却让他始料未及。

    当他再次睁开眼睛的时候，他本以为是阎罗殿，没想到，却依旧是那个废弃的旧仓库。

    他艰难的睁了睁眼睛，然后又睡了过去。

    再次睁开眼睛的时候，他是被饿醒的。

    他挣扎着走下床，啃完了一个干硬的面包。

    他这才发现，他变成80岁的人了。

    接下来的一切如同梦一样不可思议，他感觉自己在一天一天的变年轻，但就像变老一样，毫无规律……他有的时候一天能年轻10岁，有的时候10天只年轻一岁，他感觉自己的心脏又砰砰跳动了起来。

    他67岁到66岁这段时间，瞎了的眼又恢复了过来。

    他30岁的时候，他看着镜中的自己，满心都喜悦起来。

    他以为他要康复了。

    他看着终端上的年纪，变成20岁，19岁。

    18岁。

    这是他发病前的年纪。

    他以为他终于要康复了。

    可笑还没扬起来，又僵在了脸上。

    17岁……16岁……

    他的年龄依旧在不断的变化。

    他便开始经历，如同噩梦般循环往复的人生。

    从零岁到百岁，从百岁到零岁，再到百岁。

    他最厌恶自己变成婴儿的时候。

    因为他什么都做不了。

    有次从零岁到一岁，经历了一个星期，他险些要饿死。

    他爬着从那双发了霉的弹簧床上爬了下来，摔在地上，地上那个他两岁的时候摔碎的碗还没有来得及打扫，那些碎瓷片便狠狠的刺入他的身体里，他便拖着这个被扎的鲜血淋漓的身子继续去寻找吃的。

    他爬到凳子上。

    然后摔了下来，这一下有些狠了，他被摔晕了过去。

    醒来之后他便继续爬，又摔了，他滚着滚到了桌子腿边，磕得浑身青紫。

    他终于拿到桌子上的牛奶时，整个人都饿得发晕，他终于喝完了牛奶，却发现牛奶似乎已经过了期，他差点儿死掉。

    他经历过无数这样痛苦而绝望的时光。

    但他每次都一个人挺过来了。

    他怎么也没有想到，会有那么一天，星哥会撩起他的衣服，温热的指尖触到他身上大大小小的伤，然后一脸心疼的问他说：……很疼吗？

    只这一句话，际修便觉得受过的所有委屈和苦难都不值一提了。

    那些痛苦全都烟消云散了。

    “不疼。”

    他对星哥说。

    他咧着嘴，想给星哥一个笑。

    可却因为好多年都没有笑过了，他笑起来奇奇怪怪的，有些僵硬。

    李破星看着眼前这个小孩，小孩在对他笑，笑得很勉强，却能看出来是尽力的想要对他笑的。

    小孩明明是在笑着，眼泪却从漂亮的大眼睛里一点一点掉了下来。

    李破星心里忽然觉得有人在狠狠的撕扯着他的心脏，然后又用细细的绳子把他的心脏一点点勒紧了，疼得他连呼吸都是困难的。

    李破星拿着棉签去给小孩受伤的位置消毒的时候，手几乎是颤抖着的。

    “疼的话就说，我上药的时候会轻一点。”李破星说。

    小孩摇了摇头，乖乖的说：“没事儿的，我不疼。”

    “……你可以疼。”

    李破星伸手摸了摸小孩柔亮而又漆黑的发，声音都哑了：“……你可以说你疼。”

    你可以说你疼。

    你疼的话可以叫。

    你可以哭，可以闹。

    你不用那么乖，也用不着在想哭的时候笑。

    给小孩的膝盖上完了药，小孩子原来的长裤子便容易摩擦到伤口，李破星便找了件李宇宙的大裤衩给小孩穿上了。

    和李破星身上的还是同款。

    李破星又问了小孩很多事情，比如说那些伤痕是不是他的爸妈打的，他父母叫什么名字，为什么会在这儿出现？家到底在哪？

    可小孩却只是摇头。

    李破星想着，小孩一定是因为很害怕他的父母，害怕自己再把他送回去，便叹了口气，摸着他的头说：“……算了，明天再说。”

    现在天晚了，那群吃白饭的帝国政府警察基本上都不受理这种家庭案子了。

    而且小孩还受了伤，受不了太大的折腾。

    “出去找李宇宙玩吧。”

    小孩点了点头，转头就准备出去。

    李破星看见他走路的姿势才想起来，他脚上还受着伤，崴了，走路的时候一定很疼。

    ……这小孩，真的是什么疼都往肚子里咽。

    李宇宙是那种手上破了点皮都要嚎着让全世界知道的人，李破星第一次遇到这样不言不语不喊疼的小孩，简直心都要碎了。

    他心中又隐隐约约觉得，小修小的时候，可能就是这个模样吧。

    李破星叹了口气，然后蹲下身子把小孩从地上抱了起来。

    小孩整个身子都僵了，就好像是第一次被人抱起来一样，又惊慌又无措，两只小手都不知道往哪放。

    “放心，不会把你摔了的，如果害怕的话就抱着我的脖子。”李破星说。

    小孩僵着身子转过头看着李破星。

    他眨了眨眼。

    白嫩的小脸和耳尖都变得红扑扑的。

    然后他很慢很慢的伸出小手，虚虚的揽在李破星的脖子上。

    可是从屋里到院子，只不过是几十步路的路程，际修脖子还没搂热，李破星就停了下来。

    李宇宙正坐在他爸爸的躺椅上，拿着平板在那玩，看到李小休回来了，他从躺椅上跳了下来，给李小休让位：“你受伤了，你坐这儿吧。”

    李破星把怀里的小孩小心翼翼的放到摇椅上。

    然后站起身子说：“你们在这儿玩，待会做好饭了我叫你们。”

    李破星回去之后先把刚刚拿出来了医疗用品放回了原处，然后又把拿起椅子上小孩的衣服，想要把它叠好。

    李破星原先是不修边幅的，东西也是用到哪儿放到哪儿，从不知收拾更不知放回原处。

    他住在哪里哪里变一团糟，可5年过来，家里只有他一个大人，他也慢慢的学会怎么去收拾东西了，毕竟这些东西他不做，总不会再有什么人帮他做了。

    可李破星去叠那小孩的裤子时，忽然掉出来了一个东西。

    李破星拾起来一看，竟然是一个不知道从什么地方剪下来的玫瑰花。

    李破星看了玫瑰花，看了两秒。

    然后忽然转身去翻了衣柜，从衣柜里找出来了一个。

    ……被剪了窟窿的花衬衫。

    “……李宇宙！你给我滚过来！”

    李宇宙真能耐了？！

    不光给小姑娘送玫瑰花还给小男孩送玫瑰花？！

    关键是那男孩跟他那个爹长得那么像，李宇宙怎么下得去手？！

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：流思清 2个；zaizzzz、长赴、无语、千殇、`；、35444189、ぅI等、30505619、不吃人的浪浪 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    青娅 50瓶；哑语 33瓶；33395142 28瓶；雪雨霏霏、一只快乐的野指针、在线备考的小垃圾、逸玖玖玖玖 20瓶；走错两点水 11瓶；是我呀、无言、问号 10瓶；纬七街 6瓶；一舟、心有猛虎嗅蔷薇、patch・sprite 5瓶；洛洛睡不醒_、昵丫丫 4瓶；超a珩爹、寂、两颗心 3瓶；好大的白莲、书生一笑 2瓶；zcz尊.、是顾星河呀、天空、…、二食堂的包子、努力学习,为国争光、小鬼、富强民主文明和谐、@诱庋 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 62、第 62 章

    李破星苦口婆心把李宇宙教育了一番。

    “……听明白了吗, 不是说你觉得谁好看就可以送谁玫瑰花。”

    “为什么，老师喜欢谁就给谁机械鸟贴画，为什么我喜欢谁就不能给谁玫瑰花？”

    李破星忍住怒火说：“你们老师给那么多小朋友机械鸟贴画吗？！”

    “是啊，昨天我们班每个人都有贴画！”

    李破星：“……”

    李宇宙一脸理所当然：“我喜欢他们, 所以给他们玫瑰花，我给他们花，他们也会开心, 我也很开心, 有哪里不对吗？”

    李破星：……渣男！天然渣男！

    李破星深吸一口气：“那也、那也不能给李小休玫瑰花！”

    李宇宙：“为什么不能啊, 李小休最好看 我最喜欢他，我要给他最漂亮的玫瑰花！”

    李破星：“……”

    李破星痛心疾首地拽着李宇宙的耳朵说：“李宇宙你怎么可以这么肤浅？！”

    李宇宙根本都听不懂肤浅是什么意思，他受了一顿批评之后，毫无悔改之意, 甚至抓了一把奶糖兴高采烈地跑出去找李小休玩了。

    际修问他：“你爸爸刚刚叫你干什么？”

    李宇宙把手里的糖分给际修一半, 然后撇了撇嘴说：“我爸爸不让我送你玫瑰花。”

    际修问：“为什么？”

    “不知道。”李宇宙拨开糖纸把糖吃了, 笑嘻嘻地说，“可能因为他没有可以送玫瑰花的人, 所以羡慕了吧。”

    “……”际修问, “……他爸爸，没有可以送玫瑰花的人吗？”

    “没有。”

    际修干巴巴地问道：“……那、那你爸爸, 不准备结婚了吗？”

    李宇宙摇了摇头：“我爸爸说他我二爸太优秀啦, 把他眼光养刁啦。”

    “……你，二爸？”

    “就是我爸爸的前夫，我的另一个爸爸啊, 听说他可厉害啦！”

    际修声音有些干涩：“……你爸爸怎么说他的？”

    李宇宙想了想，说：“我二爸啊，我爸爸说他很高，很好看，很聪明，他开发了软件还投资了公司。虽然他离开我们啦，但他其实很爱很爱我们，他只是去为国家服务了，做很伟大很有意义的事情。”

    李宇宙眼睛亮亮的：“我爸爸说，我的二爸是一个很优秀很出色很棒很棒的人呢 ！”

    际修脸色白了白。

    没有。

    他其实没有去做伟大的事情，他也没有做过很有意义的事情，也没做什么有利于国家，有利于人民的实验……他几乎连自己的病都想要放弃研究了。

    他就像是个废人一样。

    李宇宙眉眼弯弯：“……我爸爸说，虽然我们不知道他在哪里，但是他一定是站在很高很高的地方，闪闪发光。”

    际修呼吸一窒。

    他以为星哥会恨他的，他以为星哥，永远不会在孩子面前提起他的。

    他忽然有了一种……想要认真生活下去的念头来。

    不管是18岁的他，24岁的他，还是67岁的他。

    他都想要认真对待自己了。

    而不是像原来一样，半死不活地苟活着。

    因为他不想……让星哥失望。

    几乎过了一会儿，他才哑着嗓子问：“……如果……如果他回来了……怎么办？”

    李宇宙脸上的笑很快隐了下去，他皱起眉，有一个瞬间有点像星哥。

    他冷冷地说。

    “爸爸说，他要还有脸回来，就打断他的狗腿。”

    际修：“……”

    李宇宙忽然想起来什么，从怀里掏出了那片玫瑰花，然后塞到际修怀里：“你这次要好好拿着啊，不要让我爸爸再看见了。”

    “嗯。”

    李宇宙狡黠一笑：“今天是七夕，你收了我的玫瑰花，就是我男朋友了！”

    际修：“……”

    际修把那片玫瑰花郑重地放回李宇宙的手心里：“那我不要了。”

    李宇宙愣了一下，这才意识到际修是拒绝了他，然后他听到了自己心碎的声音：“……为什么啊！你就这么不喜欢我吗？”

    际修：……

    际修想了一下，然后一本正经地说：“因为你花心。”

    李宇宙：“……”

    际修：“你还给四个女孩送了玫瑰花。”

    李宇宙：“……”

    际修镇定地下了定义：“你现在就是一个小渣男，长大了就是一个大渣男。”

    李宇宙脸忽然红了：“我不是，我不是渣男。”

    际修满脸都是我不信。

    李宇宙红着脸拿起他的平板一个一个给她们打网络电话。

    xxx，玫瑰花只能送给一个人，我错了，你明天去幼儿园记得把玫瑰花还给我，对不起。

    然后，毫无意外地被四个女孩骂地狗血淋头。

    “好了。”李宇宙丧丧地看着际修，“我现在不是小渣男了，你可以做我的男朋友了吗？”

    “不可以。”

    际修眨了眨眼：“我有喜欢的人了，特别特别喜欢的人，不是你。”

    李宇宙：“……”

    李宇宙终于知道了什么叫做万剑穿心。

    “叮~”平板上忽然出现一个消息提醒。

    李宇宙拿起来看了看，他有好多字还不认识，艰难地读：“一什么一什么作业什么有什么20分什么什么……”

    际修看了一眼说：“一周一练家庭作业还有20分钟截止。”

    哇！李小休好厉害！竟然认识这么多字！

    李宇宙刚想惊叹就想起来李小休刚刚拒绝了他，他还生小休的气，抱着平板转过身子不理他。

    想到还有还有二十分钟。李宇宙头都冒出来汗，小手抓起电容笔就开始写作业。

    他才上大班，很多字都不认识，题目都是学习机一个一个字念的。

    “向日葵幼儿园大班一周一练习题……”

    际修伸手把繁琐的语音朗读关掉，然后指着第一个题说：“比大小，填大于号小于号。”

    李宇宙也来不及和李小休冷战，就埋头写了起来。

    际修伸手指着一个空：“错了。”

    李宇宙慌忙擦了重新写。

    “还是错了。”

    际修向来都很有耐心，但是不知道为何看着李宇宙做作业感觉要心肌梗塞。

    “好好数数到底有几个人？”

    “5+6等于几？”

    “到底等于几？”

    “你为什么嘴里说是11，却又写成了7”

    “你再给我念一下拼音，这个词语到底是什么？”

    “……错了，再念一遍。”

    “xie ，希耶鞋，鞋子，李宇宙你为什么读的是鞋子却又连到了茄子上？！”

    际修：……这个小傻子真的是他的儿子吗？

    李宇宙：呜呜李小休好可怕，李小休看着他写作业的时候跟他爸爸一模一样，太可怕了，他才不要这样的人当他男朋友呜呜呜……

    李破星出来之后，看见这一幕，感动地眼泪都要掉下来了：他终于！终于有一天不用教李宇宙写作业了！

    李破星喊了一声：“写完了吗？写完了进屋吃饭！”

    李宇宙砰地一下跳起来：“爸爸我饿了！我今天要吃两碗！”

    “还有一道题。”

    际修面无表情地摁住李宇宙。

    李宇宙一脸生无可恋。

    李宇宙最后一道题写完后立刻扔下平板飞一样地跑到了屋子里。

    李破星看着小孩。

    李破星发现，李宇宙一走，小孩单独面临自己时就变的又乖又安静了。

    ……他是怕我么？

    李破星看着小孩又要一个人拖着那条崴了脚的腿往前走，又直接把小孩从地上抱了起来。

    这次小孩没一点心理准备，被吓了一跳慌慌张张地搂住李破星的脖子。

    李破星低低笑了笑：“怕我啊？”

    小孩脸红扑扑的，摇了摇头。

    李破星笑着说：“李宇宙总是说我看着不像是好人，其实我不凶的。”

    “……我知道。”小孩抬头看着李破星，他漆黑的眼睛又透又亮，灿若琉璃，“你一点都不凶……你很好，你是最好的。”

    李破星忽然觉得被这小孩认真而专注的视线看的有些不好意思，他撇开视线，然后假意咳了两声，道：“咳咳……也不要这么夸张地夸我，我就是一个普通的陌生叔叔。”

    李破星忽然响到了什么，说：“你叫我叔叔就行，李叔叔，星叔叔，或者直接叫叔叔都可以。”

    小孩抿着唇，不说话。

    似乎是不想叫。

    李破星说：“算了，不想叫也行……”

    “哥哥……”小孩忽然喊了一声。

    小孩声音比同龄的孩子少了点奶声奶气，听起来有些清灵。

    莫名……有种熟悉感。

    李破星精神有一些的恍惚。

    “哥哥……”小孩一动不动地盯着李破星，眼睛微微闪烁着，带了星光，“我可以叫你哥哥吗？”

    哥哥？

    我儿子都要和你一样大了。

    李破星本想这样说的，可是看见了际修的眼睛，却又不知怎么，就呆呆点了头：“……你想怎么叫都行。”

    晚上睡觉的时候，李破星把李小休和李宇宙安排进了同一个房间。

    李宇宙从小被惯了一身臭毛病，睡前必须要听着故事才能睡着。

    恰好今天是七夕，李破星便给他讲了牛郎织女的故事。

    “……从此之后，每年的七月七日，无数的喜鹊都会飞过来，用身体搭建成桥，让牛郎织女在天上相会重逢。”

    李宇宙有些困了，他慢慢问：“爸爸，那今天他们也重逢了吗。”

    李破星：“嗯，他们今天重逢了。”

    李宇宙打了个哈欠，然后闭上眼睛，给李破星说了声晚安，他便得到了一个晚安吻。

    李破星抬头，就看见小孩盯着他看。

    夜很安静，身侧已经响起李宇宙均匀的呼吸声。

    际修眨了眨眼，声音带了一些紧张和期待。

    “……哥哥，晚安。”

    他说完就闭上了眼睛，睫毛有些不安地颤抖着。

    李破星走上前一步，把他的被子往上拉了拉，然后在他的额头轻轻亲了一下。

    “晚安。”

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[手榴弹]的小天使：liang 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：每天都不想起床 4个；荼 3个；zaizzzz、`；、ぅI等、无语、洛余宁、吃杏就暴毙、最爱4月殿 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    我都可以 15瓶；年华不转 10瓶；来自北方的北风 9瓶；嘻:-p嘻 7瓶；寂、你怎么还在冲浪 6瓶；黑羽霍霍、白玉玲珑卷 5瓶；吃杏就暴毙 4瓶；阿玉呢、游弋 3瓶；源赖光的呆毛、树啊树、天下不过繁华 2瓶；煜?尼、汀珊_sally、陆驷、努力学习,为国争光、33991421、好大的白莲、方笑笑喜欢王小姐、二食堂的包子、36991880、… 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 63、第 63 章

    际修小手在被子里有些不安的揪着衣服, 等额头上传来温热的触感时，终于停下来了。

    直到李破星直起身子，关上小夜灯，轻手轻脚地出去并且带上门。

    他都没有睁开眼睛。

    第二天李破星把李宇宙送到幼儿园之后, 就带着小孩去了派出所。

    李破星和警察说了一些简单情况，警察蹲下来问他。

    小孩还是很不配合，在警察问他父母住址以及是否真的被虐待这些问题的时候, 小孩都只是默默低着头, 一言不发的。

    警察叹了口气, 对李破星说：“李先生，孩子什么都不说，我们对他一无所知，也没办法解决事情啊。”

    李破星：“……我知道他叫李小休。”

    警察摇头：“我们没有收到有关于李小休的失踪报案, 等我们收到了再联系你行吧, 你这两天可以疏导疏导他, 看还能不能再问出什么来。”

    做完笔录，李破星抱着孩子出了警局, 他看着小孩头垂地低低的模样, 也不忍心苛责他，只叹了口气, 看着旁边的冰淇淋店, 问道：“要不要吃冰淇淋？”

    小孩摇摇头，乖乖地说：“不吃。”

    ……这小孩平时好好的，怎么一到警局里, 就一句话也不说了。

    算了，先放在家里养着吧，过两天如果还是什么也不说，就找个心理医生咨询一下。

    李破星把小孩放到自己那辆贼拉炫酷的重型摩托车上，然后坐上去：“抱住我的腰。”

    际修便伸出小手，轻轻抱住李破星，然后他又小心翼翼地把脸贴在李破星的背上。

    隔着一层薄薄的衬衫，际修几乎能清晰地感知到星哥身上的热度。

    际修闭上了眼睛，风从他耳边刮过，重型摩托车的引擎发出轰鸣声，他把他的星哥抱得更紧了些。

    他有一瞬间，感觉这一切就像梦一样，有些不真实。

    “星哥！这、这是谁？”章鱼一脸惊恐。

    何小花：“……对啊星哥，这小孩是谁呀？为什么长得和宇宙那么像？不对！为什么和际修那个王八蛋那么像？”

    小胖拿着终端开始声情并茂的朗读：“……十月怀胎一朝分娩，他带人闯入产房，抢走他的孩子，谁料到肚里还有一个，多年之后……”

    “啪！”李破星一巴掌拍到小胖的背上，“闯入产房个屁！老子生宇宙的时候，你们没在外面啊！”

    大岩愣愣的说：“……那、那怎么回事，他他是际修的私生子吗？”

    何小花摩拳擦掌气势汹汹：“他看着跟宇宙一样大，肯定是星哥还怀着宇宙的时候，际修就出轨了！”

    “际修也太不是东西了！别让我逮到他，逮他一次，揍他一次！”

    际修：……

    李破星看着小孩吓的后退了一步，小手还紧紧的抓着自己的衣角，李破星心里一软，把小孩抱到怀里。

    “胡思乱想什么呢？别吓唬孩子，这孩子跟际修没一点关系！”

    李破星把这个孩子的情况说明了一下，然后说：“……长得像什么的，估计是巧合，整个世界这么多人，偶尔有一两个长得像的，也不奇怪吧。”

    就在这时，一群年龄不一，有大有小的小孩推门进来了，恭恭敬敬的喊了声教练们好。

    李破星朝他们点了点头，然后把小孩放到沙发上：“哥哥要去工作了，你在这里乖乖坐着。”

    小孩点了点头。

    李破星站起来想了想，又把李宇宙放到这儿的一箱子玩具和零食放到了小孩面前，揉了揉他的头：“乖，听话。”

    李破星和何小花现在在武馆当教练，这个武馆也是他们小的时候学习武术散打的地方，馆长是教了他们近10年的教练，私底下关系也很好。

    李破星和何小花从学校毕业之后，刚开始是在这里帮忙当教练，后来馆长移了区，干脆把武馆低价转给了李破星，李破星便成了新的馆长。

    后来章鱼大岩也去考了专业的武术教导师资格证，在李破星的武馆当教练，小胖则是在对面开了一个火锅店。

    小胖看了看时间说：“星哥，那你们先忙，我们店也要开门了。”

    李破星点了点头：“好。”

    小胖准备出门的时候，又想起了什么，对李破星说：“哥，今天晚上9点，别忘了，有比赛直播啊！”

    李破星：“没事，忘不了。”

    李破星全息游戏玩的好，刚开始就是闲着无聊开过几次直播，主要是为了炫技，没想到竟然因为颜值火了。

    全息游戏里用数据捏出来的模型操作起来没有真人上阵灵活度高，因此玩游戏玩的好的大神全都是真人上阵，不用模型。

    李破星五官一流，身材一流 ，技术一流，颜值比捏出来的模型还要高，在一众游戏直播中显得格外亮眼。

    以至于他开直播就算不怎么说话，粉丝数也是嗖嗖嗖的往上涨。

    后来有直播平台找李破星签约让李破星当游戏主播。李破星因为武馆和李宇宙拒绝了，直播平台便和李破星签了直播时间最自由的a+类条约。

    际修听到小胖的话之后愣了一下。

    直播？

    星哥还做直播吗？

    际修有些懊恼地垂下头。

    他竟然都不知道。

    武馆的工作结束之后，李破星又拐到幼儿园，接走了李宇宙，然后带着俩小孩回到了家。

    际修看着门愣了一下，然后对李破星说：“……哥哥，门开了，有人来了吗。”

    他明明记着离开的时候门是锁着的。

    李破星把他俩一个一个从车上抱下来，说：“没事儿是朋友。”

    李宇宙伸手戳了戳际修：“李小休你喊错了！我们一样大，你应该叫我爸爸叔叔！”

    际修摁住李宇宙的小手：“我比你大。”

    李宇宙跺脚：“那你这样叫我们就差辈儿啦！”

    际修漫不经心的嗯了一下，然后牵住李宇宙的手，往院子里走。

    朋友？是谁？星哥刚和章鱼他们分开。

    还有什么朋友，能拿着星哥家的家门钥匙……随意进星哥的家呢？

    李宇宙甩开际修的手：“算了！差辈儿就差辈儿，反正我又不想和你结婚！”

    他对李小休辅导自己作业的模样产生了心理阴影，对李小休彻底断了心思。

    李宇宙扬起脸：“但我是不会叫你叔叔的！”

    际修：“……我还真不想让你叫我叔叔。”

    李宇宙：“什么？”

    际修走进院子，脚步忽然顿了一下。

    院子的正中央，有一个男人蹲着，正在和叼叼玩。

    即使际修现在还小，没有辨别信息素的能力，但他却可以确信，那个男人，是个alpha。

    看见李破星之后，男人站了起来，他很高，甚至比李破星还略高一些，他脚上踏着一双工装靴，迷彩裤扎进靴子里，显现出十分优越的身材来，他上身穿着纯黑色的衬衫，袖子微微挽起，露出手臂上的纹身。

    不知名的符号和繁琐的标志密密麻麻纹了整个手臂，却有个地方特地空了出来。

    纹了一个单词上去。

    际修死死的盯着他的手臂，问李宇宙：“……那个人是谁。”

    男人手臂上纹的是stern，德语。

    意思是――

    星星。

    李宇宙：“他是赵叔叔啊，是爸爸的朋友而且是宠物医院的老板，叼叼前两天生病了，爸爸就把叼叼送到他们医院了。”

    际修抬头看着男人的脸。

    男人下巴处有青色的胡茬，嘴里正叼着一根烟，他看着李破星，忽的笑了：“回来了。”

    李破星伸手上去掐了他的烟：“别抽了，有小孩。”

    男人看着被掐掉的烟，眉毛拧起，微微抱怨着说：“这个是许愿烟。”

    李破星忽然有些不好意思：“……许什么愿啊。”

    男人眼神微眯：“你帮我实现么？”

    李破星：“看情况，你要是想摘月亮，我还真实现不了。”

    男人一晒：“我不摘月亮。”

    他顿了一下，目光沉沉：“……我想摘星星。”

    际修呼吸一滞，拳头紧紧握了起来。

    李破星笑着砸了他一下：“赵宪仲你他妈果然一点没变，这么多年了，你怎么还这么少女心呢……还他妈摘星星，你怎么不要魔仙棒呢哈哈哈哈赵宪仲你记不记得你有次你聚集咱学校几十个小弟，特装逼地说要让我们见识见识你的宝贝仿真木仓，结果拉开书包就他妈拿出了来一根巴啦啦小魔仙的魔仙棒，小弟们都以为你疯了哈哈哈哈哈哈笑死老子了……”

    际修：“……”

    赵宪仲：“……”

    李宇宙捂着肚子，咯咯地笑：“哈哈哈赵叔叔，你是女孩子吗？你为什么喜欢巴啦啦小魔仙呀……”

    赵宪仲脸都黑了，勉强挽尊道：“……那……是和我妹拿错书包了……”

    妹妹给小伙伴炫耀说要让她们看看自己的魔仙棒，结果掏出来一把木仓……妹妹难过的说她的好姐妹们都哭着跑掉了。

    为了缓解尴尬，赵宪仲从口袋里掏出一支抑制剂，给李破星：“你发情期又快来了吧。”

    李破星点了点头，接过抑制剂。

    发情期的抑制剂购买是需要实名的，每月会出现一次发情期，每月只能购买一支抑制剂。

    可能是由于怀着李宇宙的时候，李破星多次强行熬过发情热的缘故，抑制剂对于他，竟然也没有想象中的管用了。

    而且从去年开始，李破星每次度过发情期，都必须要使用两支试剂。

    所以他现在只能托赵宪仲已婚的omega妹妹帮他购买。

    ……而且算算时间，下一次发情期也就是这两天了。

    赵宪仲发现有个人一直在盯着他看，他以为是李宇宙，一转头却意外的发现了李宇宙旁边的小孩。

    赵宪仲人皱起眉毛：“……那个小孩是谁？”

    李破星：“哦，一个意外捡的陌生小孩。”

    李宇宙牵着际修走近了他们：“这是我好朋友李小休！”

    赵宪仲是知道李破星的前夫名字叫做际修的，他看了看那个陌生小孩和李宇宙相似的容貌，眼睛意味深长的眯了起来。

    就在这时，正在地上吃着狗粮的叼叼忽然抬起了头，然后疯了一样的朝着际修扑了上去。

    如果以前的际修，叼叼扑上来之后只能围着他的腿转圈圈，可是现在的际修太小了，叼叼也长大了，叼叼一扑上去，就直接把际修扑倒了。

    李破星呵斥了一声叼叼，然后慌忙跑过去扶起小孩。

    可他忽然愣住了。

    小孩原先脖子上便有一根红绳子，他本来以为是平安扣之类的吊坠，也没在意，可他这次摔倒却把吊坠弹了出来。

    ……

    那是一枚戒指。

    一枚熟悉的不能再熟悉的戒指。

    李破星手指微微颤抖着翻过戒指。

    在戒指的内侧看见了自己和际修的姓名首字母。

    lj.

    作者有话要说：　　赵宪仲，首次出场于25章，那个告诉李破星什么是许愿烟的男人。

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：不吃人的浪浪、liang、夏鸠的、荼、花不秀、千总... 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    戚晨露 20瓶；明烛 18瓶；一个迷妹 14瓶；妤、申聿、leap frog、不吃人的浪浪 10瓶；千总... 9瓶；一抹映疏林 8瓶；暴躁猫、沈一两、还是有点舍不得、木木木木 5瓶；阿嚏。 3瓶；书生一笑 2瓶；吾少艾、23333、寂、二食堂的包子、陆驷、白玉玲珑卷、煜?尼、… 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 64、第 64 章

    看见这两个字母的一瞬间, 李破星只觉得一股热流直冲脑门，荒谬、可笑、愤怒、震惊，复杂的情绪海啸般凶猛地涌了上来，一股说不出道不明的气堵在胸口, 上不去下不来。

    他死死的捏着那枚戒指，抬起头，盯着小孩, 红着眼问他：“你到底是谁？！”

    小孩的脸色忽的变得惨白惨白的, 没有一点血色。

    李破星声音裹挟着冷气, 几乎是一字一顿的问他：

    “我他妈问你话你没听到吗？你和际修是什么关系？！”

    小孩看起来有些慌乱无措，他嘴巴微微的张开，却依旧是什么声音都没有发出。

    过了一会儿。

    他抿了抿唇，鸦羽般的睫毛缓缓垂下。

    ……这是打算什么也不说的意思了。

    李破星看着他这副模样, 简直肺都要气炸了。

    这小孩是故意的。

    他就是故意的。

    他在警局就是这个样子, 他哪里是自闭？哪里是心理阴影？他分明就是故意欺骗自己！瞒着自己！

    一想到这小孩极有可能是际修跟别人生的孩子。

    一想到际修把和自己的婚戒戴到别人的脖子上。

    一想到自己昨天好心好意的待他, 轻手轻脚的给他上药，看到他的伤口疼的不行, 晚上走的时候还亲他……

    李破星感觉自己被人耍了, 并且被狠狠抽了一巴掌。

    他有一瞬间，几乎希望面前站着的人是际修, 而不是一个四五岁的小孩。

    那么他就能狠狠一脚踹上去。

    别的不敢说, 打到彻底解气还是能做到的。

    李破星松开了自己捏着戒指的手，然后站起来，居高临下的看着小孩, 冷声的：“既然你什么都不说，就滚吧。”

    小孩子怔了一下，抬起头看着李破星。

    他瞳仁极黑，此刻有光点闪烁，让人有一种他眼睛里蓄了泪光的错觉。

    “滚。”

    李破星说。

    小孩垂下头，然后转过身子，一步一步的走了。

    小孩骨架小，他垂着头，肩膀也微微塌了下来，看起来整个人更小了。

    他身上还穿着李宇宙的那个花裤衩，能清晰地看到白白嫩嫩的小腿肚上，印着斑驳的伤痕。

    他就这样一步一步走到门口，然后啪的一下，摔倒了。

    院子里石砖铺的地，不太平整，而且他的腿似乎磕到了一个石头上，鲜红的血顺着他的小腿流了下来。

    然后他有些笨拙地站起来，头垂的更低了些，一步一步走远了。

    李宇宙呆呆的看着这一切，还不太明白发生了什么，他抬头看着李破星，小声说：“爸爸……李小休又受伤了，流了好多血。”

    李破星冷冷的说了声：“关我屁事儿。”

    然后转身回到了屋子里。

    李宇宙还没太反应过来，他抬头看着赵宪仲：“……赵叔叔，爸爸怎么了？他为什么要问李小休和我二爸的关系啊？”

    赵宪仲摸了摸李宇宙的头，看下小孩离开的方向，沉吟片刻，轻声笑道：“因为那个小孩是他前夫的私生子。”

    李宇宙震惊的睁圆了眼睛。

    赵宪仲在李宇宙头发上又揉了两把，说：“你和叼叼玩吧，我进屋找你爸爸。”

    赵宪仲进屋之后发现李破星正坐在椅子上，拿着终端玩游戏。

    他什么也没说，坐李破星旁边也拿起自己的终端，等着李破星这关玩完了，邀请李破星玩了个双排。

    赵宪仲一边操纵着手中的人物，一边说：“今天晚上的比赛你还参加吗？”

    李破星面无表情的说：“参加啊，为什么不参加。”

    “砰！”外面忽然响起一个惊雷。

    李破星听到打雷声手指僵了一下，在屏幕上按错了一个键，幸好及时挽回了过来。

    “那孩子那么小，一个人在外面不会有事吧。”

    李破星：“我又不是他监护人，这和我有什么关系。”

    赵宪仲：“北15度方向树后有人。”

    李破星找到人就开始狙击。

    “砰。”

    李破星被淘汰了。

    ……因为犯了忘记更换子弹这种低级错误。

    李破星关了游戏，看了一眼时间，已经快8点了。

    “老赵你要不先回去吧，9点记得上线打比赛。”

    际修怎么也没想到他会遇见拐卖小孩的。

    “小朋友，你怎么一个人在外面啊？”

    际修没说话，继续低着头往前走了。

    “阿姨也是一个人在外面走呢，我们好有缘呢，阿姨请你吃棒棒糖好不好？”一个30多岁的女人笑道。

    际修皱了皱眉，依旧没搭理她。

    女人不放弃，又拿出来一大块巧克力，并且拆了包装，递到际修面前：“要尝尝吗？这是电视里的跳跳巧克力哦，是动画片梅花鹿维利尔最喜欢吃的巧克力呢！”

    际修站定，眼神冷冷的看着女人：“离我远点。”

    女人愣了一下，没想到这个漂亮的小孩这么不好糊弄。

    她再抬起头，小孩已经往前走了。

    际修走了一会儿，坐在巷口那家冰淇淋店的台阶上，缓缓蹲了下来。

    他把整个头都埋在臂弯里。

    际修听到了打雷声，接下来感到似乎有雨滴落了下来。

    雨下的不大，落在颈窝里发凉发痒，际修也没有什么想要避雨的打算。

    “汪……汪……”

    际修愣了一下，他抬起头。

    他感觉他好像听到了叼叼的叫声。

    难道是……星哥来找他了吗？

    际修心跳声忽然就快了些，他顺着狗叫声一路走过去，直到走到一个小巷。

    际修拧了拧眉。

    小巷里站着一个女人，就是刚刚和他搭话的那个，而女人的对面站着李宇宙和叼叼。

    女人蹲下身子问李宇宙：“小朋友，你在找人吗？”

    李宇宙眼睛亮晶晶的：“是啊！阿姨，你看到了吗，有个小孩和我一样高，和我长得还很像……”

    女人弯着眉眼笑了笑：“哦，你说这个人阿姨刚刚才见过！阿姨带你去找他好不好？”

    “好啊！”李宇宙兴高采烈的说，“谢谢阿姨！”

    女人伸手牵住李宇宙的手：“走，阿姨带你去找他！”

    际修脸色沉了下来，朝着李宇宙喊：“李宇宙！”

    李宇宙听到声音愣了一下，转头看向际修，开心的喊了声：“我也看到你啦李小休！”

    女人看见际修，面色变得有些不好看了。

    际修心里一阵后怕，他要是没来，李宇宙就被人拐走了。

    际修：“李宇宙，你给我过来！”

    李宇宙抬头对女人说：“我找到人啦！我走啦再见！”

    但他准备撒开女人的手时，却发现女人拽着他不松手。

    际修明显也发现了女人的动作，他走上前去，冷声呵斥道：“放开他！”

    可他年龄太小，个子太低，完全没有震慑力。

    李宇宙也反应了起来，可他完全挣脱不了女人的手，他喊道：“你放开我！你是骗子，你放开我！”

    际修看了一下四周，雨在这个时候又变大了些，路上的人少了很多，这里又是小巷，地处偏僻，四周也没什么行人，际修看着叼叼，喊道：“叼叼，咬她！”

    “汪！汪！”

    叼叼嗷呜一声冲着女人咬了过去，女人想要去踹他，结果却被叼叼一口咬到了鞋子。

    女人有些手足无措，李宇宙又在这个时候咬她的手，际修也冲上去掰扯她。

    就在女人想要松开李宇宙的时候，忽然有个人又是一脚把叼叼踹翻了过去，然后把际修从地上拎了起来。

    一个男人粗犷的声音响起：“两个人啊，不错！我车就在巷口，快把他们塞上去。”

    叼叼疯了一样继续朝着男人咬了上来。男人狠狠一脚朝着叼叼的头踹了过去！！

    “叼叼！叼叼！你们别打叼叼！你们别打它！”李宇宙哭喊道。

    际修心下忽然一阵绝望，即使是在自己变成婴儿只能在地上爬动的时候，他也没有像此时此刻一样，如此憎恶自己无用的身体。

    “放开他们。”

    一个男人阴冷的声音森森响起。

    际修心跳忽然一滞，他转过头去看。

    一眼便看到了他的星哥。

    星哥的彩虹伞扔到了地上，雨滴顺着他的脸颊流了下来，他眼神冰冷狠戾。

    宇宙停止了哭喊，际修也觉得心里的石头落了地。

    他们在这一刻明白了，什么叫做心安。

    拎着际修的男人转过身子，轻蔑的笑一声：“你他妈算老……唔。”

    李破星狠狠一脚踹在了男人的腿上，以至于他砰的一下跪在地上，膝盖骨磕在小巷的板上，际修也顺势从他手里逃了出来。

    紧接着，李破星又是一脚狠狠踹在他的脸上，一脚把他踹出了半米，只打地他双眼发青鼻血横飞，对面的女人忍不住捂着嘴痛呼了一声

    李破星缓缓走到女人面前，冷冷的说：

    “放手，还是让我动手。”

    李破星把这两个人送到警局，然后带着叼叼在在离他们最近的一个宠物医院做了检查。

    幸好叼叼没什么事。

    李破星抱着叼叼出来的时候，正好看到那小孩正一脸严肃的和李宇宙普及防止拐卖的知识。

    李宇宙说：“……我也知道啊，就是刚刚太着急了，我以为她真的认识你。”

    际修：“你找我做什么？”

    李宇宙眨眨眼睛问道：“……你真的，是我二爸的私生子吗？”

    李破星听了，转过头看向小孩。

    小孩明显怔了一下，然后急急摇头：“……我不是，我不是他的儿子。”

    李破星愣住了。

    ……不是吗？

    那他和际修什么关系，为什么有际修的戒指？

    李破星本来是想给小孩说，让他直接留在警局的，不知怎么，又把他带回了家。

    这孩子淋了不少雨。

    总得洗个澡吧。

    到家的时候。

    李破星给自己和李宇宙洗完澡后，对小孩说：“过来把衣服脱干净了，我给你洗澡。”

    小孩愣了一下，几乎是有些结结巴巴的说：“……洗……洗澡？你……你帮我洗吗？”

    李破星：“我不帮你洗，你自己洗啊，别磨叽了，赶快把衣服脱了过来。”

    小孩脸忽然红了，然后小声的说：“……我……我自己洗。”

    李破星也懒得和他争执：“那行吧，待会儿有什么事喊我。”

    李破星把两个孩子收拾完，才意识到自己已经错过了比赛。

    他登上游戏和大家简单说明了一下情况道了个歉，然后就退出了游戏。

    今天很累。

    退出游戏后，他的头刚沾到枕头就睡着了。

    结果半夜做了噩梦。

    他梦见际修已经死了，那小孩是际修家里那边的亲人，戒指是际修唯一的遗物。

    小孩来找他，是走投无路，又不忍告诉他噩耗。

    李破星知道真相后，只觉得整个心脏都是撕裂般的疼痛。

    然后惊醒，满脸的冷汗。

    一想到那个噩梦，李破星就感到十分的不安了。

    心脏又空又疼。

    他睁着眼睛在床上呆呆的躺了很久，才缓缓觉得自己又热又难受，整个人都有种说不出来的燥热。

    李破星找空调找了半天，才反应过来。

    ……他这是发情期来了。

    李破星走下床的时候发情期已经更加迅猛了。

    以至于他的腿都有点发软。

    他艰难的挣扎了两分钟，才走的桌前，他坐在位置上，拿出了抑制剂。

    第一支抑制剂打入身体，几乎完全没有作用。

    第二支抑制剂用完，竟然依旧没有什么明显的缓解情况。

    他的身体对抑制剂已经产生了抗体。

    上个月他用完两支抑制剂之后依旧觉得难受，但勉强管用。

    然而这一次，当他撑着桌子站起来的时候，就已经感受到发情热来势汹汹。

    凶猛的好像他根本没有打过那两管抑制剂一样。

    李破星感觉十分痛苦，好像整个人都在火里被炙烤着，他觉得整个屋子里的空气都是令人燥热的，于是他艰难地又走了两步，打开了窗子。

    李破星整个人都僵住了。

    他的手指紧紧的按着窗沿。

    目光死死的盯着院子里的那个男人。

    那个背影分明是……

    际修。

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：不吃人的浪浪、流思清、小蛋儿儿、芽芽子、对方正在输入......、慕简书、34491468、单尔季、花不秀 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    橙橙橙陈子 82瓶；蒲夷 50瓶；在线备考的小垃圾、灯焰、见一、逆、37546581 20瓶；zaizzzz 18瓶；莫得感情的杀手 11瓶；治疗要治疗要治、秀秀、三千诡面 10瓶；盏饮添 9瓶；天黑了、123456 7瓶；24492213、时光深巷、一舟、执念―爱你、gbd-泰迪格、咔酱 5瓶；姗1212121 4瓶；要甜不要虐 3瓶；麦麦、小小鸟、陆非离 2瓶；语气助词、遇见、白玉玲珑卷、。、sakura、汝腐、…、陆驷 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

  第65章第 65 章

   似乎是感知到了空气中飘荡的发情期的omega的信息素, 男人忽然转过头。

    猝不及防地与李破星相对视了。

    李破星呼吸一滞。

    确实是他。

    际修没死, 他好好的。

    梦是假的。

    李破星第一瞬间的反应竟然是庆幸。

    紧接着，李破星看见际修整个人都僵住了, 然后际修有些仓皇地转过身子, 像是又要跑。

    又要跑。

    你他妈又要跑？！

    无名的怒火瞬间吞噬了李破星的大脑，把刚刚脑内的庆幸和安心烧了个干干净净。

    他几乎是咬牙切齿地说：“际修, 你他妈给我站住！”

    际修听到声音, 脚步便真的定在了原地。

    李破星怒火攻心，顿时腰也不酸了, 腿也不软了, 连自己正在处于发情期这件事儿都忘了, 他气地急了，顺手拿起墙上挂着的那把大砍刀就冲了出去！

    李破星这把大砍刀死沉死沉的，全刀身由钢铁定制, 是他经常玩的那一款全息游戏的顶级周边, 本来是他准备收藏起来当传家宝的，没想到今天竟有了其他的用处。

    这刀几乎能与真刀相媲美，一刀下去, 非死即残。

    李破星就这样提着刀, 一脸铁青的朝着际修大步走了过去。

    脸上的表情凶狠的像要是去杀人。

    际修站在原地, 看着李破星，冷白的月光映在他的脸上, 把他的整个脸色都地映惨白惨白的。他眼睛里也闪了些光点, 像盛了一汪水, 看起来无助极了：“星哥……”

    李破星听到他的声音的那一刻，只觉得愤恨与怒火都在此刻被从天而降的暴雨猛然浇灭。

    那雨滴一滴一滴砸在身上，又疼又冷，以至于他心脏也跟着颤了颤。

    “砰。”

    李破星把刀扔了。

    他一步一步走向际修，眉目之间藏着抹也抹不去的戾气，然后猛地一拳砸在了际修的脸上！

    际修不知是没反应过来，还是没站稳，被他打地趔趄了一下。

    李破星又是一拳砸了上去。

    这回直接把际修砸倒在了地上。

    李破星半蹲下去，揪住他的衣领握紧拳头，似乎又准备打他。

    他们离的很近，近道李破星能看着际修染血了的唇角，和他白皙脸颊伤十分明显的伤痕。际修抬头看着他，却似乎对自己打了他这件事情没一点怨言，他眼睛又黑又透，澄澈的像玻璃。

    李破星拳头在空中颤了颤。

    却怎么也没有再落下来了。

    仿佛是恼怒于自己的不争气，李破星两只手死死揪住际修的衣领，纯黑色眼瞳里仿佛有暗火燃烧，他语气却冷得仿佛掺了冰渣子。

    “――你来干什么？”

    际修眼神闪烁了一下，然后漆黑浓密的睫毛缓缓垂下，在脸上映出一圈阴影。

    “……星哥，对不起，我这就走。”

    他声音低哑艰涩。

    李破星简直要控制不住自己想要狠狠揪着际修揍一顿的冲动。

    ――谁他妈是说让你走了？！

    李破星揪着他衣领的手放也没放，恶声恶气的说：“你他妈当我家是公园呢？！你想来就来，想走就走啊？！”

    际修有些无措的抬头看他。

    李破星口气几乎称得上是刻薄。

    “你不是说你可能永远都不会回来了吗？怎么现在又滚回来了？！”

    “怎么，a1去混不下去了吗？”

    际修缓缓垂下头，一言不发。

    李破星实在是恨急了他这副不想回答，就装哑巴的模样，就好像瞒了自己很多事情一样。

    ……从某种程度上来说，那个李小休就真的和际修像极了。

    比李宇宙都更像际修的儿子。

    突然想起李小休，李破星目光沉沉：“……李小休和你什么关系？是你儿子吗？”

    际修摇头，慌忙解释道：“……不、不是。”

    虽然已经从李小休那里得到了答案，可是从际修嘴里知道这件事情，李破星还是觉得更心安了些。

    李破星语气不由得放松了：“……你是来这儿是为了接那个小孩的吗？”

    际修僵了一下，没点头也没摇头。

    李破星却当他是默认了，他嗤笑一声：“他到底是你什么人啊，婚戒都他妈随便给呀。”

    际修几乎是有些慌乱地从脖子上拽出那根红绳，让李破星看他们的婚戒：“……我没给他，星哥……我、我戴回来了。”

    李破星撇了一眼婚戒，站起身子，一改方才追究的态度。

    他言语依旧冰冷，语调依旧冷嘲热讽，表情却似乎轻快了些。

    “都离婚了，婚戒还不赶紧扔啊，戴着有什么用？送给谁也跟我没关系。”

    际修：“……”

    李破星站直了身子，忽然感觉腿又软了些。

    他现在冷静了，能闻到际修身上alpha信息素的味道，觉得心里忽然燥了起来

    他这才突然想起，他还处于发情期。

    李破星心里骂了声脏话，他这次其实是想和际修把原来的事儿全捋清楚，也不想……也不想简简单单就放际修走。

    可现在实在不是谈话的时候。

    鬼知道待会儿发情期越来越严重的时候，他会不会丧失理智做出来什么事？

    李破星深吸了一口气，伸手扶住旁边的树干，然后哑着嗓子对际修说：“……你走吧。”

    际修默默的从地上站了起来。

    李破星转过身子，刚走两步就腿一软要倒，幸而被际修匆匆扶住了。

    际修显然也发现了李破星发情期来了，一时之间有些手足无措。

    李破星被际修一扶，几乎半个身子都被际修抱在了怀里，这下，他几乎要被际修身上alpha的信息素紧紧包围了。

    alpha的信息素不可避免的涌入他的鼻腔，激起脑内更为迅猛严重的燥热感。

    李破星想推开他却双手无力。

    alpha的信息所对于发情期的omega来说简直有致命的吸引力，李破星忍住没冲上去亲他就已经很不容易了。

    际修其实也一样难受。

    际修想起今天那个姓赵的给了星哥一支抑制剂，便先慌忙把李破星抱回他卧室的床上。

    “星哥，抑制剂呢！”际修问道。

    李破星简直要被际修身上的信息素逼疯了，他死死掐住自己胳膊上的肉，才能勉强保持清醒。

    “……用完……唔……”

    李破星连句话都说不出来了，几乎脱口而出的便是呻.吟。

    际修这才看到了桌面上两只已经用过的抑制剂。

    李破星几乎艰难地对际修说：“……滚，滚出去！”

    际修张张嘴，他看着床上的李破星：“……那你怎么办。”

    李破星牙齿狠狠咬着下唇，嘴唇那里有十分清晰的齿印，整张脸都通红通红的，汗水从额头流了下来，几乎要把他头下的枕头都给浸湿了。

    看着李破星险些要把他的嘴唇咬出来血，际修慌忙的把手伸到李破星嘴边让他咬。

    李破星一口下去，际修的手上便见了血。

    尝到血液中alpha信息素的味道，李破星刺激的没差点昏过去。

    他抬头看着际修，眼睛血红血红的，呼吸急促了起来。

    际修也因为omega的信息素的影响，状态变得十分不自然来，他雪白的皮肤泛起绯红，更衬的眼睛里似乎盈了水气，好看的不得了。

    想亲他。

    想抱他。

    想……

    “唔！”李破星猛的推开际修的手，然后喘着粗气说，“帮、帮我打个电话。”

    际修慌忙拿起了床头柜上李破星的终端：“打什么电话？”

    “……打……打给赵、赵宪仲。”

    际修整个人都僵住了，手指一颤，手中的终端掉在了地上。

    “为……为什么要打电话给他。”际修眼睛都红了，他顿了一下，声音带着难以言说的苦涩：“……星哥，你要让他帮你度过发情期吗。”

    李破星难受的都快炸了。

    操，你他妈脑子里想的什么狗屁玩意。

    因为赵宪仲手里有禁药，是最强劲的抑制剂。

    虽然他从来没有试过那种药，可能会有尚不明确的风险性，但他现在真的是撑不下去了。

    “你……你他妈赶快打吧，哪……哪儿那么废、废话。”

    际修看着他，问道：“……星哥，你真的要让他帮你吗？”

    李破星脑子里忽然闪过了什么，然后才艰难的发出一声冷笑，故意道：“……呵、对！他……他是alpha，可以帮我。”

    一想到那个赵宪仲本身便对星哥不怀好意，又想到待会赵宪仲要是真的来了，他会怎么“帮”星哥，际修就感觉自己心脏被人狠狠撕扯着发痛。

    “我不帮你打电话。”

    际修哑着嗓子说。

    “但是星哥，我也是alpha，我也可以帮你。”

    说完他便俯下身子，吻了上去。

    李破星感觉到际修整个人都覆了上来，际修左腿微曲，置在李破星腿.间，让他动弹不得。以防李破星挣扎，际修还把他的双臂掰到头顶，死死地钳住手腕。

    omega发情时，alpha的信息素有绝对的压制性，让李破星根本无法反抗。

    际修睫毛□□，加深了这个吻。

    等际修单手解开李破星睡衣第三颗扣子的时候，他忽然清醒了过来。

    ……他这是在做什么？

    趁星哥发情期实施强.奸吗？

    他直起身子，脸色白了白。

    “……星哥，对不……唔。”

    李破星伸出双手，搭在际修的脖子上，把他朝着自己拽过来，然后扬起头，恶狠狠去亲吻他。

    把一边吻一边扒他的衣服。

    “……你这件衣服，我有一件一样的，在宇宙屋里，明天赔你。”

    ――由于过于急迫而撕破了际修衣服的李破星如是说道。

 66、第 66 章

    第二天。

    际修是先醒来的。

    他醒来后微微偏头看了眼不远处衣柜上的反光玻璃。

    松了口气。

    幸好, 他还是这个年龄，没有变化。

    际修是昨天晚上准备入睡的时候，就发现了自己年龄又开始变了的。

    他眼睁睁的看着自己一点点变大，几个小时后就变成了十八、九岁的模样。

    际修便寻了件星哥的衣服穿上, 然后留了张纸条，准备趁着夜色离开。

    结果还是被发现了。

    ……

    际修转过身子，静静的看着他的星哥。

    星哥似乎睡得很香, 眉目都舒展着。

    星哥年龄大了些, 与五年前相比, 他晒黑了一些，显得五官更加帅气坚毅了，他头发也剪短了，有一种十分张扬的英气。

    身材也锻炼的更好了, 腰很细, 腿很长……什么姿势都能摆出来。

    际修脸红了一下, 目光触及星哥身上青青紫紫的吻痕时，他脸颊似乎变得更烫了些。

    他伸手, 红着脸把星哥身上的薄被往上拉了拉。

    他又忍不住凑过去亲了亲星哥, 然后才小心翼翼的撩起被子下床穿衣服。

    上衣昨天晚上被星哥撕坏了，际修又从衣柜里拿了件星哥的衣服穿上。

    似乎是生怕吵醒星哥, 他从始至终都轻手轻脚的, 只有找到上衣的时候，他动作很快。

    他身上还有疤，“过了”十几年, 大部分伤痕已经淡了下去，但还有一两个严重的伤痕还横在身上，昨天晚上光线暗，但星哥还是摸到了他肋骨处的伤，迷迷糊糊的问他这是什么，幸而当时星哥状态有些失神，才被他轻易糊弄过去了。

    若是今天早上又被星哥看到他身上这和“李小休”一模一样的伤痕，他根本无法解释。

    他走到门前，手握上门把。

    “又想跑吗？”

    冷冷的声音从后面传来。

    际修身子一僵，转头向后看去。

    李破星从床上坐了起来，薄被滑在腰际，他右手撑在床上，撩起眼皮看着际修，眼神阴鸷寒冷。

    际修愣愣的回答：“……不、不是，我想去给你做粥。”

    李破星怔了一下，眼神缓和了下来：“嗯，你去吧。”

    际修出去后，李破星才躺回床上，有些放空的看着天花板。

    ……

    刚刚他睁开眼，便看见际修偷偷摸摸准备开门离开的模样。

    他第一反应便是际修又要偷偷的离开，一瞬之间，心里竟然涌出恨不得把际修拆吃入腹的心思来。

    他害怕，怕地心脏都在颤。

    他怕极了际修又要一声不响的消失。

    ……再次离开他。

    际修一出门就看见了李宇宙顶着一头鸡窝头光脚从他的屋子里跑了出来。

    一边跑一边喊：“爸爸，李小休……”

    突然看见面前立了个陌生男人，李宇宙声音戛然而止，脚步也一顿，杵在了原地。

    际修：“……早上好。”

    “早上好。”李宇宙呆呆地说，过了会儿，他才迟缓的眨了眨眼睛，问道，“你是谁啊？”

    际修抿了抿唇，往前走了一步，说：“我是际修。”

    他到底没有说出“我是你二爸”这句话。

    李宇宙从出生到长到这么大，他都没有在他身边，没资格担得起二爸这个称号。

    李宇宙听了，站在原地愣了一会儿，然后忽然转身噔噔噔的又跑回了屋子里。

    际修没追出去，去洗手间简单洗漱了一下。

    际修从洗手间出来后，发现李宇宙又噔噔噔的跑了出来，手里拿了一张照片。

    他低头看了看照片，又看了看际修。

    经过仔细的比对，李宇宙眨了眨眼睛，有些犹豫的问道：“……你是，我二爸吗？”

    际修沉默了一会儿，然后点了点头。

    李宇宙眼睛猛然睁大了，深深的吸了口气，然后把手中的照片扔到旁边的桌上，飞一样跑远了。

    际修走过去，捡起桌子上的照片。

    这是一次他获得了某个国家奖项时在领奖台上被人拍的照片，当时被发在了学校的论坛上。

    星哥估计也是在论坛上找到的，然后打印了出来。

    领奖台上也有其他的人，所以他的头被刻意圈了出来，然后用红笔在旁边歪歪扭扭地写了几个字。

    ――打断腿。

    际修：“……”

    李破星穿好衣服，从卧室里出来的时候，发现际修正在厨房做饭。

    际修身上穿着围裙，细细的围裙绳子在身后系了活结，勾勒出际修的腰身来。

    看起来很细。

    李破星有些心痒痒，便走上去，从身后抱住际修。

    嗯，确实是很细的腰。

    际修动作僵了一下。

    然后他感觉到身上的男人把他抱得更紧了些，两只手不安分的在他腰身上滑动，下颌抵在他的肩上，问他：“做什么饭啊。”

    际修耳根子红了红，说：“白粥、凉拌豆芽和酱牛肉。”

    “嗯。”李破星说，“宇宙吃不了辣。”

    际修：“好，知道了。”

    李破星看着他白皙而透露了些绯红的脸的脸，没忍住，在他脸颊上亲了一下，说：“你见过宇宙了吗？他肯定喜欢你。”

    际修被李破星亲的地方有些发烫，但他很快想起了照片上那三个字，沉默了一下，微微偏了一下头，问道：“……真的吗？”

    “嗯。”李破星笑了笑，“真的，他特肤浅，只喜欢长得好看的。”

    李破星也歪过头，又在际修唇角亲了一下，笑吟吟道：“你最好看。”

    际修脸颊更烫了。

    李破星看着际修这副连耳根都是红着的模样，觉得整颗心都酥软酥软的，忍不住凑上去，又亲了亲他。

    际修实在是受不了李破星这样东亲一下，西亲一下的，干脆放下了手中的东西，转过身子，闭上眼睛，搂着他的腰去亲他。

    “爸爸！二爸回来啦！我们去打断他的狗腿吧！！”

    李宇宙哼哼哧哧地拖着一根长长的钢管，满脸兴奋的喊道。

    李破星：“……”

    际修：“……”

    “哐当！”

    李宇宙手中的钢管毫无预兆的掉在了地上，他一脸懵逼。

    ……为什么。

    当初我们说好了一起打断他的狗腿，爸爸你却在和他……亲亲？

    李破星看了一眼际修，又看了一眼李宇宙，有些尴尬地喊了道：“宇宙啊……”

    李宇宙没有搭理李破星。

    因为他觉得自己受到了背叛。

    他气呼呼的转过身子，跑到院子里把叼叼牵了过来。

    一脸凶狠的看着际修，下令：“叼叼！咬他！！”

    “汪！”

    叼叼一边叫，一边朝着际修跑去，当他跑到际修身边的时候，欢快的绕着际修转，一边转一边蹭着际修的腿，抬着黑亮亮的眼睛，开心地汪汪叫。

    际修伸手把叼叼抱了起来：“……叼叼，好久不见。”

    叼叼又兴奋的叫了两声，整个头都往际修的肩膀上蹭。

    李宇宙：“……”

    李宇宙一脸悲愤。

    他感觉他被全世界背叛了。

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：说攻不是攻的都得被攻 2个；长赴、每天都不想起床、陆驷、31593752、慕简书、不吃人的浪浪、zaizzzz、苍炱、ぅI等、kuroo、贺家的小朋友、无语、圆木球鱼、夏渡 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    莫子遥 50瓶；篱 32瓶；likeyou 26瓶；浪里小白雷 20瓶；妖如姬发 15瓶；但问耕耘 14瓶；陌陌陌小鱼、31060117 10瓶；dm、夏渡 7瓶；狸 6瓶；dr.j、单身狗万岁RQ 5瓶；你怎么还在冲浪 2瓶；…、二食堂的包子、嫉妒使我面目狰狞（墨、灼灼琉璃夏、木尧隹、少年他帅裂苍穹、福宝夫夫宇萌、我的宝贝贝、方笑笑喜欢王小姐、是顾星河呀 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 67、第 67 章

    李宇宙幽怨地看了眼李破星, 然后自闭地跑到自己的房间，砰地把门关上了。

    李破星有些尴尬地挠了挠头，然后低下头把横在地上的钢管拾了起来，对际修说：“你先做饭, 我去和李宇宙沟通沟通。”

    李破星轻轻推开门，李宇宙坐在床上，他看见李破星进来了, 又转了个身子, 特地不去看他。

    李破星走到他身边, 喊道：“李宇宙。”

    李宇宙两只小手抄在胸前，然后气呼呼地再次偏了个身子。

    李破星叹了口气，然后坐到李宇宙的身边。

    他拿起那跟钢管，在地上磕了一下, 发出一声清脆的声响, 李破星说：“……这钢管, 你从哪儿弄的？”

    李宇宙撇了撇嘴：“你说你要打断他的腿时，我就捡了一根, 放院里了。”

    他说要打断际修一条腿的时候是什么时候来着？

    好像……是半年前？

    李破星：“……”

    他错了, 李宇宙智商一点都不低，际修的儿子怎么会笨――人家四岁都会未雨绸缪了。

    李破星沉默了一下, 看着钢管说：“你真的想打断你二爸的腿吗, 你二爸那么高那么帅，打断腿之后就只能做轮椅了……你要是去幼儿园，你二爸坐着轮椅接你上下学, 别的小朋友都会同情你有个残疾二爸了。”

    李宇宙咬着嘴唇，仔细想了一下，最终还是让了一步：“……那、那爸爸你打瘸他好了，不用坐轮椅。”

    李破星摇了摇头：“也不行。”

    李宇宙都快退无可退了：“那……那你……那你狠狠打他一顿，打的他下不来床！”

    李破星沉默了一会儿，忽然说：“我昨天打他了。”

    李宇宙有些吃惊地睁圆了眼睛：“真的吗？”

    他知道他爸爸是很厉害的，一拳下去把人打住院的也有可能，可……可是二爸看起来一点儿事儿都没有啊。

    李破星点了点头：“真的。”

    李破星眨了眨眼睛：“然后呢？你不要继续打他了吗？”

    李破星伸手摸了摸李宇宙的头发。

    他抿了抿唇，最终还是缓缓开口了。

    声音低低的：

    “……宇宙啊，爸爸好喜欢他啊。”

    “爸爸舍不得打他，爸爸打他一下，就心疼地要命。”

    李宇宙愣了一下，然后他忽然打掉了李破星摸着自己头发的手，红着眼睛喊道：

    “爸爸，我今天不喜欢你了！”

    “你变了――你一点儿都不酷了！”

    然后他甩掉鞋子，爬到床上，钻到被子里，把自己严严实实地裹了起来。

    李破星：……

    劝告计划彻底失败。

    李破星叹了口气，然后站起身子，出了房间。

    际修已经把饭摆放好了。

    李破星耸耸肩：“李宇宙闹脾气，不吃饭。”

    际修脱下围裙：“我去叫他。 ”

    李破星怕李宇宙对际修说什么过分的话，拉住际修：“……别了，李宇宙生气的时候哄不好，等他气消了就好了，等着吧，反正他气也消得快。”

    “没事儿。”际修说，“我去看看他。”

    李宇宙躲在被子里一动不动。

    际修打开门，一眼就看了蒙在被子里的小小一团的李宇宙。

    际修走到床边，然后伸手轻轻拨了开薄被，露出李宇宙白嫩嫩的一张小脸来。

    际修说：“宇宙，吃饭了，早上不吃饭会生病的。”

    李宇宙被掀了被子 ，而且始作俑者还是际修，不由得更气了，乌黑漆亮的眼睛气地蒙上了一层水汽。

    他气呼呼地又伸手把被子蒙了上去说：“我才不要和你一起吃饭！”

    际修怔了一下，问道：

    “宇宙……你很讨厌我吗？”

    际修记得很清楚，当时自己装作是“李小休”的时候，曾听李宇宙讲过自己。

    李宇宙夸他的时候，整个眼睛都是亮的，看起来…不应该是这么讨厌他的。

    李宇宙在被子里，没说话，过了一会儿，他才慢慢的掀开了被子，抿了抿唇，静静地看着际修。

    这是他的二爸。

    有些陌生，却意外地和想象中的一模一样。

    他从来没有见过他的二爸，可却听人家无数次提起，他的二爸多么多么优秀多么多么厉害。

    他一度觉得二爸是世界上最厉害的爸爸――如果不是他从来没有出现过的话，他就真的是了。

    李宇宙抿了抿嘴唇，他沉默了一会儿，忽然说。

    “我不讨厌你……但是你做错了事情。”

    你做错了事情。

    你抛弃了我和爸爸。

    做错事情的人要受到惩罚。

    然后才会知错。

    我们也会原谅你。

    ……

    明明李宇宙的话很短，际修却很轻易地就明白了李宇宙话里的意思。

    际修握住李宇宙的小手，他声音有些哑：“……对不起，是我的错，我没有陪在你们身边。”

    李宇宙愣了一下。

    爸爸说过，只有受到惩罚的人，才会后悔，才会知错。

    “……你是受到惩罚了吗？”李宇宙呆呆地问。

    “是的。”

    “是什么样的惩罚？”

    “……是离开你们的每一分每一秒都度日如年，而在这漫长的时光里，我又每一分每一秒都在痛苦，每一分每一秒都在思念你们。”

    李宇宙眨了眨眼：“那你以后还会离开吗？”

    际修却僵住。

    “你以后……还会抛弃我和爸爸吗？你是真的……真的回来了吗？不会再忽然消失了吗？”

    际修脑海中忽然想起今天早上的事情。

    他手握上门把，就听见星哥说。

    又想跑吗。

    他转头，看见星哥的眼睛里冷地像是结了冰。

    当他说不是的时候，星哥怔了一下，眼底的冰忽的就化了。

    紧紧拽着床单的手也缓缓松开了。

    际修却简直要觉得他的心脏被一根细细的铁丝勒出了血。

    过了好大一会儿。

    他才发出声音来。

    “…不会了。”他声音嘶哑地厉害，“不会忽然消失，不会离开你们。”

    如果我年轻，我便出现在你们面前，如果我苍老，我也不会再如五年前那样彻底躲起来。

    ……为了能永远留在你们身边。

    我愿寻找一切方法。

    也愿付出一切代价。

    忽然一阵轻响，是门把被人握紧，传来了轻微的咯吱声。

    际修抬头望去，他的星哥站在门前，一动不动地盯着他。

    李破星松开了门把，然后说：“……来吃饭，待会儿宇宙还要去幼儿园。”

    李破星看起来很平静，让李宇宙坐到位置上，又给了他儿童餐具，然后把叼叼牵回院子里，给他喂粮。

    做完这一切，他朝着卧室走去，并对际修说：“际修，你过来。”

    际修正在给李宇宙收拾书包，听到李破星的话，愣了一下，把书包放下，跟了过去。

    结果际修前脚刚踏一进门，就看见李破星就猛地关上门，然后死死地把际修抵在门上。

    李破星问他：“――不会再忽然消失了？”

    他们离得很近，近到际修能听到星哥的心跳，看见星哥额上微颤的青筋。

    际修看着李破星，说：“……不会了，星哥。”

    李破星眼睛有些红了，几乎是是用极其凶狠的语气说：“这是你说的，你他妈要是再敢偷偷跑掉……”

    李破星顿了一下，眉宇之间染上浓浓的阴霾：“……我不打断你的腿，不现实，但是只要让我抓到你，我就拿手铐把你拷起来，锁在屋子里，看过电影么，就是那种小黑屋，叫天天不应，叫地地不灵的那种。”

    际修眨了眨眼睛，迟缓地说：“真的吗？”

    “真的。”

    李破星表情阴森：“我说到做到，你要是现在想走也来不及了，我柜子第二排就有游戏周边的手铐，和真的没什么区别，锁个人还是能做到了。而且这小院还有个低下仓库，入口在那间杂货间，特隐蔽。”

    “我要真把你锁在里面了，一辈子都不会有人发现你，到时候，我让你知道什么是真的变态。”

    李破星冷冷地威胁道。

    际修忽的笑了，眉眼都柔和了起来：“哥哥，你真的这么变态么？”

    李破星面无表情，冷酷地说：“嗯，我还可以更变态。”

    “可变态从不说自己是变态。”际修眨眨眼，“而且变态不会作案之前就把工具和地点全盘托出。”

    李破星：“……”

    李破星：“……那说明我是个极度狂妄的变态。”

    “嗯。 ”际修声音都染上笑意，“那么……极度狂妄的变态哥哥……我不偷偷跑掉，但如果哥哥喜欢这种类型的话，我也可以自己动手。”

    “不过那个时候……”际修忽然凑在李破星耳边，轻声说了什么。

    李破星脸忽然红的滴血，他推开际修，恶狠狠地说：“变态！”

    际修嘴角上扬的弧度更大了些，眼睛里都是星星点点的笑意，他凑过去，轻轻地亲了亲李破星，然后说：“不会的，我不会再忽然离开了。”

    李破星抿了抿唇，看着际修：“……真的吗？”

    际修伸手，抱住李破星，他的额轻轻抵在李破星的额上，然后他看着李破星眼睛，然后轻声说：“真的，再也不会了。”

    李破星睫毛微颤，然后他闭上眼睛，也伸手抱住际修的腰，小心翼翼在他嘴巴上亲了一下。

    亲了一下又一下。

    亲着亲着就不知道怎么就又亲到了床上。

    “砰！”门忽然被打开。

    际修：“……”

    李破星：“……”

    正压着人亲的李破星颤颤巍巍地转了个头。

    李宇宙背着小书包，面无表情地又关上了门。

    “爸爸，你们快点儿，我的幼儿园还有七分钟就要迟到了。”

    他语调分明是平稳的。

    不知怎么，就偏偏能让人听出生无可恋的味道来。

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[手榴弹]的小天使：长赴 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：zaizzzz、苍炱、不吃人的浪浪、清风明月、无语、花不秀、麓北水 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    deicide、陌九、爱吃其其糖 20瓶；27296987、阿羡、废柴怪阿姨、哈哈哈、只吃泡面不喝汤、i.f.、小忆、^o^、如梦 10瓶；暴躁猫、徐虞、a. 5瓶；槿柒 4瓶；dr.j、时雨 3瓶；姚跃公子、吃枣药丸 2瓶；patch・sprite、瓶了个邪、作者哭着伸出舌头舔上、这个人往黄鸟的菊花里、二食堂的包子、阿翡啊、好大的白莲、暮若、雨巫潜、…、混世大魔王、煜?尼、木槿花P西月锦绣、夏夏夏夏 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 68、第 68 章

    李破星：“……”

    李破星从际修身上起来, 然后伸手帮际修整理了一下有些凌乱的衣领，说：“……我去送宇宙上学。”

    “嗯。”际修耳朵微微泛红，从床上坐了起来。

    李破星看着际修，忍不住上手在他脸颊上捏了一下, 表情像是调戏良家妇男的恶霸：“啧，真水灵，看起来像18岁似的。”

    际修：“……”

    ……他现在还真是18岁。

    李破星和际修拉开门出去的时候李宇宙正低着头在翻书包。

    李破星问：“在找什么？”

    李宇宙一脸忧愁：“我的手工作业找不到了, 哪儿都找不到。”

    际修忽然想到了什么, 转身回了李宇宙的卧室, 出来的时候手中拿着李宇宙的手工作业。

    李宇宙一拍脑袋：“啊，我想起来了，昨天晚上李小休和我一起做完之后我放到抽屉里了。”

    李宇宙抬头看着际修：“不过二爸，你怎么找到的啊, 我放抽屉里的时候, 只有我和李小休在呀。”

    际修一瞬之间不知道该如何解释。

    李宇宙又忽然想到了天大的事情来, 急急忙忙的说：“爸爸！爸爸！李小休找不到了，我今天早上一醒来就找不到他啦！”

    李破星转头问际修：“是你昨天晚上把他送走了吗？昨天晚上, 我问你是不是来接李小休的时候, 你不是还默认了吗，你该不会是先把他送走了, 然后又回来了吧？”

    际修会微怔了一下, 他看着李破星，漆黑的眼睛里是浓稠而复杂的情绪，过了会儿, 他才发出一声几不可闻的嗯。

    他的“病”过于惊悚过于离奇，星哥现在一点儿准备都没有。

    而且李宇宙现在还在旁边。

    现在并不是和星哥全盘托出的最好时机。

    李破星还想问一下关于李小休身上伤疤的事情，可现在李宇宙快要迟到了，他想了想，还是回来再问比较好。

    李破星走出大门的时候，微微犹豫了一下，然后他转头，看着际修，他本来想问际修说，你不会走吧？

    可他又忽然觉得这样问，听起来过于惶恐，过于缺乏安全感，又过于不信任际修。

    于是他深吸一口气，说：“……我马上回来。”

    虽然李破星一路上风驰电掣的，可是把李宇宙送到学校的时候到底还是迟到了，李破星带着李宇宙走到班级门口时，老师都已经开始上课了。

    李宇宙推开门，喊了声报告。

    “李宇宙，你怎么又迟到？！”讲台上的男幼师是个看起来有些凶，又矮又黑又瘦的男人。

    李宇宙说：“老师，对不起，今天我爸爸送我送的晚啦。”

    男幼师嗤笑一声：“你爸爸？你爸爸今天是不是又穿了花衬衫花裤衩，像个流氓似的。”

    李破星本来都准备走了，听到这儿，脚步又顿了下来。

    李破星穿衣向来随便，喜欢穿花衬衫花裤衩也主要是因为凉快又轻便。

    李宇宙从小看惯了，一直没怎么样，但不知怎么，这两天就忽然很不喜欢他这样穿，甚至还故意剪坏了一两件这样的衣服。

    李破星只以为是李宇宙调皮，没想到还有其他的原因。

    李宇宙原来暗地里就听这个老师和别的老师说过他爸爸的坏话，当时就觉得生气，没想到他这次说的更过分了。

    他竟然……他竟然当着这么多人的面直接说了出来！

    爸爸还在外面呢？！

    李宇宙气得小脸发红，他大声反驳道：“我爸爸很厉害，我爸爸才不是流氓！”

    “啧，得了吧，被alpha抛弃还生了孩子的流氓omega，全k7区都……”

    李宇宙忽然冲过去，张嘴就狠狠咬在了男幼师的手上。

    男幼师发出一声痛呼，然后一脚踹开了李宇宙。

    李宇宙被他踹倒，头狠狠磕到地上。

    “砰！

    教室的后门忽然被人暴力推开，李破星铁青着脸大步走上讲台，然后一脚踹倒了男幼师，不等他反应，李破星又把他提了起来，揪着他的衣领，疯了一样的拳头招呼在他的脸上。

    李破星被赵宪仲从警局保释出来的时候已经是下午。

    李破星本来是想让际修来的，拿着终端却忽然想起来，他还不知道际修现在的号码，恰在此时，赵宪仲的电话打了过来，他便随手接了。

    “那个男教师住院了，而且他教学态度不端，那么多孩子看着，应该会被停职。”

    “嗯。”

    “他叫万高飞。”

    李破星皱了皱眉，忽然想起来了：“咱初中那个……校霸？”

    赵宪仲点了点头。

    李破星没认出来他是有原因，万高飞初中的时候长得高，李破星1米6的时候他都1米7了，没想到现在李破星都一米八六了，他还是一米七。

    原来是从早便结下来的仇，怪不得他偏偏要针对李宇宙。

    一想到李宇宙在学校里被欺负，李破星便觉得又心疼，又生气，又烦躁，随手解开了颗上衣扣子。

    赵宪仲不经意间一撇，眼神忽然定住了。

    ……李破星的锁骨处，有青青紫紫的痕迹。

    赵宪仲握着方向盘的手不由得捏紧了，口气却依旧镇定：“……谈恋爱了？”

    “嗯？”李破星转头看赵宪仲：“你怎么知道？”

    赵宪仲沉沉开口道：“……你脖子上，有吻痕。”

    李破星伸着脖子看了眼倒车镜，还真是。

    他笑了笑，把扣子又系上了，也不嫌害臊：“怎么小狗似的，到处咬。”

    赵宪仲瞥见了李破星的笑，心更是沉沉坠入湖底。

    “……他回来的了？”

    “嗯。猝不及防的。”李破星顿了一下，微微蹙眉道，“早知道今天让他来送李宇宙了……”

    李破星被警察带走之前，李宇宙一边揉着脑袋上磕的大包，一边小声说。

    “爸爸，今天晚上让二爸来接我好不好，别的小朋友都以为我没有二爸……”

    想到这儿，李破星微微抿唇，声音有些哑。

    “……我小时候经历的事，差点又让我儿子经历了一遍。”

    “不过还好 ”李破星话锋一转，脸上又挂了笑，“际修已经回来了，总不会有人再要嘲笑李宇宙没二爸了。”

    李破星忽然问道：“对了，你是把宇宙送回家了吗 。”

    李宇宙才上幼儿园，让他看到自己的爸爸被关在拘留所――不管到底是什么原因，总归是不好的。

    所以李破星被带走的时候没让李宇宙跟着，和赵宪仲联系之后，也是让他先去接李宇宙。

    赵宪仲说：“没有，我带着他回去的时候家里没人，就先把他送到武馆了。”

    李破星脸上的笑淡了下去，心里忽然生出了些许不安来。

    他缓缓问道。

    “……没有人吗。”

    李破星推开门的时侯，指尖轻.颤。

    他想，也许际修只不过是刚好在赵宪仲来的时候出去了一下，这次又过去俩小时了，说不定……说不定际修这会儿就在家呢。

    “咯吱――”

    大门被缓缓推开。

    李破星一眼就看见了院子里新搭着的衣服。

    昨天下了雨，他忘了收衣服，本来洗好的衣服又脏了，结果今天就被际修又洗了一次。

    晾衣绳上又多了一套衣服。

    ――是际修今天早上穿的那一套。

    李破星只觉得心里愈发不安了。

    他喊际修的名字。

    没有人应答。

    他一个一个推开屋门。

    没有人。

    李破星感觉自己的心一点点凉了下去。

    “你在找什么，为什么这么着急？”赵宪仲说。

    李破星待在原地，感觉他的心被狠狠堵住了，喘也喘不过来气。

    他该怎么说？

    说找我孩子的爸爸吗？

    说那个人……他可能又跑掉了。

    “你是在找叼叼吗，狗窝里没有，他应该是出去玩了，会跑回来吧，别担心。”

    李破星微怔了一下，大步走出去，走到院子里。

    果然，叼叼也不在。

    他松了一口气。

    是他敏感了。

    际修应该只是去带着叼叼散步了。

    “真的不用我和你一起去武馆把宇宙接回来吗？”

    “不用了，你的宠物店一直关着门也不好，反正我现在没事，待会我自己去接他，还能顺便在武馆待一会儿。”

    李破星话刚说完，就隐约觉得自己听到了一声很轻的的狗叫。

    李破星猛的转头。

    一眼便看到了前方小巷的转角处，露出了一个黄尾巴。

    下一秒就又消失了。

    是叼叼。

    是际修在牵着叼叼吧。

    李破星地心思忽活泛了起来，他匆匆和赵宪忠说了声再见，然后快步向巷子的转角处走去。

    走到最后，他几乎是用跑的。

    可到达终点后他的脚步却滞住了。

    牵着叼叼的不是际修。

    是个头发花白，近百岁的老人。

    似乎是听到动静，老人有颤颤巍巍的转过身子。

    他看着李破星。

    李破星这才发现这老人是坏了一只眼的。

    他真的是很老了，看起来几乎将近百岁，以至于他的背都微微佝偻着，老人却十分的白，由于白，却显得老年斑更加明显了，然而无论是坏了的一只眼，还是分散在皮肤上的老年斑，都一点都不影响他身上那种看起来极为清雅和善的气质。

    而且他穿着很整齐，十分简单的白色衬衣和黑色裤子，是一个很体面的老人。

    人们都说美人在骨，不在皮。这个老人带给人的印象，便是他年轻时一定是个很好看的人。

    李破星对这样的老人本应该是尊敬的，坐公交车的时候会温柔的让座，过马路的时候，他也会询问需不需要帮助。

    然而。

    这个老人此刻牵着他的叼叼。

    ――手里拿着应该是在际修手里的狗绳。

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：ahhhohhh 2个；daisy、千总...、花不秀、苍炱、吃杏就暴毙、无语、zaizzzz、荼、陌上桑、不吃人的浪浪、燕然未勒 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    `； 56瓶；阿苏 32瓶；老七一五八 17瓶；灯焰 10瓶；洛洛睡不醒_ 6瓶；盏饮添、阿玉呢、37033815、暴躁猫、rivfoud 5瓶；梦里花落知多少 4瓶；柚子吖 3瓶；云阶、陌上桑、微醺、米虫 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 69、第 69 章

    际修是刷碗的时候才忽然发现上衣略有些紧了。

    他手上的动作一顿, 抬起头来。

    从反光玻璃里，他看到了自己长出青茬的二十多岁的脸庞。

    际修找了件宽松的白衬衣穿上，他默默刷了碗，洗了衣服, 然后静静的坐在沙发上。

    他手心微微出了些汗。

    际修知道他总有一天会变化的，但没想到这么快，快的有些让他几乎毫无准备。

    但既然他已经答应了星哥, 他便不会再逃了。

    星哥说马上回来。

    际修有些不安的看了眼镜子。

    幸好这次的年龄跨度不大, 是二十三、四岁的模样, 星哥……星哥应该也可以接受吧。

    可回来的不是星哥，是赵宪仲带着李宇宙。

    际修身子僵了一下，在赵宪仲牵着宇宙进屋的时候，还是躲起来了。

    “……没人吗？”

    李宇宙有些困惑, 然后又被赵宪忠牵着离开了。

    际修在家里又待了会儿, 星哥还是没回来。

    际修害怕李破星出什么事, 可家里也没有能够联系的电话，他便想着出门找个公共电话的。

    他出门的时候, 叼叼一直在叫。

    他便给叼叼带上狗绳, 牵着叼叼一起出去了。

    走了好久，际修才在一个公园找到了一个电话亭。

    当他手触及电话时, 却又感觉到了身体的急剧变化。

    际修知道他现在, 正在以肉眼可见的速度衰老着。

    而电话亭的上半部分是半透明的。

    际修害怕被人发现他这如怪物般的异样，几乎是仓皇地慌忙蹲下了身子。

    过了好一会儿，他依旧在变老着, 丝毫没有停止的迹象。

    他到底会老到什么程度？

    他要以怎样的容貌……面对他的星哥。

    际修心里害怕极了。

    外面忽然有人想要拉门，却发现门被锁住了。

    可在这个人的视角来看，电话亭里分明没有人。

    那个人趴在半透明的玻璃上，往下看去。

    发现一个老人蹲在地上，他只能看到老人花白的头顶。

    “喂，老头！你在干嘛？不用电话亭出来好吗？我有急事啊？！”

    际修缓缓把脸埋在了膝盖里。

    “不会是出事了吧？”

    越来越多的人围了上来，探着头往里面看。

    际修却只能把头埋得更低了。

    他不能出去。

    ……因为别人会发现他一个一个增加了老年斑和一条一条加深的皱纹。

    直到――身边的叼叼开始凶狠的冲着玻璃外面的人叫。

    然后它凑过来，轻轻的舔际修垂落下去的，苍老的手。

    叼叼还认的他。

    不管他变成什么样子……叼叼都还认得他。

    际修忽然觉得心慢慢的暖了起来。

    他想着，星哥也会认得他的。

    星哥也不会放弃他的。

    ……就好像叼叼一样。

    际修到底是没有打电话，因为他现在声音已经变了很多。

    他牵着叼叼回了家。

    走得很慢，手心发了汗，心里有些忐忑了。

    他想着，星哥刚开始一定会觉得震惊，会不可置信。

    他会慢慢和星哥解释。

    ……

    星哥会听他解释的。

    拐过这个巷子便是他们的家。

    际修脚步顿了一下，然后深深吸了一口气，一脚踏了出去。

    结果却看见星哥和赵宪仲一起从家中走出。

    际修又慌慌张张的转过身子。

    ……怎么也不应该让赵宪仲这个外人看到他这个模样。

    没想到却还是被星哥追了上来。

    际修看着李破星的时候紧张的一句话都说不出来。

    他甚至觉得自己额头都微微沁出了汗。

    李破星皱了皱眉：“你是谁？怎么牵着我的狗？”

    李破星发现老人怔了一怔，然后脚步后退了一下。

    李破星又看了一眼老人，这老人已经很高龄了，况且还是残疾，李破星便觉得自己刚刚的语气似乎过于严厉了。

    他本身对老人不应该是这副模样，只是这会儿他找不到际修，整个人都又焦躁又易怒。

    他抿了抿唇，压下心中的烦躁感：“……我是说……你手里牵的这个是我的狗，你能听得懂吗？”

    老人愣了好久，才迟缓地点了点头。

    可他却似乎并没有把狗绳递给自己的打算，李破星眉毛拧的又紧了些，冲着地上的叼叼喊了声它的名字。

    “叼叼，过来。”

    叼叼便撒了欢儿似的跑到李破星腿边。

    “狗绳给我。”李破星伸出了手。

    老人似乎这才反应过来，慌慌张张地把狗绳递到了李破星手中。

    “谢谢。 ”李破星接过狗绳，说，“我能问一下你是在哪儿见到的我这只狗吗？”

    李破星继续问道：“或者说，你有没有看到一个年轻男人牵着这条狗的，他约莫是20岁左右。”

    李破星伸手比划了一下：“大约是这么高，长得特别好看，虽然二十三岁了，但乍一看还像个高中生似的……”

    老人右眼是瞎的，左眼却并不如一般老人那般浑浊，甚至是有些清亮，亮得像清浅的潭水，他就用这双眼睛看了李破星好久，嘴巴才终于动了动。

    “我……”他削瘦而苍老的左手握紧了，声音沙哑而沧桑，仿佛是一块粗糙的土石头摩擦着地面。

    “我……我其实……”

    “怎么了？”一个男人的声音忽然响起。

    是赵宪仲，他刚刚看李破星跑过来，以为是发生了什么事，也跟了过来，“是出了什么事吗？”

    “没事儿。”李破星说，“这个老爷爷牵着叼叼，我想着是不是际修去哪了。”

    赵宪仲问：“您好，请问您见过牵着这条狗的主人吗？是他把这只狗托付给你的吗？”

    老人愣了愣，没说话。

    赵宪仲看着李破星，说：“……你说这个老年人会不会是老年痴呆啊？他年龄真的挺大的。”

    李破星想了想还真有可能是，这老人的动作从头到尾都很呆滞，一副听不懂人话的模样。

    于是他便耐心的对老人说：“……你是迷路了吗？你有家人的电话吗……你家在哪儿啊？要不要我们给你送回去？”

    李破星说着便想伸手去翻老人的口袋，因为一般老年痴呆症患者的口袋都有家属的牌子或者是小纸条。

    可老人却忽然躲开了。

    他躲的有些急，踉跄了一下差点跌倒，赵宪仲伸手去扶他，却被他推开了。

    他年龄大，力气却又不小，一把推开赵宪忠，竟然把赵宪仲一个成年男人推倒在了地上。

    李破星伸手把赵宪仲扶起来，看见赵宪仲手都蹭破了皮，他脸冷了下来，对老人说：“诶，你这老头怎么这么奇怪啊？我们好心去扶你，你怎么还动手？”

    老人左眼闪烁了一下，他抿了抿唇，哑着嗓子道：

    “……狗……是我在前面……看见的。”

    “……没有，看见人。”

    老人说。

    李破星愣了一下，再抬起头，老人就已经转身，颤颤巍巍地走了。

    李破星发现他又找不到际修了。

    哪儿都找不着。

    凭空消失了一样。

    他这两天，武馆也没有去，游戏也没做直播，心情却一天比一天的差了。

    李宇宙趴在桌上写作业，写了会儿，忽然对李破星：“……爸爸，那个讨厌的老师走了，以后再也没有人会骂我没二爸了。”

    李破星怔了一下。

    然后说：“……别的小朋友不会说你吗？”

    李宇宙仰着小脸，一脸得意的说：“不会，他们都打不过我！他们骂我一次，我打他们一次！”

    ……所以说别的小朋友不是不说，只是不敢说，可想而知李宇宙在幼儿园是怎么过的。

    李破星：“过两天我给你办理转学。”

    “我不。”李宇宙说，“做错的是他们，为什么要我转学啊！我才不转学呢！我就要留在幼儿园里，让老师天天给我发小红花和金色机械鸟的贴纸！气死他们！”

    李破星笑了，伸手摸了摸他的头。

    “爸爸。”李宇宙小心翼翼的开口，“二爸是不是又走了。”

    李破星脸上的笑淡了下去：“嗯。”

    “那他什么时候回来呢？他回来的时候……你还要不要打断他的腿呀。”

    “不知道，但就算他回来我也不打断他的腿了。”

    李破星顿了顿，说：“……我不要他了。”

    李宇宙垂下头。

    他二爸就回来了一会儿，他见他不过一个小时。

    他本以为以后他就有二爸了，没想到二爸就又消失了。

    ……就像梦一样。

    李宇宙有些失落的想。

    二爸这样……还不如从来没回来过。

    第三天。

    武馆。

    休息时间。

    李破星的终端想了起来。

    陌生号码。

    李破星接过，那边竟然是际修的声音。

    “星哥……对不起，这么久才联系，我……我前两天忽然有了急事，我……”

    “际修。”李破星指尖微微发颤，声音却平静的过分，“当初是你说你不会再离开了。”

    “可是你走的时候。连个小纸条都没留给我。”

    “际修，我现在连对你失望都觉得累了。”

    “……你不用再回来了。”

    那边沉默了好久都没有再发出声音。

    连呼吸声都听不见了。

    李破星挂了电话。

    学员们拿着遥控器坐在大电视前准备看动画片，调着调着发现遥控器坏了：“教练教练，遥控器坏了，摁不动了。”

    “没电池了吧。”

    李破星走上前，拿过遥控器，正准备试试，却忽然顿住了。

    电视屏幕上是一则k区的地方新闻。

    “……截止是今日午时，参加0217帝国实验的青年才俊们终于回了家………尹绍元、白澄、徐庭西、凌倩……让我们为这些保护内心的英雄们喝彩，欢迎你们回家！！”

    李破星看完了整个报道，都没有看见际修的名字。

    “咦？怎么没际修的名字。”何小花拿着冰淇淋走过来，“他当时不也是参与了这个实验计划吗？”

    “不是同一批吧。”章鱼走过来，说，“可能际修的更机密些，否则为什么当时说的好像不会回来了一样。”

    “说他干什么。”李破星看了表，关了电视，“休息时间过了，开始上课，何小花！把你手里的冰淇淋放下。”

    “爸爸，李小休走的时候都能留个小纸条，为什么二爸走的时候什么都不说呢。”

    李破星放下筷子，冷着脸说：“能不能别提他了。”

    “哦。”李宇宙闷闷的说。

    李破星忽然觉得有点不对劲：“……什么小纸条？”

    “喏，这个。”李宇宙从怀里掏出一张纸条递给李破星，“我今天才发现的，掉在书桌的缝里面了，还有爸爸，这个字我不认识……”

    纸条上是有些稚嫩的字体。

    “哥哥，谢谢你收留我，但是我已经想起来我家在哪里了，很近，我会自己回去的。最后，晚安。愿哥哥和宇宙，一生平安喜乐。――李小休。”

    李破星皱了皱眉头，心里越发觉得不对。

    ……李小休不是被际修送走了吗？

    为什么纸条上的语气……像是他自己走了一样？

    “爸爸，这是什么字啊……还有这个、这个字念什么啊……李小休好厉害，居然会写这么多字……”

    李破星看着这纸条，忽然间觉得有些奇怪。

    李破星忽然又想起那天早上，李宇宙找不到他的手工作业，最后竟然是际修从卧室拿出来的。

    李破星忽然感觉头有些疼，他问李宇宙：“……当时际修……他给你拿的手工作业的，位置很好找吗？”

    李宇宙仔细想了想，才想起来李破新说的是什么事儿，他摇了摇头：“不是啊，我做完作业把作业放在抽屉里了，当时只有我和李小休在呀，我都不知道二爸是怎么找到的，好神奇啊。”

    李破星觉得更诡异了。

    李破星忽然觉得李小休这个人整个人都透着不正常。

    际修的亲戚……为什么姓李？

    而且际修的弟弟都是那样……际修和家人似乎有关系，极为糟糕，那么他和李小休到底是什么关系？

    还有李小休身上的伤……

    一阵恍惚之间，李破星脑海中忽然闪过什么片段，他感觉头很疼，又使劲在太阳穴的位置叩了两下。

    那个片段到底是什么？

    好像是……际修？

    他想起来了。

    际修身上也有疤，在肋骨的位置上。

    他发情期起来的那个晚上摸到了，只不过当时意识模糊，际修又含含糊糊说了些什么，他就很快把这个疤抛在了脑后。

    脑海中不知为何又晃荡出，前两天那个百岁老人的眼睛来。

    那个老人看着他，似乎有很多话想说，却又什么也没说出来。

    ……

    那个老人，为什么会在外面找到拴着狗绳的叼叼。

    叼叼怕生……为什么任由那老人乖乖牵着？

    李破星觉得头疼的要炸了。

    太多的蹊跷，太多的不合理忽然洪水一样涌了过来。

    李破星一抬头，忽然看到了墙角的监控器。

    那是李宇宙小的时候家里装的。

    当时李宇宙喜欢睡觉，一天能睡十几个小时，李破星还要出去工作，不放心李宇宙一个人在家，便装了监控，出去的时候打开终端便能够看到李宇宙在睡觉，李宇宙要是醒了，他就赶快回去。

    李宇宙上幼儿园后，他就没怎么看过监控了。

    一个小时之后。

    李破星开始拨打电话。

    他声音都带着颤。

    “……章鱼，你有白澄的联系方式吗？”

    李破星骑着重型摩托，他来的慌了，没带头盔，风的从耳边吹过，刺得人脸疼。

    白澄的话在耳边响起。

    “……什么参加帝国研究项目？际修没去啊，听说当时皇帝身边的人都亲自跑到学校邀请他，他都拒绝了。”

    “……他这5年好像都没离开过k区……我爸还说有次见过他去实验用品地下市场买医疗材料。”

    “肯定不是学校的实验室了……但我听说他来三院前就有一个自己的实验室……在郊区的一个仓库里。”

    “砰！”

    废弃仓库实验室的大门被人狠狠踹开。

    光照了出来。

    照进这个几乎要发了霉的仓库里。

    有一个身影蹲在角落，听到这声音之后，浑身都颤了一下，然后抬起了头。

    那人约莫是三四十岁的年纪，头发却已经白了一半，他胡子有些长了，整个人看起来都邋里邋遢的，身上那件白色衬衣变得又灰又黑，地上围了一圈的烟头，他身上也沾着烟灰。

    他看见门外的那个人时，表情几乎能称得上仓皇，眼睛睁得大大的，脸上一点血色都没有，又灰又白。

    这是他的小修。

    他曾对他受尽了苦和难的小修说。

    我不要你了。

    你不用回来了。

    李破星手死死捏着门框，他几乎感觉这些每一次的呼吸都扯到了心脏上最深的伤痕。心疼如利刃般朝着他的心脏狠狠划了过来，刺得他得鲜血淋漓。

    但他又恨。

    恨际修欺他，瞒他，一个人受尽了苦难却不告诉他。

    而这些恨却被心脏死死裹住，融在血里，刺在肉里，变成更深更重的心疼来。

    疼得他眼睛都红了。

    “滚过来。”

    他嘶哑着说。

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：zaizzzz、无语、苏峙北、楚辞、虾虾一米八、liang、藏学、是春夏吗、von、说攻不是攻的都得被攻、不吃人的浪浪 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    虾虾一米八 85瓶；`； 56瓶；潇音 25瓶；leap frog 20瓶；al艾路、31457883、慕瑜、千总...、小米粒、叶子、洛城飞声 10瓶；明歌 7瓶；柠檬木易、简简暖暖、徐虞、mu、秀秀 5瓶；灼灼琉璃夏、黎黎西 3瓶；是顾星河呀、墨白、吃枣药丸 2瓶；还是有点舍不得、煜?尼、…、对不起π_π无法评论、二食堂的包子、喵喵饿了吗 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 70、第 70 章

    通过被踹开的大门, 夕阳金黄的光铺洒在际修的身上，把他苍白的脸颊似乎也染上了血色。

    他就那样蹲着，仰头看着李破星。

    他刚开始是震惊，后来表情变得有些茫然和失神, 他就这样痴痴地看着李破星，似乎是梦中的人走向了人间。

    李破星一步一步的朝他走了过来。

    他的目光依旧是有些痴痴傻傻。

    李破星在他面前站住了。

    “小修。”

    空旷的仓库，把他沙哑的声音放大了出来, 际修瞳孔猛然扩大了。

    似乎是忽然意识过来了, 这不是梦。

    他几乎是有些仓皇的站了起来, 他蹲的久了，整只腿都麻的没了知觉，这一站起来，就直直的往前倒去。

    却落入一个温暖怀抱。

    星哥抱住了他。

    李破星身上仿佛沾染了外面太阳的光和温度, 整个身子都带着一种灼热, 他抱着际修, 一点点缩紧了手臂，际修瘦了些, 骨头硌得他生疼。

    他把头埋在际修的脖颈, 哑声道：“……我来接你回家。”

    他声音带了颤，几乎让人有一种他在哽咽的错觉。

    李破星牵着际修走出仓库。

    李破星际修头上戴上头盔, 然后翻身骑上摩托。

    “上来。”他说。

    际修便乖乖地也坐了上去。

    李破星发动引擎：“抱着我。”

    际修愣了一下, 然后虚虚地把两只手放在李破星的腰侧。

    李破星几乎是有些粗鲁地伸出手，把际修放在他腰侧的两只手拉了过来，让他紧紧地环住自己的腰。

    走到家门口, 际修步子却忽然滞了下来。

    李破星知道他在担心什么，说：“李宇宙送到章鱼家了，明天才接回来。”

    说完，李破星就牵住际修的手，大步往家里走。

    际修洗完澡出来之后，李破星拿出吹风机给他吹头发。

    际修现在这副模样，光看脸庞的话，让人觉得还是三四十多岁的男人，可他头发半白，又变长了很多，看起来生生老了10岁。

    李破星帮他吹好了头发，拿出剃刀和剪子又给他剪了剪。

    随后李破星又拿出剃须刀，认真的帮他刮了胡子。

    际修从头到尾都一动不动的，乖的像个洋娃娃，任凭李破星随意收拾。

    他们两个人也没有说过话。

    做完这一切。

    李破星铺好被子，躺到床上对，际修说：“上来睡觉。”

    际修有些局促地掀开被子，平躺在床上。

    他眼神定定的看着天花板，一动也不敢动。

    然后他感觉到李破星啪的一下把灯给关上了。

    一片漆黑。

    际修眼睫毛颤了颤。

    他眼睛闭上，然后睁开。

    “星哥，对不起。”

    际修哑着嗓子，缓缓开口道。

    李破星沉默半响，然后他翻了个身子，伸出手，轻轻抱住了际修。

    他把脸埋在际修的怀里，声音闷闷的。

    “……我想知道，你这些年是怎么过的。”

    际修微怔了一下，几乎是有些手足无措的伸出手，他的手悬在了李破星的腰上，过了一会儿，才极轻极缓地放了上去。

    他开口。

    说他五年前听到了星哥的告白，然后在卫生间一点点变老。

    说他忙着做实验，不小心炸伤了自己的眼睛。

    说他用全息游戏模拟器伪造自己在a1区和星哥进行了通话。

    说李宇宙出生的时候，他是见过的。

    说每年星哥生日，或李宇宙生日，他都会过来看看他们，只不过会离得很远很远。

    ……

    说他上次变成百岁老人时，是想要坦白的，结果却错过了。

    际修全都说了出来。

    他刚开始有些局促，说话的语气都有些不安，讲述事情时磕磕绊绊的，后来才变得的平静了。

    际修和他的星哥说了他的一切。

    他把他的所有的不安，痛苦，内疚全都撕开来了，血淋淋的拿给他的星哥看。

    全盘托出之后，际修心里有些忐忑，他抬起头，有些紧张的看着李破星的眼睛。

    李破星哑着嗓子说：“你刚刚说对不起我，你知道你哪里对不起我吗？”

    “我……不该离开，不该瞒着你，欺骗你。”

    “对不起……我做错了。”

    李破星看着际修，际修鸦羽般的睫毛不安的颤动着，他眼里映着光点，分不清是月光还是泪光，他就这样紧张的忐忑的看着自己，说，我做错了。

    李破星感觉自己的心脏也跟着颤了颤，他本来还想继续质问下去的，此刻看着际修的模样，却忽然觉得他自己已经溃不成军了，他看着际修，轻声说。

    “小修。”

    “不管遇到什么事情，我都想和你一起面对。”

    “不管你是苍老还是年轻，你都不应该离开我。”

    李破星凑过去，轻轻的亲了亲际修的眼睛。

    “……因为不管你是什么样子，都是全世界最好看的，我永远喜欢你。”

    际修的脸庞蓦然有些烫了。

    他说话，声音都有些磕绊：“……你……你不觉得……我很丑吗，我现在……很老。”

    李破星忽然打开灯。

    他走下床，然后对际修说：“跟我过来。”

    李破星带着际修走到全身镜前，然后从后面抱住了际修。

    他手臂一点点缩紧，然后把头放在际修的肩上，看着镜中的男人，声音都染了笑意：“……小修，你知道吗，给你剃完胡子的那一秒，我忽然明白了，为什么女孩子那么喜欢玩换装游戏了。”

    际修底子好，身材和五官都无可挑剔，只是在仓库那副模样看起来过于狼狈了，他这会儿洗了澡，换了衣服，剪了胡子和头发，虽然头发依旧是半白的状态，却意外的生出了些三四十岁男人所特有优雅和得体来，感觉拉出去都能直接拍杂志封面。

    “终端显示，你现在生理年龄多少岁了？”李破星问他。

    际修低头看了眼终端，说：“…四十二岁。”

    李破星弯了眉眼：“那你就是全世界42岁的男人里面，最好看的那个。”

    际修微怔了一下说：“……我、我可能还会变得更老、我会变得更糟糕……”

    “我见过啊。”李破星打断他，“我见过你百岁的模样。”

    李破星温声道：“可是即便如此，我依旧觉得你最好看。”

    “小修，不是因为你最好看，所以我喜欢你，而是因为我喜欢你，所以无论你是什么样子，永远是最好看的。”

    际修呆呆的看着李破星，然后他整张脸连同耳根都红了起来。

    李破星以为自己都做好了心理准备。

    可第二天早上发现，怀里抱着的人是还是吓了一跳。

    ……

    吓得他立刻坐起来看着看四周。

    呼――

    还好这是在家，没有别人。

    否则要是让人看的他李破星搂着一个十四五岁的漂亮少年从一张床上和一床被子里醒来，他怕是跳进黄河也洗不清了。

    ……监.狱的大门随时为他敞开。

    似乎是感觉到了一晚上都抱着他的人忽然推开了他，际修有些迷茫地从床上坐了起来，伸出手，揉了揉眼睛。

    “……星哥？”

    际修身上还穿着他昨天给他拿的睡衣，昨天穿上还勉强合身，今天就大了好多，松松垮垮的套在身上，他伸出左手揉眼睛，整个圆润白嫩的右肩都快露了出来。

    李破星伸手就把他的衣领好好扯了上去，一脸严肃，仿佛一个为儿子操碎了心的老父亲：

    “别乱动，好好扣紧扣子，每一个扣子都扣紧了，露这么多，着凉了怎么办。”

    际修：“……”

    李破星伸手给际修扣完扣子，准备起身离开的时候，际修忽然拉住了他。

    李破星：“怎么了？”

    际修眨了眨眼睛，脸红扑扑的：“早安吻。”

    李破星愣了一下，然后轻轻在际修额头上亲了亲，笑着说：“小修，早安。”

    际修：“……早安。”

    李破星看见际修脸上的表情似乎并不是很高兴，问道：“怎么了？”

    际修脸庞更红了：“……我已经不是李小休了，可以、可以换一种早安吻了。”

    李破星叹了口气，伸手摸了摸他的头，语重心长道：“你还小，等成年了吧。”

    际修怔了一下，一瞬间没反应过来，等李破星都拉开门出去了，他这才忽然发现自己的手变小了一些，他似乎意识到了什么，打开终端看了眼。

    生理年龄：十五岁。

    际修：“……”

    际修小的时候营养不良，个子偏低。

    李破星还记得当时遇见十四岁的际修，还差点儿以为他是小学生，因为十四岁的时候际修和别人家孩子十一二岁差不多高低。

    然而际修的身高却从十五岁开始疯长，目前约莫是一米七。

    可即便如此，李破星身高是1米86，比际修高了不止一星半点，所以李破星的所有衣服，际修都穿不上。

    际修换下睡衣，穿上了一个李破星的t恤，长度都已经到大腿，勉强还能穿，但裤子是当真一条也找不下了。

    李破星翻了半个小时的衣柜，都没翻到一件合身的。

    忽然，他目光顿了一下。

    他伸出手，把那件衣服扯了出来。

    这是一条红裙子，正红的颜色及衬肤色，腰间是一根细绳，能十分巧妙的勾勒腰身，裙子是很保守的款式，唯独领口偏大，能露出漂亮的锁骨。

    这是白曼曼有次过来玩，落在这儿的。

    而且白曼曼对裙子这种东西向来喜新厌旧，估计早都忘了还有这条裙子了。

    李破星眼睛危险地眯了起来。

    他心中忍不住计算道。

    白曼曼身高1米66，小修现在1米69，但是小修身材目前偏瘦，这件裙子版型又偏宽松。

    唔。

    意外的合适呢。

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[手榴弹]的小天使：dr.j 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：麇鹿 3个；`；、zaizzzz、树明十名、丧心病狂、流思清、无语、长赴、荼、陆驷、不吃人的浪浪、青青半卷、单尔季、大蘑菇、贝儿26876949、liang、慕简书、画眉复相思 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    15551 50瓶；阳光沙滩@ 30瓶；单飞不单飞、茜玺、药研藤四郎 20瓶；梨大木、苍生 15瓶；祜儿 13瓶；35235490、皮皮、33675426、云深、名、神说要有光、江东、出来混饭、易烊千玺的仙女夫人、你的尾巴露出来了 10瓶；ぅI等 8瓶；小鱼干、传说中的木塔塔、程程小宝贝、今天落地成盒了么、涅亚、笑、白黎呀 5瓶；月全食、两颗心、我的宝贝贝、111 3瓶；你怎么还在冲浪、茶蘼花开、嘻:-p嘻、啊哈、一梦经年、吃枣药丸、陌歌微凉、话梅、小可儿 2瓶；我家英子、绿繁baby、溪草蓝舟、晨然、楸楠木、瓶了个邪、二食堂的包子、荆南、方笑笑喜欢王小姐、猫小园、阿翡啊、贝儿26876949、patch・sprite、姗1212121、橙橙橙、菠萝蜜味儿的瑞士糖 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 71、第 71 章

    “小修？”

    李破星从门后探了个头过去。

    际修正坐在床上, 低头调整终端的腕带，他体型小了很多，腕带显得有些宽松了，必须要进行适当调整才能带上。

    听到李破星的声音, 他抬起头 。

    少年身上只穿了李破星宽大的白色t恤，他低头坐在床上时，整个人清冽而干净, 可他抬头看着李破星, 眼神却染上了暖意, 仿佛要融在他身后的阳光里。

    李破星只觉得自己心都化了。

    他家小修真的是……无论什么模样都好看的一塌糊涂啊。

    只不过是穿个白t恤，都好看的像是从少年漫那里走出来的青葱少年。

    那要是穿上裙子……

    李破星稍微一细想，都觉得呼吸急促血液逆流心跳如擂鼓了。

    “星哥，怎么了？找到合适的裤子了吗？”际修问道。

    “咳咳……”

    李破星把东西背在后面, 一步一步踱到际修床前, 说：“实在是找不到裤子了, 要不我带你出去买一些衣服吧，多买点不同尺寸的, 放在家里备用。”

    际修放下终端：“我都没有裤子, 怎么出去？”

    李破星摸了摸鼻子：“……嗯，虽然没有裤子但是……但是我这儿还有一件你能穿的衣服。”

    “什么衣服？”际修皱眉 。

    李破星缓缓从背后拿出了那条裙子。

    际修：“……”

    李破星把裙子展开, 开始天花乱坠的夸：“小修快看！是不是很好看？你摸摸, 布料也很好，多顺滑……”

    际修：“……这是裙子。我不穿。”

    李破星看见此计不通，叹了口气, 假装无奈道：“……唉，如果不是实在找不到衣服，我也没想这样啊，那你说你不穿怎么办？总不能只穿个t恤，光着腿，让我带你去商场上买衣服吧？”

    际修抿了抿唇，声音冷漠：“你可以一个人去商场帮我买衣服。”

    李破星：“……”

    李破星：“那啥，商场的衣服不去试，直接买怎么行？尺寸不合适怎么办。”

    际修：“稍微差点尺寸，我不介意。”

    李破星：“……”

    李破星一想到这个裙子将无法穿在际修身上，顿时心都在淌血了。

    他坐到际修床边，看了看裙子，又看了看际修，小声说：“……你就，穿一下吧。”

    际修：“不穿。”

    “小修，我真的好想看你穿啊。”

    “……不。”

    李破星晃了晃他的胳膊，彻底无赖了起来：“……小修小宝贝儿，就一次好不好，真的就一次……哥哥就这一个愿望，你就满足哥哥吧，好不好啊……哥哥好想看你穿啊！”

    际修表情有些松动。

    李破星眼睛亮晶晶的，看着际修，满脸都是恳切：“…修修宝贝儿，我知道你最好了。”

    际修：“……”

    际修咬了咬牙：“……出去。”

    李破星以为自己是被拒绝了，一脸悲伤：“小修……你实在不喜欢就算了，哎，我不该强求你的。”

    际修耳根脖颈都变红了：“我意思是说……你出去，我换衣服。”

    李破星眼睛啪的一下就亮了，然后他一把搂住际修，吧唧一下在他脸颊上亲了一下。

    “超级超级喜欢你！”

    际修只觉得脸颊烫的都快烧起来了：“……出去。”

    “哥哥出去了啊，你不用着急，慢慢换。”

    李破星带上了门，悄声道。

    不知道是不是错觉，际修总觉得星哥出门时看他的那一眼，眼睛里发出了诡异的光。

    李破星走出屋子，懒散的靠在正对着房门的一个沙发上，他随手拿起果盘里的花生米往嘴里扔，眼睛却一动不动的看着那扇门，仿佛要把那扇门给盯透了。

    盘子里的花生米吃了小一半，门才被人从里面缓缓打开。

    李破星手中的动作全停了，眼睛一眨也不眨。

    等屋里的人把门彻底打开，走了出来，李破星有一瞬间连自己的呼吸声都听不到了。

    小修本身五官便好看极了，这会年龄小了些，又被正红色的连衣裙映着，一眉一眼，皆精致如画，漂亮地如同古堡美人。

    他现在体型瘦了些，裙子是偏复古的款式，方正领口十分完美好的展现了出精致的锁骨，映着他颈上那根挂了戒指的红绳，几乎要让人挪不开视线。

    这裙子本不短，可他到底身量还是高，裙摆只及大腿中段，少年又直又长的两条腿便猝不及防的映入眼帘。

    白，细，长，直。

    似乎再看一眼就让人想要犯罪。

    李破星听到了自己喉结滑动的声音。

    口干舌燥的，他舔了舔嘴唇。

    “小修，过来。”

    李破星声音喑哑低沉。

    际修一步一步朝着李破星走了过来。

    李破星看着际修走到了自己面前，心下忽的涌起了一阵难以言喻的激动来。

    他站起来，伸手便搂住了少年几乎是盈盈一握的细腰。

    微微低头，一眼便看到际修漆黑如墨，又荡了柔波的眼睛，李破星只觉得自己的心脏也跟着圈出了涟漪，他几乎是情不自禁地吻了吻少年的眼睛，有些失神地喃喃道：“……宝贝儿，你真好看。”

    际修脸颊红红的，他也伸手抱住李破星，微掂了下脚尖，想要去亲吻李破星。

    结果被李破星躲开了。

    李破星目光痴迷：“……不行小修，你亲我的话，我会把持不住的，你还未成年，我不能做那种禽兽不如的事情。”

    际修：“……”

    禽兽不如的事情……

    什么禽兽不如的事情？

    像上次一样，躺在我身下喊着宝贝儿快点吗

    李破星微微站直了些身子，说：“……你放心，我不会对你做什么的，我是一个非常有操守的人，哥哥只是在欣赏你，绝对不会产生什么不正经的想法。”

    际修：“……哥哥。”

    李破星：“嗯？怎么了宝贝儿？”

    际修眼神复杂的看了眼李破星：“……可以先把鼻血擦掉吗。”

    李破星：“……”

    际修默默推开李破星：“好了吗，我可以去换回衣服了吗？”

    李破星拉住他：“这么快吗？不行！我们还要去商场买衣服呢！”

    际修低头看了眼身上的衣服，皱了皱眉，有些艰难的说：“……就这样出去吗？”

    李破星想到了什么，又跑到屋里，出来的时候手中拿了一顶鸭舌帽，和一双偏中性的可外穿凉拖。

    他把鞋子放在际修脚下，然后伸手，帮际修戴好了鸭舌帽，拍了拍手，一脸兴高采烈：“好了，不会有一点问题的。”

    看着李破星闪闪发光的眼睛，际修一脸生无可恋地牵上了李破星的手，勉强说道：“……仅此一次。”

    ……就当是，他回来后他和星哥的第一次约会了。

    反正到商场买了衣服就能换过来了。

    际修是第一次知道他的星哥还有做霸道总裁的潜质。

    李破星先带际修去买了鞋。

    “不去先买裤子吗？”际修问。

    李破星其实是不想让际修过早脱下裙子，却又偏偏做出一副我是为你好的虚伪模样，他眨了眨眼睛：“先买鞋，要不逛街不舒服。”

    际修先试了一双白色的基础款休闲鞋，穿起来很舒服，便抬头对李破星说：“就这个吧。”

    李破星点点头，转头对面对售货员道：“这个，你们店里所有的尺码都给我拿一双，可以直接送回家的吧？”

    售货员微愣了一下，然后喜气盈盈的说：“是的先生！根据您的消费，我们商场可以为您办理vip会员卡，您在商场里所购买的所有东西都可以事后帮您打包回家。”

    际修：“……你在做什么？”

    李破星看售货员走了，坐到际修身边，眉目神采奕奕：“你不是会变吗，我想让你无论变成什么样子，都有合适的衣服和鞋子穿……”

    “小修，我想把院子里靠西边那个大房间全部腾出来，装修成你的衣帽间，里面是你从0岁到100岁都可以穿的衣服，不管体型变化多少，只要是不同年龄段就要穿不同的衣服……”

    际修没想到李破星真的说到做到，买了鞋子后，他们几乎是从童装区逛起。

    从0岁到8岁，所有的衣服鞋子，甚至包括奶粉玩具，李破星全都眼睛眨也不眨地往家里买。

    而且买的还都是最好的。

    像奶粉那种，李破星都是眼睛眨也不眨，挑的最贵的。

    只不过……

    “小修，你看看这个……”李破星的眼睛几乎要发光发亮。

    际修抬头看过去。

    ……看到了一件适合四五岁小姑娘的粉红精灵公主蓬蓬裙。

    李破星摸了摸裙子后面的小翅膀，对际修说：“喜欢吗小修？”

    际修：“……”

    “还有这个还有这个！这个是三岁的！这个是小天使的白色小裙子，好可爱！”

    “哇，看，这个是小婴儿的的花仙子睡衣，小修，喜欢吗？”

    际修感觉几乎要窒息，他艰难的问：“……星哥，你把我当什么养了？”

    李宇宙左边跟着章鱼，右边跟着何小花，身后还有小胖和大岩，他刚在商场五楼上和叔叔姑姑们一起吃了顿大餐回来，还有点小撑。

    李宇宙摸了摸小摸自己圆滚滚的小肚子，抬头看向章鱼，说：“爸爸真的是去找二爸了吗？”

    章鱼说：“是啊，如果事情发展顺利的话，估计你今天就能看见你二爸了吧。”

    何小花撇撇嘴：“真不知道星哥怎么想的，际修走了又走，他还能继续原谅人家。”

    “这你就不懂了吧，这就是爱情。”

    “啧。”

    何小花虽然不喜欢际修，但此刻也不得不酸里酸气地承认李破星和际修地感情着实是深厚，她叹了口气。

    “……甜甜的爱情什么时候能轮到我的身上啊。”

    跟在后面地小胖叹了口气。

    “难，说实话，我身边都没遇见过几个特别长久特别美满的，也只有星哥和际修这唯一的一对儿，虽说是兜兜转转的过了5年过程有点辛苦，但却是唯一一个，让我相信这世界上还有爱情存在的。”

    大岩憨憨点点头，傻呵呵的笑了笑，做了个总结：“嗯，他们是真爱啊，矢志不渝那――”

    大岩的声音戛然而止。

    “爸爸！”李宇宙忽然喊了一声。

    李破星本身正在和际修说着什么，听到喊声，愣了一下，转过头。

    章鱼他们也是一脸震惊。

    他们的目光死死的盯着购物车里的几桶奶粉，和李破星手中的婴儿睡衣。

    然后他们视线缓缓上移，目光定在那个星哥旁边的戴着鸭舌帽的那个……

    看起来似乎是未成年的失足少女身上。

    李宇宙眨了眨眼。

    有些不可置信的喊道。

    “爸爸！你让这个大姐姐给我生了个妹妹吗？！”

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[手榴弹]的小天使：长赴 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：liang 3个；daisy、千景、君顾、不吃人的浪浪、汤汤、花不秀、zaizzzz、棠梨花花、无语 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    有酒花前醉 50瓶；爱喝酒的小九儿 40瓶；纤飞、木木、君顾 20瓶；饭前一碗汤 19瓶；闻舟渡我 16瓶；sheisking 11瓶；二他妈、al艾路、棠梨花花、魏小函、流年＠逝去、兮 10瓶；咕噜、慕简书 9瓶；只吃泡面不喝汤、浅陌、? )强壮、无耻地自暴自弃、在世xd、是顾星河呀 5瓶；向日葵 4瓶；单身狗万岁RQ、木槐 3瓶；可爱的二缺缺、奶块、灼灼琉璃夏 2瓶；大猫、万家灯火不打烊、晨然、木槿花P西月锦绣、方笑笑喜欢王小姐、可口可乐、贝儿26876949、patch・sprite、小兔子乖乖、瓶了个邪、煜?尼、流花、小嘉、微醺、二食堂的包子 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 72、第 72 章

    气氛突然一阵尴尬。

    李破星有些僵硬的看了看手中的婴儿睡衣, 又看了看旁边低着头，只带着一个鸭舌帽的际修，这才反应过来李宇宙到底误会了什么。

    而何小花他们浑身都是一震，他们只觉得李宇宙是真正的英雄, 一嘴说出了他们埋在心里，想说又不敢说的事情。

    至于际修，他听到李宇宙的声音后, 身子一僵, 不留痕迹的转了个身子, 背对着李宇宙他们，他垂下头，默默的拿出口罩戴上，并伸手把自己的鸭舌帽往下面压了压。

    毫不夸张的说。

    ……他现在想死。

    章鱼的目光在那个红裙子女孩的身上打了个转儿。

    眼神不由得深沉起来。

    肚子很平。

    那到底是月份还小, 还是已经生下来了呢？

    ……如果已经生下来了, 那际修怎么办？李宇宙怎么办？

    最重要的是。

    眼前这个少女到底成年了没？

    他星哥……不会犯罪了吧？

    李破星眼见气氛越来越奇怪, 最终还是偏了个头，凑到际修耳边说：“……放心, 你先在这儿等着, 我去和他们解释清楚。”

    “……你想怎么解释？”际修低着头，又把裙摆往下扯了扯, 艰难地说：“……难道是告诉他们……我是际修吗？”

    “放心。”李破星郑重的说, “我是绝对不会让你暴露的。”

    “别立flag。”际修生无可恋道：“……会倒的。”

    李破星做好心理准备，转身朝着章鱼他们走了过去。

    刚走两步，就被章鱼急吼吼地扯到了他们三人中间。

    “哥！”章鱼扫了眼际修, 压低声音道：“……那姑娘几岁了？我怎么觉得看下来连17岁都不到。”

    “对呀哥……你不是，去找际修了吗？这女的咋回事啊？”小胖语气十分艰涩，“你……什么时候出轨的啊？”

    “出什么轨啊！”何小花乜斜了一眼小胖，理直气壮道，“哥早都已经离婚了，跟谁在一起，和谁生孩子，都是他的自由，好不好！”

    “打住打住……”李破星打断他们，“你们想什么呢，生什么孩子啊，事情不是你们想象的那样……”

    他们都没发现，李宇宙已经悄悄的溜了过去，跑到际修身边。

    “姐姐！”李宇宙仰着小脸喊道。

    际修听到声音之后愣了一下，才缓缓低下头。

    际修蹲下来，正准备开口说话，又害怕自己穿着裙子发出男声吓到宇宙就放弃了。

    看见李宇宙的衣领翻了过来，际修便伸手整理了一下。

    李宇宙眨了眨眼睛小声说：“……姐姐，你肚子里面有小妹妹吗？”

    际修微微怔了一下，还没反应过来，就见李宇宙继续亮晶晶的开口道：“妹妹多大了呀，我什么时候能看见她啊，我可以……我可以摸摸她吗？”

    李宇宙伸出食指，眨巴眨巴眼睛：“就一下。”

    际修：“……”

    际修摇了摇头，无声的说：……没有妹妹。

    可他做完了口型才发现自己还戴着口罩，李宇宙看不见他的口型，只当做是际修拒绝了让他摸妹妹。

    李宇宙稍稍失望了一下，但很快眼睛又变得亮晶晶的了：这个大姐姐虽然戴了口罩，只露出了一双眼睛，但即便如此，也能看出是个很好看的姐姐呢。而且大姐姐的眼睛不知道为何，总有一种熟悉的，让李宇宙感觉亲切熟悉的温柔来，让他第一眼便觉得喜欢。

    一想到妹妹可能也如这个姐姐一样好看，李宇宙你心下便忍不住雀跃了起来。

    “姐姐，那你是不是会和我爸爸结婚啊？”李宇宙仰着头问道。

    际修愣了一下，他觉得点头也不是，摇头也不是。

    “姐姐，你怎么不说话啊？”

    李破星在这个时候走了过来，把李宇宙拨拉到了一边：“……他嗓子不舒服。”

    际修看见李破星过来了，松了一口气，站了起来。

    他抬头看了一眼，只能看见不远处何小花他们三个人离开的背影了。

    李破星凑到际修耳边，悄悄对他说：“我跟他们说你是我偶然遇见的邻居家的女儿，来帮你小侄女买婴儿用品的。”

    李破星低头看了眼李宇宙，对际修说：“……至于李宇宙，回去再慢慢跟他解释。”

    李宇宙以后是要和际修朝夕相处的。

    而且他也是际修的儿子。

    际修的病也不能瞒他。

    但这种病太过于诡异，不知道李宇宙能不能接受得了，得慢慢和他讲。

    由于李宇宙现在还在这儿，李破星原本和际修逛街的计划到底是没有实施完成。

    但小修从10岁到15岁年龄段的衣服还没有准备齐全，李破星便让际修和李宇宙坐在商场的沙发上休息，一个人跑到青少年区去买各个型号的衣服去了。

    李宇宙看着李破星的背影，忽然说：“姐姐，昨天我爸爸是去找你了，不是去找我二爸了，对不对。”

    “姐姐！姐姐！你知道我二爸吗，是我的另一个父亲，也是我爸爸的前夫哦，不过你放心，他们已经离婚啦！所以你可以放心生小宝宝哦。”

    “姐姐！姐姐！你放心，我会很懂事的，因为我和我二爸也没有什么感情啦~等你和我爸爸结婚了，我就会改口叫你妈妈，而且我绝对绝对不会为难你的，也会照顾好妹妹的！”

    “从此以后我二爸就是过去式了，我绝对不会在你面前提他的名字，让你难过的！我们就当没有他那个人！”

    “其实我感觉我二爸也没什么好的嘛！我和他又不熟，见过真人了又怎么样？顶多长得好看些嘛，姐姐你也长得很好看哦！我觉得你完全可以替代他呀！”

    “不，你还会超越我二爸，因为你肚子里还有小妹妹！”

    “而且我爸爸都说不要我二爸了，他一定会忘记过去，好好待你的！姐姐你放心！”

    “以后我们就是幸福的一家四口啦！”

    际修：“……”

    际修开始认真思考，摘下口罩，发出男声，直接对李宇宙说，李宇宙，我就是你二爸的可行性。

    另一方面。

    他心里又有些酸酸的，觉得彻底捕获儿子的芳心，在未来将是一件十分艰巨的事情。

    “姐姐！”李宇宙不知道从哪里拿了一根超大的，闪闪发光，带着底端缠着五颜六色彩段的……魔仙棒。

    李宇宙把魔仙棒挥给际修看，满脸都是兴奋。

    “姐姐！待会我要用我的零花钱买这个玩具！”

    “我要送给我妹妹！”

    “等我有钱啦，我要送给妹妹更多更大更好看的玩具！！”

    “以后我所有的零花钱都给我妹妹！！”

    际修：“……”

    宇宙表达爱的方式……真的和星哥一模一样啊。

    只不过，可惜了。

    际修微微低下头，拿着终端在上面打字，还特意选的是带拼音版本的，写完后递给李宇宙面前看

    “虽然很抱歉，但是我还是要解释一下，我没有怀孕，你没有妹妹了。真的。”

    “砰。”

    李宇宙手中的魔仙棒砰的一下掉到了地上。

    李宇宙嘴巴微微的张着，满脸都是不可置信。

    然后他有些委屈的抽了抽鼻子，眼睛里几乎都蓄了泪。

    他用衣袖抹了把眼泪，然后从地上拾起魔仙棒，吹了吹上面的土，蹬蹬蹬的跑到不远处的货架上。

    把魔仙棒又放回了原地。

    他回来的时候脸上已经没有眼泪了。

    际修又把终端递给他看。

    “对不起，让你伤心了，我应该早点向你解释的。”

    他看着际修，眼睛红红的，吭哧吭哧地说。

    “……我也对不起你，大姐姐，我骗了你。”

    际修愣了一下。

    李宇宙：“……我……你还是不要和我爸爸结婚了吧。”

    “我爸爸真的忘不了我二爸。”

    “他这个人一见到我二爸就变得特别没出息。”

    “我做错了事情，爸爸追着我打了两条街。二爸做错了事情，他连打我二爸都不舍得。”

    “……他真的好喜欢好喜欢我二爸啊，他亲口说的。”

    “而且他昨天说要去找我二爸的时候都哭了，哭得可惨厉害了……我第一次看见爸爸哭。”

    “你想想，我爸这种人竟然会为了一个男人哭成那个样子，他是有多喜欢我二爸啊……”

    际修从位置上站了起来，目光沉沉地看着李宇宙背后的李破星。

    李破星手里还掂着东西，他没想到自己就过去一会儿，就被他儿子卖了个干干净净。

    他看着际修的眼睛，挠挠头，有点不好意思的说：“……我刚刚看中了一套运动休闲服……中性风，男女同款，但就一个号了，你要不要去试试”

    际修伸手把李破星手里的东西接过来，然后去牵上了他的手。

    他哑声道：“……好。”

    直到两人牵着手一起走出了好几米，李宇宙都没反应过来。

    ……为什么？

    为什么大姐姐的声音这么像男人！

    “李宇宙，快点，跟过来。”

    李破星像是忽然想起来还有个人似的，转头对李宇宙喊了声。

    李宇宙看着不远处紧紧牵着手的两个背影。

    心里更加困惑了。

    ……

    为什么，有一种……

    我好多余的感觉

    际修过去几年最害怕出门逛街。

    如果不是特殊情况，他大多都会使用通过网上购物，就是因为，他害怕在街上忽然“发病”，导致身体开始急速变化。

    就像他现在一样。

    他目前在试衣间里。

    进来的时候，还是那个女性beta店员帮他拿的衣服，并耐心的询问他需不需要帮忙拉开裙子后面的拉链，被际修拒绝了。

    可是，他现在又发病了。

    他身型变得越来越小，身上的衣服也越来越松。

    门口等待的那个女性店员见他进去的时间有些长了，还温柔的敲了敲门，问他需不需要什么帮助。

    却没有等来回答。

    现在的场景有些像前段时间，他变成老人，一个人坐在电话亭里的时候。

    他当时紧张又慌乱。

    际修本以为他这次也该慌乱的，可是没有。

    他拿出终端，和星哥发了条短信。

    紧接着，星哥和店员的声音在门外响起。

    “诶，先生您不能进去，里面的女士正在换衣服。”

    “抱歉，那是我爱人，他身体不舒服。”

    “请问需要我的帮忙吗”

    “不用谢谢，但是您可以离得远点，他怕生，不喜欢见人。”

    叩门声响起：“小修，是我。”

    际修踮着脚尖，小心翼翼的打开了一个门缝。

    星哥从门缝里挤了进来，紧接着，际修被一件大大的的风衣裹住。

    星哥抱住他，亲了亲他的额头。

    “小修，你做的很好。”

    星哥笑着说。

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：一群刁民 2个；荼、未闻、吃枣药丸、花不秀、鹤一、alamgra、不吃人的浪浪、daisy、长赴、鱼塘、白百柏仙、沙曼、流思清 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    旧曾谙、睡不醒的冬三月 50瓶；钦云柳婧、抱碗碗吃瓜 20瓶；天上掉下来个白枕头 10瓶；米虫、这个人往黄鸟的菊花里 5瓶；青岩、长长案、cowzki牛 2瓶；二仙、我的宝贝贝、今心为念、嘻:-p嘻、远远、吃枣药丸、二食堂的包子、煜?尼、方笑笑喜欢王小姐、瓶了个邪、arrivederci 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 73、第 73 章

    “以后就要这样, 不管发生什么变化都要告诉我，遇到困难的时候，也要及时告诉我，我都会帮你解决的。”

    际修隐隐有些恍惚。

    星哥的话, 似乎他也曾说过。

    可他并没有实现诺言。

    五年时间过去，却是星哥逐渐成熟了起来，成了一个……可以让他尽情去依赖的人。

    李破星又拿出一个袋子, 里面是童装：“要不要先换好衣服？”

    李破星转过身子, 背对着际修, 等际修自己穿好了衣服，才又重新转了回来。

    他重新拾起风衣，把际修从头到脚严严实实的裹上了，然后把他打横抱起, 匆匆走出了试衣间。

    店员凑过来想表达一下关心, 忽然想起顾客进去时说的那句“他怕生, 不喜欢见人。”就止住了步子，只是远远地望着。

    距离远, 她只能看见那位男性顾客怀里抱着几乎能称得上是“瘦小”的一团, 她有些意外――刚刚那个看起来个子高高的女孩怎么抱在怀里这么小？

    再一眨眼，两人就已经走远了。

    店员低头整理手上的衣服, 把刚刚那点违和感抛到了脑后。

    可能是她刚刚看错了吧, 或者只是因为这个抱着她的男人太过于高大，又被风衣裹得的看不清楚，才衬得的女孩体型偏小。

    李宇宙本来是和爸爸坐在一起等大姐姐换衣服, 没想到过了一会儿，爸爸就忽然站起来拿走了购物车里付过款的一个服装袋，然后去隔壁迅速买了一件风衣，又朝着试衣间走去。

    而他出来的时候，怀里抱了一个人。

    而且他还抱着那个人匆匆向外走。

    李宇宙愣了一下，从沙发上跳起来，朝着爸爸的方向跑了过去。

    可爸爸的脚步越来越快，李宇宙都有点跟不上了，只能加快步伐，迈着两条小短腿朝着爸爸的方向跑。

    幸好爸爸转过一个有些偏僻的拐角就停了下来。

    李宇宙气喘吁吁的跟过去：“爸爸……你为什么？为什么忽然走了……你怀里抱着什么啊？”

    李破星又看了一眼四周，把怀里的人抱的更紧了一些，他小声说：“回家再说。”

    李破星打了车，一路上李宇宙都想打开风衣，看看里面到底是什么，结果全都被李破星阻止了。

    事实上，从试衣间出来出来的时候，李破星甚至能看到际修仍旧在缓慢的变化着了。

    而且现在还在外面，李破星不想出什么差错。

    等到了家里，李破星吩咐完李宇宙把大门反锁之后，才把怀里的人小心翼翼地放在地上。

    李宇宙感觉有些奇怪，他觉得他爸爸这个样子……像极了电视里那些偷了什么奇珍异宝然后裹在怀里的江洋大盗。

    等李破星缓缓地把风衣一点点打开。

    李宇宙瞳孔缓缓扩大，他震惊地喊道：

    “爸爸！你去哪里把李小休偷回来了？！”

    李破星还没来得及张口就见李宇宙绕着际修跑了两圈。

    他朝着际修比划了两下，更是震惊了：“李小休！你怎么越长越矮啦！”

    原来李小休和他差不多一样高，怎么今天李小休就又小了一圈啊，比他李宇宙还要低一点点！

    李宇宙忽然想到了什么，满脸气愤：“……我爸爸说你是被我二爸带走的，是不是我爸爸虐待你了，不让你吃东西才会让你越长越矮，越长越矮呀！”

    “二爸实在是太坏了！”

    际修：“……”

    李破星伸手掐了他气鼓鼓的脸：“李宇宙，不吃东西是不会越长越矮的。”

    李宇宙拍开李破星的手，语气难掩悲愤：“爸爸，你别帮二爸说话了！二爸又不是什么好人，说了不走又走了，现在都没回来！爸爸你还说你昨天去找他了，你怎么没把他找回来啊，肯定是他不跟你回来，对不对！”

    李宇宙转头看向际修：“李小休，如果你再被二爸接走的话，替我转告他。我爸爸今天还和一个好漂亮的大姐姐一起逛街呢！那个大姐姐比她好看多啦！我爸爸会很快移情别恋的，而且我，我也会彻底叛变，以后就直接去叫大姐姐妈妈了！”

    际修：“……”

    际修犹豫了片刻，喊了声：“……宇宙啊。”

    “……我就是你二爸。”

    李宇宙一脸严肃：“李小休，我现在在说正事，你不要和我开玩笑。”

    没一会儿，李宇宙紧绷着的脸就绷不下去了，他忽然咯咯咯地笑了起来：“哈哈哈李小休你好笨哦，都不会开玩笑……”

    李破星站在一旁：“他说的是真的。”

    李宇宙笑到肚子疼：“爸爸……你怎么和李小休一块儿骗我啊。”

    李破星没说话。

    际修也没说话。

    李宇宙发现只有他一个人在笑，就止住了，他眨眨眼睛看着李破星，有些茫然地说：“……爸爸？”

    际修低头牵上了李宇宙的手，缓缓开口说：“宇宙，你相不相信这个世界上会有人……可以变大变小。”

    李宇宙他两条秀气的眉毛紧紧的拧在了一起，他看着际修，故作严肃的地说：“……李小休，你应该成熟一点，我们都已经上大班了，不应该是相信动画片的年纪了。”

    “还有，爸爸，你都这么大人了，怎么还这么幼稚啊，竟然还连和李小休一起来骗……”

    李宇宙的声音戛然而止。

    因为他看到面前的李小休……一点一点的变小了。

    等李小休不再变化的时候，李小休已经从原来比自己低一点点的程度变成了比自己矮了半个头。

    ……而这一切，竟然都是从他眼皮子底下发生的。

    际修也发现了自己的变化，他低下头看了眼自己变小了的手，抬头看向李宇宙，目光沉沉。

    “……宇宙，我没骗你。”

    际修看着李宇宙愣愣的看着他，一句话也没说，抿了抿唇，他低头看了眼自己的脚尖，说：“……宇宙，你是不是觉得二爸这样……很可怕？”

    李宇宙似乎后退了一下，结果过于惊恐慌乱，他啪的一下摔倒在了地上。

    际修本准备去扶他的，不知道想到了什么，手又僵在了空中。

    李宇宙自己爬了起来，他看着际修，说话都结巴了。

    “你、你……你真真的是我二爸吗？”

    际修点了点头。

    李宇宙：“……你……真的可以变大变小吗？”

    际修：“嗯。”

    李宇宙眼睛睁得大大的，他缓缓的说：“……好……好酷啊！”

    际修愣了一下，他看着李破星闪闪发光的眼睛，忽的感觉心中的石头落了地。

    李宇宙凑上来，大眼睛扑闪扑闪的，满满都是期待：“你还会什么啊，有没有什么超能力呀？比如说把我也变大，或者在天上飞，或者把叼叼变成小朋友什么的啊？”

    “有啊，你二爸最大的超能力就是他还会辅导你写作业。”李破星笑眯眯的说，“从此以后你的所有作业，你二爸都能帮你辅导，开不开心？高不高兴？”

    李宇宙：“……”

    他脑海中蓦然想起前段时间坐在院子里苦唧唧写作业的场景，被李小休支配的恐惧浮上心头，李宇宙的笑脸也僵在了脸上。

    李破星发现这段时间，际修一闲下来就抱着终端抱着电脑在那里看。

    际修第一次来家里的时候还是扮演李小休的，自己行为都刻意低龄化了，现在暴露了，就什么也不隐藏了，一个三四岁的小孩天天抱着电脑一脸认真工作的模样，让别人看见了估计会瞠目结舌。

    “你这两天到底在干什么？”李破星问。

    际修抬头看着李破星，笑道：“我想继续交接，原来公司和有些事情搁置了很久了，现在重新上手。”

    他过去的五年基本上除了实验就都像废人一样活着。

    几乎原来所有的工作全部都搁置了。

    可他现在又想要好好生活着了。

    “星哥。”际修抬头看着李破星：“……过两天，等我长大一点儿了，我想继续去做实验。”

    做实验？

    李破星皱了皱眉，他一听见这三个字，就想起来那个阴暗潮湿，几乎要发了霉的废弃仓库。

    一想到际修在那种地方独自度过了最艰难的5年，他就觉得心里发堵。

    他是怎么也不想让际修再回哪儿的。

    “小修，k7区还有别的实验室吗？”

    “星哥。”际修解释道，“……我现在这个样子，不能让别人看见。短时间内，我找不到一个足够隐蔽的单人实验室。”

    李破星忽然想到了什么，眼睛一亮。

    这天际修的体型恢复了些，便被急不可耐的李宇宙拉去开家长会了。

    李破星便趁机便找专业运输团队把际修放在那个地下仓库的各种材料器材全部运了过来。

    际修牵着李宇宙的手回来时两人脸上皆映着笑。

    李宇宙张着小嘴叭叭叭说个不停。

    “二爸！你今天超级帅！”

    “而且我同学们都说你和我长得特别像！”

    “你今天开的是什么车啊？为什么我同学的爸爸说你好厉害……”

    所有人都以为他没有二爸，可有一天，和他长得超级像的二爸开着豪车，穿着西装去给李宇宙开家长会。

    他的二爸是所有家长中长得最好看，气质最好的那个。

    几乎满足了李宇宙所有的幻想――不，几乎都超出了他的幻想。

    李宇宙开心地觉得整个心脏都在冒泡泡，一路牵着际修，又蹦又跳的。

    一口一个二爸，叫的亲热极了。

    ――他明明在知道际修是李小休之后都没好意思开口叫过二爸了。

    李破星就躺在躺椅上看着他们，看着李宇宙蹦蹦跳的身影，看着两个人紧紧牵在一起的手，看着他们唇角几乎是弧度一模一样的笑。

    李破星也觉得自己心脏的位置暖烘烘的。

    “小修。”李破星站起来，笑着朝际修走去。

    “我带你看个东西。”

    李破星牵着际修的手，一步一步走向院子里左侧滑梯后面的杂货间。

    他们打开房门，绕过废弃的沙发，掀开地毯，露出了一个铁皮盖子。

    打开铁皮板，李破星和际修一步一步往里走。

    际修这才知道当时新哥威胁他，说要把他关到仓库的小黑屋里的那个地下仓库竟然是真实存在着的。

    只不过这地下仓库不知道收拾了几天，有灯有床 ，干净温暖。

    他的试剂和各种实验食材都像仓库一样被好好摆放着，几乎每一根都没有变化。

    像是被复制粘贴过来。

    可他却知道，他的星哥到底付出了多长时间，和多大的精力。

    际修一路都紧紧的握着他星哥的手。

    直到两人从地下仓库爬出来，回到杂物间，际修才哑声问道。

    “为什么做这个？”际修声音喑哑。

    李破星：“因为舍不得你跑那么远的地方做事。”

    李破星眉目皆是笑意：“…因为想……天天看见你。”

    际修呼吸声停滞了一下，然后忽地就把抵在杂物间的门上，俯身亲吻了上去。

    都是些二十几岁的大小伙，亲着亲着就有些走火，难免有些意乱.情迷。

    只不过下一秒，院子里便响起李宇宙的声音。

    “奶奶，你怎么来啦？”

    听到李宇宙的声音，李破星浑身一颤。

    李破星早已做贼一样的推开了际修，然后匆匆忙忙又打开了地下室的铁皮盖，让尚未不明情况的际修一脸懵的躲了进去。

    “千万千万千万千万不能随意出来啊。”

    李破星语重心长的交代完，就出去招待白曼曼了。

    看见白曼曼手边的粉红色行李箱，李破星心里猛的一咯噔。

    看这架势可不是一住两三天的。

    “妈，你这是……”

    “我心情不好，来你家住两个月，没意见吧。”

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：流思清、嗷嗷嗷~、子青、苍炱、不吃人的浪浪、妤、zaizzzz、无语、扬扬 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    瓶；君子当如竹 22瓶；稚哩 20瓶；离S 15瓶；茜玺、水晶礼拜六、一蓑烟雨、东篱下、冰澜、废柴怪阿姨 10瓶；妤 8瓶；吃土豆的猫 7瓶；燕然未勒 6瓶；青弋、拾光不老、无耻地自暴自弃 5瓶；林奶奶总是吃不够 2瓶；瓶了个邪、白羊、作者大人请更新、二食堂的包子、露陆杏仁露、木槿花P西月锦绣、38160517 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 74、第 74 章

    李破星：“……”

    李破星殷勤地接过白曼曼手中的行李箱, 一边拉着往屋里走一边装作漫不经心地问道：“怎么心情不好啊，出什么事儿了吗？”

    白曼曼张了张嘴，欲言又止，最终只是说：“……没什么事儿。”

    李破星一看白曼曼的表情就觉得不对劲, 他站起身子皱眉道：“妈？到底发生什么事儿了，你有事别瞒着我。”

    “能有什么事啊，别整天胡思乱想的……我能瞒你什么啊。”

    似乎是看见李破星依旧皱着眉头, 白曼曼犹豫了一下说：“……我跟邻居吵架了, 不想看见她。”

    “还是王大妈吗……？”

    王桂华为人其实没什么很坏的心思, 这从她当时把昏倒的白曼曼送到医院就能看出来，但她有一点不好，那就是势力且善妒。

    说实话，白曼曼刚搬到那里的时候, 也和她闹过不愉快, 但后来关系逐渐缓和了一些。

    可当她知道李破星的对象是个有钱人后, 心中便生出了妒意，尤其是自家女儿被李破星怼了后, 她和白曼曼说话总是带着那点儿阴阳怪气的酸气。

    所以自从知道李破星离婚了并且一分钱也没得到, 还要独自一人抚养孩子后，她那点儿妒意便成了高高在上的嘲笑和鄙夷。

    白曼曼也是个受不得委屈的, 刚开始几次还好, 后来但凡王桂华说话有一点儿不好听，她就能性子极烈地怼上去，每次吵架都能以胜利告终。

    每次吵完白曼曼都觉得酣畅淋漓。

    今天还是第一次吵架, 吵完了之后说心情不好不想看见她的。

    “这回吵输了？”李破星问道。

    白曼曼眼神闪烁了一下：“……嗯。”

    “不说这个了，提起她我就烦，来，让我看看我的宇宙小宝贝……呀，我们宇宙越来越帅气了呢……”

    李宇宙仰着头看着白曼曼，甜甜地说：“奶奶你也越来越好看啦！”

    白曼曼捏了捏李宇宙的小脸：“说了多少次了，不准叫奶奶，叫曼姨姨，奶奶都把我叫老啦！”

    “宇宙知道啦！”李宇宙朝这杂货间的方向看了一眼，然后眨巴眨巴眼睛看着白曼曼，“曼姨姨，你这次会待在这里很长时间吗？”

    “是啊，我以后就能天天陪宇宙玩啦，开心不开心？”

    李宇宙：“……”

    “……我好开心啊。”

    李宇宙满脸忧愁道。

    晚上白曼曼吃完饭，坐在客厅的电视机前做瑜伽了，李宇宙悄悄跑到厨房，扯了扯李破星的袖子：“爸爸，二爸怎么办啊？”

    李破星蹲下来，小声对宇宙说：“不可以告诉奶奶二爸回来，还有你二爸可以变大变小的事情也是谁都不能说的知道了吗。”

    李宇宙郑重道：“我知道，我一定会保守好二爸超能力的秘密的！”

    不是李破星故意瞒着白曼曼。而是因为白曼曼真的不适合知道这件事情。

    白曼曼刚开始一直以为际修死了，李破星也懒得解释，后来白曼曼得知际修没死，而是走了和李破星父亲一样为国献身的老路之后，气了好长一段时间。

    提起际修，她的态度也彻底转变了，白曼曼有段时间甚至十分后悔当时自己逼迫李破星和际修结婚。

    白曼曼深知李破星的辛苦，她是无论如何都不愿意原谅际修的。

    但李破星又不可能把际修的病告诉白曼曼。

    白曼曼能不能接受这样的事实暂且不说，但她身子弱，实在受不了刺激，也担不得操心。即使这件事告诉她，她也什么都做不了，只能徒增烦恼罢了。

    而从另一个方面来说，际修身上的病在际修眼里是一种近乎于耻辱的伤疤，李破星不想一次一次把这伤疤撕开给人看了。

    李破星把刚刚特地留的饭打包好，藏在身后，又拿了一袋垃圾以作遮掩，小心翼翼的走出了厨房，朝着院子里走去。

    “李破星。”

    白曼曼分明正低着头坐在瑜伽垫上活动筋骨，不知怎么就准确的看到了准备溜出去的李破星。

    李破星身子一僵，把饭盒又往后藏了藏：“怎么了？”

    白曼曼：“去哪儿啊？”

    李破星：“……去扔个垃圾。”

    “回来帮我带瓶酸奶。”

    李破星松了口气：“……好。”

    李破星走到院子的时候特意绕了一圈才走进杂货间，做贼似的静悄悄打开门走了进去。

    进入地下室的时候，际修正在做实验。

    看见李破星来了，他发一下手中的东西，朝着李破星笑了笑：“来了。”

    “嗯。”李破星走上去，把饭盒放到桌上，道：“我妈这回说要住两个月，短时间内估计不会走了。”

    李破星叹了口气，有些无奈道：“你先把饭吃了，待会天黑了，我带你去酒店开个房间，你这段时间先住那吧。”

    际修看了眼旁边的床，说：“不用，我就住这儿就好了。”

    “这怎么行，这床是让你做实验累了休息的，而且我妈两个月才会走，怎么能让你一直睡地下室。 ”

    “那今天也不能去开房间。”

    “为什么？”

    “因为终端上我的生理年龄是25岁，但我系统档案上年龄是23，不能出示身份证明了。”

    “而且我还要做实验。”际修笑了笑，“我想要快点治好我的病。”

    也许是重新回到了星哥身边，也许是心境早已不同以往，他过去五年都一筹莫展的实验，在今天在这一下午，竟然隐隐窥见了些突破口。

    等际修吃完了饭，李破星也终于想出来了对策。

    最后他们便商量好，在际修没有变回23岁之前，际修白天在实验室做实验，晚上等白曼曼睡着了，就偷偷跑到李破星的房间睡觉。

    李破星的任务就是蹲在白曼曼门口放哨。

    事情比想象中的顺利。

    李破星拿着白妈妈要喝的酸奶，回去的时候，白曼曼都准备睡了。

    白曼曼年纪越大，越重注重养生，不管能不能睡着，她每天都一定要在十点之前躺到床上准备睡美容觉，有的时候九点半她就回房了。

    但李破星又怕她忽然出来，就一边探头盯着白曼曼的房门，一边给际修发短信让他快点行动。

    可事实总有意外。

    上一秒李破星刚收到际修的短信：“出来了，准备开杂货间的门。”

    下一秒白曼曼的房门就被打开了。

    李破星连通知际修先别过来的时间都没有，他只觉得心脏都快停止跳动了。

    白曼曼脸上贴着一层黏糊糊又光又亮的东西，头发盘了起来，他看了眼夹在门缝里，并且姿势诡异的李破星，疑惑道：“李破星，你在干嘛？”

    李破星身体一僵，直接打开房门站了起来：“没事……我只是在……思考人生。”

    李破星用余光看到了窗子外面际修一步一步走过来的头顶。

    李破星紧张的心脏乱跳，说话也含糊了：“妈……我、我困了，我去睡了，你也早点睡。”

    白曼曼慢悠悠的拍了拍脸：“马上，等我把面膜洗了。”

    眼睁睁看着白曼曼转头进了洗手间，几乎就在下一瞬，大厅的门被际修悄悄推开了一条缝。

    李破星呼吸一滞，他知道，只要一转头就还能透过洗手间没有关紧的门缝看到白曼曼洗脸时影影绰绰的背影。

    于是际修刚迈进大厅，就看见不远处李破星站在他的房门前给他比了个噤声的手势。

    等际修快走到门前的时候，李破星发现卫生间的门也被人缓缓推开了，眼见着白曼曼就要出来，李破星一急，伸手便把际修拽到了屋里，砰的一下关上了门！

    李破星心里觉得慌，动作幅度也有些大，去拉扯际修的时候不自觉被用上了力气，际修猝不及防的被他拉进来之后，由于惯性，直直的把李破星压倒在了床上。

    “唔！”

    李破星疼地发出一声闷哼。

    际修撑起身子：“磕在哪……”

    李破星慌忙伸手捂着际修的嘴巴：“嘘！”

    果然，下一刻白曼曼脚步声就又近了，最后在李破星门前停住。

    她敲了敲李破星的房门。

    “怎么了？怎么突然摔门呀？出什么事了吗？”

    李破星紧张的，浑身的肌肉都绷紧了：“没、没事儿，手滑。”

    “没事就小声关门，宇宙都睡了，把他吵醒怎么办。”

    “嗯嗯，知道了知道了，妈，你快去睡吧。”

    等听到白曼曼的脚步声逐渐变远，李破星才松了一口气，他看着面前的际修，小声说：“……好可怕……你都不知道，刚刚多惊险，幸好哥哥我眼疾手快，否则你早就暴露了……”

    李破星转回头，正好看到面前的际修眉眼都染了笑。

    李破星：“笑什么？”

    际修眼睛带笑，却只是摇头道：“没笑什么。”

    李破星挑眉：“到底在笑什么？不准隐瞒不准撒谎。”

    际修眼里的笑容终于缓缓漾开了，带着温柔至极的情意。

    “哥哥……

    际修俯下身子，把整张脸都埋到了李破星的颈窝。

    他低低笑道：

    “……我们这样……像不像是在偷情？”

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：苍炱、长赴、无语、菀辞、daisy、liang、子青、ahhhohhh 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    paplica 30瓶；子青、南星、橙子味的小笼包 20瓶；董娜娜 15瓶；闻舟渡我、岑今、洛城飞声 10瓶；鹿家小爷、随清风 5瓶；以然 3瓶；故人仍未还、自然生长、岑渺、鱼肉火锅、柚子 2瓶；瓶了个邪、寒冰、露陆杏仁露、a.、嘻:-p嘻、清染、我的宝贝贝、吃枣药丸、cowzki牛、荷叶下的游鱼、是顾星河呀、二食堂的包子 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 75、第 75 章

    ……偷情？

    还真挺像。

    李破星红着脸, 哼哧哼哧地说：“……不像。”

    际修：“哪里不像？”

    “我们虽然藏在屋里，但亲都没有亲过呢。”

    际修弯眸笑了，他凑近李破星，轻轻的在他嘴巴上亲了一下, 声音都染了笑：“亲过了。”

    李破星耳朵尖儿都觉得烫了，但他还是说“……我脚还在地上呢。”

    际修便站起来，把李破星抱起, 抱在了床的的正中央。

    “……衣服还好好的。”

    等李破星的衣服被际修一层一层剥开的时候, 李破星整张脸都变得通红了。

    “小修。”李破星赤红的一张脸伸手扯住了际修的衣领, 把他往下拉了过来，唇齿不清地呢喃了声：

    “……这样才像偷情。”

    接下来，他便扬起头，朝着际修吻了过去。

    际修的手臂自他腰部环过, 加深了这个吻。

    第二天早上, 李破星醒来。

    他本以为际修都已经走了, 没想到一睁眼，却看到自己仍旧是和际修躺在一床被子里。

    李破星脑海中忽地扬起一阵酥酥软软的满足感来, 他忍不住凑上去, 在际修的额头又亲了一下。

    际修这才微微有些迷茫的睁开眼睛。

    他眨眨眼睛，看着李破星, 缓缓开口道：“……星哥, 早安。”

    “早安。”

    李破星扬着唇角，脸上的笑怎么都淡不下来。

    他觉得自己现在笑的像个傻子。

    可没办法。

    他清晨醒来看见第一个人便是喜欢的人，听见第一句话便是喜欢的人所说的话。

    李破星觉得自己幸福的都要膨胀了。

    踩在棉花糖上一样, 飘飘欲仙的。

    “叩叩叩。”

    叩门的声音忽然响起，白曼曼的声音传了过来：“李破星别睡懒觉了，快点出来吃饭，吃完了还要送宇宙去幼儿园！”

    李破星觉得脚底下踩着的棉花糖，啪的一下就散了。

    李破星有些慌乱地看了一眼表。

    已经是屋外大亮的时间了。

    换个描述方式即是――已经是际修不能够神不知鬼不觉默默离开的时间了。

    “怎么办！”李破星一边穿衣服一边慌乱地说，“小修你错过了离开的最佳时机。”

    际修帮李破星把衬衣拿给他，然后说：“没事，我待会儿可以自己看着办。”

    李破星穿好衣服后，忽然想到了什么，他跳下床，走到窗户面前，微微拉开了门帘，探头看了眼窗外。

    “……小修，从门进出，危险性太大了，而且我妈估计一直在客厅，要不待会儿吃饭的时候我拖住我妈，你从这走吧。”

    ……翻……窗？

    际修：“……”

    际修沉默了半响，道：“……好。”

    这是独立小院，窗子很大，且离地不到一米，外面还刚好有些草丛，可做遮掩。

    ……确实是比从门里进出安全性高。

    虽然这样看起来更像偷情了。

    10分钟后，际修收到短讯。

    【她在吃饭，情况稳定，预计十分钟内不会有下一步动作，速离】

    际修：“……”

    这忽然紧张严肃恍若间谍传讯般的气氛。

    际修：“收到。”

    际修人生第一次翻窗留给了这片低矮砖墙。

    神态平静，动作利落，姿势完美。

    一转身。

    遇到了左手拿着包子，右手拿着碗愣愣地看着他的李宇宙。

    下一秒，终端再次传来讯息。

    李破星：【等等，我忘了李宇宙刚刚跑出去喂叼叼了，你过一会儿再出来。】

    际修：“……”

    李宇宙本来正准备啃包子，嘴巴还没咬上去，就看见二爸如风一样的从爸爸的房间里翻窗户出来了。

    他愣愣的看着这一切，在二爸抬头看他的那一秒，开口说：“……二爸，早上好…”

    际修沉默了半响，没说话。

    李宇宙颤颤巍巍的把手中那个又大又软的包子递上去。

    “……吃么？”

    际修：“……”

    际修抿了抿唇，伸手接住了：“……早上好。”

    两人四目相对。

    场面一度十分尴尬。

    “宇宙啊，快点回来，饭都要凉了！”

    白曼曼的声音从屋内响起。

    李宇宙愣了一下，慌忙转身应道：“……好，我……我马上回来。”

    李宇宙转头对际修说：“……二爸你等我一下，我马上过来。”

    李宇宙说完就噔噔噔的跑回了屋子里，伸手就又抓了两个大包子。

    白曼曼：“李宇宙你能吃完吗？”

    李宇宙眼睛闪烁，语词含糊：“……我……我刚刚发现比起狗粮，叼叼更喜欢吃包子。”

    说完就又蹬蹬蹬的跑远了。

    他跑出去，际修果然还在原地等着，李宇宙把手中的两个包子递给际修，眨了眨眼睛，小声说：“二爸，给你，你没吃早饭吧。”

    际修：“……谢谢。”

    李宇宙站着身子，又小心翼翼的往屋子的方向看了眼，他眨了眨眼睛，认真的对际修说：“二爸你以后翻窗子的时候一定要好好看看外面有没有人哦，幸好今天是我，如果是曼姨姨的话，二爸你就要被抓到啦。”

    际修：“……”

    际修沉默了半响，握紧了手中的三个包子，低声道：“我以后会注意的。”

    “二爸再见！放心！宇宙一定会帮你好好打掩护的！”

    “……好，再见。”

    白曼曼发现，她家儿子这两天总是有些奇怪。

    每天早上都赖床，如果说他每天都睡的晚就算了，关键是他每天晚上九点就回房睡觉了――李宇宙都没他睡得早！

    白曼曼本来还真以为他是去休息了，直到有一天她十点多听到了李破星的房间里传来了说话的声音！

    说的什么没听清，但是语气……

    啧，黏黏糊糊的。

    白曼曼这才明白了――她家儿子这是恋爱了!

    那到底是网恋还是异地恋啊？

    怎么只电话联系啊？

    为人怎么样啊？

    是男的还是女的啊？

    是alpha，omega还是beta啊？

    星星怎么瞒得这么严实，难道是不伦恋么？

    其实就算是比星星大10岁的豪门老男o，如果星星真的喜欢，白曼曼也会祝福他们的啊。

    但祝福归祝福，白曼曼一联想到儿子这两天吃饭时边吃边傻笑的模样。

    白曼曼忽然就有些忧愁了。

    ……那人到底是什么狐狸精啊，怎么就把她儿子迷得不要不要的。

    白曼曼叹了口气，低头继续浇水。

    这墙边的草丛原来是杂草，后来白曼曼发现还挺美观的。就好好修建料理了，可不知为何，这两天越来越越凌乱了，一副被糟蹋了模样。

    尤其是李破星屋子窗下那一片，都快秃了。

    她好好护理着，怎么就秃了呢？

    ……真令人费解。

    白曼曼看向因为自己而乖乖离得远远的叼叼，一脸不解：“叼叼，是你带着野狗在这儿安家了吗？”

    叼叼一脸兴奋地汪了两声。

    白曼曼：“不可以带其他狗回家哦，曼姨姨对狗毛过敏，就你一个已经是极限了，再来一个可受不了。”

    叼叼：“汪汪汪！”

    叼叼开心的摇着尾巴，它这还不知道，它早已帮人背了锅。

    这天刚好停电，白曼曼凌晨起来拿着手电筒去客厅找水喝，结果路过李破星的房间却又隐约听见了李破星在和谁说话，白曼曼以为是幻听，所以她又刻意走进了些，又听见李破星在笑。

    要是以往，白曼曼就以为他又和那个狐狸精在聊电话了，可是今天停电了啊，而且星星的终端不是也没电了吗？

    那么……

    在凌晨一点的夜里，李破星一个人在屋子里笑？！

    白曼曼忽的一阵毛骨悚然，吓得她慌忙敲了敲门，结果刚敲了门之后，屋子就忽的变得一片寂静了。

    白曼曼在去拧门的时候才发现门竟然已经锁了。

    ――锁了？！

    她这个从小到大没有叛逆期，没有锁过房门的儿子，在二十四岁的年纪在家只有自己和李宇宙的情况下锁了房门并且独自一人发出了诡异的笑声？！！！！

    白曼曼又敲了几次门，李破星才开了门。

    李破星头发凌乱，睡眼惺忪，满脸困意：“妈，怎么了？这么晚找我什么事啊？”

    白曼曼愣了一下，问道：“……你……刚刚在干什么？”

    李破星打了个哈欠，揉了揉鸡窝头：“在睡觉啊，还能干什么……”

    白曼曼有些不可思议地说：“……我……我刚刚听到你在笑。”

    李破星比她还惊讶：“什么，怎么可能，妈。你听错了吧。”

    “……我听错了？”

    李破星点点头：“对啊，妈，你这两天是不是太累了？要不要休息休息？”

    白曼曼将信将疑地离开了。

    糊弄完白曼曼，李破星关了房门，肩膀也塌了下来，呼出了一口气，整个人都放松了下来。

    他转过身子，走到床边，朝着被子里的人扑了上去，小声说：“太可怕了，我刚刚和我妈说话的时候大脑一片空白。”

    际修笑了笑，伸手摸上了李破星的黑发，他说：“可是你看起来很镇定。 ”

    “其实我吓得手都在抖。”李破星仰着脸朝际修笑着说，“看起来很镇定是说明哥哥演技好。”

    李破星回味起刚刚的表现，不由得就有些N瑟了：“啧，现在想想我刚刚简直表现得棒呆了，演技精湛，从容不乱，简直是处理突发事件的典范！”

    李破星嘿嘿一笑，“按这这种状态进行下去，我妈走之前小修你也一定不会暴露的！”

    “真的吗？”

    “那当――“

    李破星的声音戛然而止，脸上的笑也僵硬了下来。

    ――因为刚刚说话的人不是际修。

    而际修的脸色也白了白。

    李破星颤颤地过头，

    映着清冷的月光。

    他看见了倚着门站着的，黑了脸的白曼曼。

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[手榴弹]的小天使：jojo 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：扬扬、化身孤岛的鲸 2个；我要改昵称、千总...、毛阿飞、王小毛家的蓓蕾、李东赫圈外女友、不知道叫什么名字好啊、无语、不吃人的浪浪、liang、荼 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    哇哈哈 30瓶；西府海棠家的陌卿卿 17瓶；时玖玖、～、兮、点点。、匣与桔 10瓶；抱碗碗吃瓜 8瓶；A大p炊、陌上の暮合、竹笋、他是只小怪兽 5瓶；、陌九 4瓶；听闻余生、夜笙儿啊、柚子 3瓶；鬼卿尘、吃枣药丸、我要改昵称、闻舟渡我、子青 2瓶；小千、灼灼琉璃夏、沐沐、二食堂的包子、瓶了个邪、jojo、阿翡啊、故人仍未还、cowzki牛、忍冬 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 76、第 76 章

    a1区时间凌晨2点整。

    在k7区某小院子的客厅里。

    一只手电筒被随意的放在位置较高的书柜上。

    漆黑的夜里, 手电筒发出惨淡的光，把沙发上那两个男人的身影拉地老长。

    白曼曼大半张脸都埋在黑暗里里，看不出什么表情，只不过周身气压极低。

    李破星想开口说话, 又不敢开口。

    他低着头，内心忐忑又不安，默默的抠着手指。

    抠着抠着就开始抠沙发。

    际修看出了李破星的紧张, 伸出手覆在了他的手上。

    李破星抬头看了他一眼。

    际修一抬头, 就看见白曼曼的眼睛死死的盯着两个人握在一起的手, 那目光能将他们烫出来个洞。

    际修：“……”

    际修身子一僵，垂下了头。

    但没撒手。

    甚至握得更紧一些。

    “际修，你什么时候回来的。”

    白曼曼终于开了口，声音冷淡。

    际修：“一个月前。”

    一个月前？白曼曼在心中冷呵一声。

    呵, 原来是她过来住之前就已经来了, 怪不得白曼曼觉得她说她要住这儿的时候李破星表情奇怪。

    白曼曼靠在沙发上, 双手交叉于胸前，她冷眼看着际修：“所以说你在这儿的一个月一直躲在星星家里？而且每天晚上都会跑到星星的卧室里睡吗？”

    际修抿了抿唇道：“是的。”

    白曼曼冷笑道：“好啊好！你俩年纪不大, 这瞒天过海的本事可不小！”

    际修：“……对不起阿姨, 我们不是故意骗您的。”

    白曼曼静了一下，她抬头看向际修, 几乎是咬牙切齿地说：“际修, 你还记得当时在医院你是怎么答应我的吗？”

    际修微怔了一下，他垂眸，哑声道：“记得。”

    当时在医院。

    白曼曼说, 你一定不会伤害星星离开星星的对不对？

    他点头，说对。

    到底是没有应这承诺。

    白曼曼扯了扯嘴角：“既然原来你说的话都不作数了，你怎么还有脸回来？”

    际修脸色白了白。

    白曼曼手紧紧的握成拳：“你知道，星星怀孕的时候一个人熬过了多少次发情热吗？”

    “你知道我和那些八婆们吵架有多少次是因为她们说我儿子是一个被抛弃的单亲omega吗？”

    “宇宙刚出生的时候得了脐炎，我又住院，星星刚生完孩子，又发烧三十九度，你知道星星当时是怎么熬过来了吗？”

    白曼曼慢慢深吸一口气，眼眶发红，声音都有些颤抖了。

    “星星现在生活刚刚走上正轨，你又出现，是准备让星星再经历一遍当时那种痛苦吗？”

    手电筒惨白的灯光映在际修脸上，他的脸看起来一点血色都没有了。

    李破星看见际修的表情，心里一慌，抬头看向白曼曼，急忙道：“妈，那都过去的事了，你又说什么啊，小修也很不容易的，你别为说这种话了……”

    白曼曼看着自家儿子胳膊肘往外拐，为际修无脑辩护的模样，顿时更气了：“李破星！际修当时走的时候，你说的什么话，你是不是也都忘了？！”

    李破星抿了抿唇，他是没忘。

    当时说了不少狠话。

    可那时候……他不是不知道际修的病嘛。

    际修抬头看着白曼曼：“阿姨，对不起，都是我的错。我以后……”

    “别再跟我说以后！我不想再跟你谈以后了，现在立刻马上 ，离开这里！”白曼曼彻底没了耐心，厉声道。

    “妈！”李破星急了，站了起来，“你怎么这样啊，你能不能站在我的角度上想一想，如果是我爸，他现在活着又回来了，你真的狠下心把他再推出去啊？！”

    “砰！”

    白曼曼忽然就红了眼，她站起身子，狠狠的把面前的果盘扫落在地上，她整个身子都气的发颤：

    “李N死了，我还会尊敬他，祭奠他，他要是活着回来了，我恨不得杀了他，他欺我瞒我欠我的，一辈子都还不清！”

    李破星看了白曼曼忽然激动起来的语气，愣了一下：“……妈？”

    白曼曼像是又慢慢冷静下来了一样，她看着李破星，眼神如冰般寒冷：“李破星，我最后说一遍，让他立刻滚出去！”

    “妈！”

    “星哥。”际修也站起来，他拽住李破星的胳膊，温声道：“……我现在住在这里确实不合适，我出去住，别惹阿姨生气了。”

    李破星看了一眼白曼曼，抿了抿唇，他沉默了一会，最终只好对际修说：“……我去给你开门。”

    李破星和际修一起走到了门口，默默拿出钥匙帮他开了大门。

    “……你住哪儿啊，年龄不是还没恢复吗，宾馆应该不能住吧。”

    际修：“星哥，你记不记得我走之前说给我们买了个房子，我今天晚上可以先去哪里住。”

    李破星愣一下，才想到这一茬：“……但那个房子不是很远吗，开车都要一个小时……你以后就都住那里了吗？”

    ……那么远，他以后还能天天看见小修吗？

    际修道：“我先在那里凑合一晚上，明天早上在这附近再租个房子。”

    李破星忽的笑了：“嗯！记得租个近点的，越近越好！”

    “嗯。”际修看着李破星，忽然想到了什么，他脸上的笑渐渐淡了下来。

    他静了一会儿，缓缓说：“……星哥，对不起，过去五年辛苦你了。”

    白曼曼说的话，虽然有些刻薄，但又句句属实。

    几乎每一个字，每一句话，都如同尖刀一样，直直的插在际修的心上。

    把他扎得鲜血淋漓。

    让他不安又内疚，让他痛苦而又惶恐地怀疑。

    ――他回来，是不是又是一个错误。

    李破星抬头看向际修，月光下，他看见际修的眸子黑莹莹的闪着光。

    李破星轻轻道：“小修也辛苦了。”

    “我妈妈的话你别放在心上，我会说服她的，但是小修，我不会再推开你的。”

    李破星捧住际修的脸庞，在他额头上轻轻亲了一下，他低声说。

    “小修，我现在很开心而且……很幸福。”

    “谢谢你回来。”

    际修愣了一下，忽然觉得刚刚被刺的血肉模糊的心脏，奇迹般的愈合了。

    心中的不安和惶恐，也如风散去。

    星哥说。

    谢谢他回来。

    际修眉眼都弯了，他伸手抱住了李破星，轻轻的把下颌抵在他的肩上。

    “我不会再离开了，星哥。”

    哪怕是死。

    也要死在你身边。

    际修到底还是没回那个公寓，现在已经凌晨两点半，回去估计也没时间睡觉了。而且那个公寓多年没有住过人，早已落了一层灰。

    他缓缓走过一个拐角，准备去车里凑活一晚，明天就去找房子。

    际修走到车前的时候，几乎是愣了一下。

    因为他面前有两辆黑色的aker374。

    他低头看了眼车牌号，才发现后面那辆才是自己的。

    他一步一步朝着自己的车走过去，经过前面那辆aker374的时候，才发现车里还坐着一个人。

    车窗开着，一只男人的手搭在窗边，指尖夹了一根烟，猩红的烟头闪烁在夜里。

    烟灰落了满地。

    那男人也在际修经过的时候，抬头看了他一眼。

    际修脚步微微顿了下。

    ……这个男人。

    和星哥有几分相像。

    但是际修没做太多停留，只微微怔了一下，就继续抬脚走了。

    这世界上相像的人多了去了。

    他总不能光凭这相貌，去揣测别人之间的关系。

    际修等天亮了，就走下车子去寻找房子了。

    际修在这附近两千米转了两圈都没有发现招租的信息，可最后一次走到星哥家的时候，却忽然发现星哥家的隔壁门口停了一辆搬家车。

    星哥的隔壁？

    点脚就能看到星哥家院子的光景。

    在屋里都能听到李宇宙的吵闹声。

    出去扔个垃圾，都能和星哥偶遇。

    除了可能会遭白曼曼烦，似乎就没有别的什么缺点了。

    际修心中一动，加快步子走了上去，找到门口立着的女主人――那个和和气气的omega女人，很快便谈拢了出租条件。

    “好的，际先生，您进来一下吧，我们现在就可以直接签租房合同。”

    女主人带着际修走到一个屋子里。

    撩开门帘对屋里的男人说。

    “老公，还没贴出租信息就已经有人想要租房子了。”

    屋内的男性alpha转头看向女主人：“是啊，我正准备和李先生签订合同呢。”

    女主人：“什么李先生？”

    女主人带着际修走进了屋里。

    屋内的男主人和一个陌生的男人齐齐转过了头。

    男主人旁边还坐着一个男人。

    这是一个男性alpha。

    约莫是四十多岁的年纪，可是岁月却十分优待于他，他脊背挺直，一身深黑色的高定西装裹住了身上略显凌厉的气势，倒显现出岁月沉淀而留下来的沉稳的魅力和优雅来。

    至于面貌。

    这个男性alpha眉目之间和李破星有几分相像。

    没错。

    ……这个李先生，就是昨天晚上，际修在aker374上看见的那一位。

    可际修已经没空细想了，因为李先生也看出这间屋子刚刚被两个主人同时口头承诺了出去，便沉吟片刻，缓缓开口道：“这套院子，我可以加价。”

    际修：“我可以付双倍房租。”

    李先生：“三倍。”

    际修：“十倍。”

    李先生抬头看向际修，摁灭了手中的烟，语气冷了下来：“我出二十倍。”

    际修：“一百倍。”

    李先生眼睛危险的眯了起来，他看着际修，声音已经带上了显而易见的不满：“先生，这个院子对我来说十分重要。”

    际修看着他，语气冷淡：“我也是。”

    两人四目相对。

    谁也不让谁。

    空气中都弥漫着看不见的硝烟。

    女主人有些尴尬的看着际修和李先生。

    其实这房子他们也是租的，不管这两位先生加价加多少，钱也进不了他们的口袋。

    只是看着现在的气氛……简直糟糕透了。

    “其实……院子挺大的，房间有好几，一个人住的话有些浪费了，要不你们考虑一下……合租？”

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：无语、菠萝蜜味儿的瑞士糖、不吃人的浪浪、妤、啦啦噜噜lluu、荼、liang、毛阿飞、36767695 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    36767695 200瓶；茶蘼 20瓶；山与 16瓶；橙子味的小笼包、ryder 15瓶；32008038、闻舟渡我、妤、子青、白金 10瓶；28492620 8瓶；白黎呀、君杳、冬瓜咚 5瓶；拾光不老 3瓶；吃枣药丸 2瓶；cowzki牛、一休的木鱼、嘻:-p嘻、慕清亦、38324475、露陆杏仁露、福宝夫夫宇萌、二食堂的包子、贝儿26876949 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 77、第 77 章

    合租？

    李先生身子往后靠了一下, 倚上沙发，他两只长腿交叠，双手十指交叉，懒散的放在腿上：“我觉得这个提议可以。”

    他抬头看向际修：“你觉得呢？”

    际修沉默了一下。

    面前这个李先生看起来没有丝毫想要退让的打算。

    这样争执下去一定没有结果, 一起合租似乎是最合适的方案。

    然而唯一让际修犹豫的，便是他自身的病。

    若是前两天，际修一定会毫不犹豫的拒绝这合租这个提议。

    可他自从找到突破口便一直进行实验, 终于在三天前完成并实验成功了第一管药剂。

    这款药剂可以短时间内暂缓年龄增长, 但并不稳定, 一支药剂大约能够延续5~7天停止增长。

    虽然不能连续使用，可在关键时还可以刻勉强隐藏自己的病。

    再加上这个院子地理位置优越，际修实在是舍不得将它拱手让人。

    “最多一个月。”李先生再度开口，“我就会离开。”

    际修抿了抿唇, 然后说：“好, 我同意合租。”

    原来的这对租客收拾东西十分迅速, 约莫两个多小时便把整个院子都腾了出来。

    际修和和合租的这位李先生分配了房间。

    际修屋子在东边，李先生在西面。

    两间屋子都很大, 有独立卫浴有厨房客厅, 两人完全可以做到互不干扰。

    “我姓李，合作愉快。”

    这位李先生似乎并不愿意透露自己的姓名, 际修也没有在意。

    他伸手, 握上李先生伸过来的手：“际修。”

    李先生看了眼际修，忽然问：“一个人住吗？”

    际修正准备点头，忽然想到了什么, 道：“……目前是一个人，但过段时间，会有家人过来，也许是叔叔，或者是爷爷，也有可能是侄子，但放心，他们不会打搅您的。”

    “没事，我不会介意。”李先生说，“冒昧问一下，际先生今年多少岁了？”

    际修想了一下终端上目前所显示的生理年龄，道：“二十八，怎么了？”

    “没什么，只是……际先生的名字我曾听说过一位同名同姓的，不过那孩子比你小些，今年是23岁。”

    际修：“……你们很熟吗？”

    “不，只是听说过的关系罢了。”

    际修并不是很意外，这位李先生开的车是黑色的aker374，托星哥的福，他对这车有了更多的了解。

    ――是整个k区都没几个人开得起的程度。

    因此，这位李先生可能是从别的区过来的。

    比如说，a1区。

    而a1区，在各种上流圈子里，亲王际宣滔的大儿子际修在被逐出家门前存在感还是挺强烈的。

    ……因为小选心情好的话会收拾的漂漂亮亮的，在众人的瞩目下，去宴会二楼转了一圈，可小选若是觉得烦了，就会有际修代替他应酬。

    不过大家一般的评论都是差不多的：

    际修啊，是亲王的大儿子吗？

    这孩子似乎有些阴郁，不如小儿子活泼可爱，讨人喜欢。

    际修不想再继续这个话题，他垂眸，低声道：“……也许是巧合吧。李先生也是一个人住吗？”

    “嗯。”李先生张张嘴准备说什么却什么也没说出来，过了半晌，他才苦笑一声，道。

    “……一个人。”

    就在这时，隔壁突然传来了吵闹。

    李破星：“李宇宙！快点！上学要迟到了！”

    ……

    白曼曼：“书包，书包忘了带！”

    李宇宙：“爸爸，我还想再吃一个南瓜饼！”

    李破星：“吃个屁！快点出来，今天都吃了仨了！”

    李宇宙：“……哦……咦，谢谢曼姨姨！宇宙最喜欢你了！”

    李破星：“李宇宙你太好收买了吧，一个南瓜饼就把你俘获了，你昨天还说你最喜欢我呢！”

    李宇宙：“爸爸爸爸别生气！宇宙永远喜欢你！”

    白曼曼忍不住笑了：“……怎么小小年纪就油嘴滑舌的。”

    ……

    李N听到这里，唇角不由得弯了弯。

    他心中洇出了些暖意。

    恨不得现在就对旁边的人炫耀的说。

    听到了吗？

    其实我也不算的是一个人。

    隔壁那个可爱的男孩是我的孙子，美丽的女人是我的妻子，爽朗的青年是我的儿子。

    可他一转头。

    却看见际修也垂着头，脸上带着笑。

    啧。

    陌生人都觉得我家人可爱。

    李N心道。

    李破星花一个小时炖了一锅粥，然后走到白曼曼的房门，敲了敲门。

    屋子里静了一会儿，才传来白曼曼的声音：“进来。”

    李破星这才小心翼翼的推门进去了。

    自昨天晚上之后，白曼曼面对宇宙时倒还好，但单独一人面对李破星，就有些对他爱答不理的，像是生他的气。

    今天早上也没做饭，宇宙吃的还是李破星在外面买的南瓜饼。

    李破星小心翼翼的把烫手的碗端过去，讨好的说：“妈，尝尝我手艺。”

    白曼曼拿出勺子尝了一口，口气冷淡：“火候不对。”

    李破星故作沉重的叹了口气：“哎，那有什么办法，不管我怎么努力都没有我善良漂亮温柔的妈妈做的好吃啊。”

    白曼曼发出一身冷哼。

    李破星：“妈，对不起啦，我真的不是故意骗你的，际修……”

    “别跟我提他。”白曼曼语气冷淡，“我不想听。”

    “好好好，不提他。”李破星慌忙转移话题，“妈，我今天看到了医院的定时推送，您该去做检查了，我特地和武馆请了假，要不我带你去吧？”

    白曼曼骄矜的点了点的：“那行吧。”

    身体还是自己的重要，为了别人气的不去检查不划算。

    李破星：“带医疗本了吗？”

    白曼曼：“忘了，在家里老地方放着。”

    李破星：“那你先等着我，我回家取。”

    “嗯。”

    等李破星半只脚都踏出了房门，白曼曼才像是忽然意识到了什么事，她猛的站起身子，声调都紧绷了起来：“……别、别去。”

    李破星转过头：“怎么了？”

    白曼曼忽然就有些紧张了：“……我不做检查了，不用去拿医疗本。”

    “这怎么行啊，妈，我马上回来。”

    白曼曼手心都出了汗，但她实在是想不出什么借口阻止李破星回去了，最后只好说。

    “那你……快点。别做停留，拿了就赶紧回来。”

    李破星：“嗯，我知道了。”

    李破星拿了医疗本准备走的时候，忽然想起白曼曼来说他离开家的原因是因为不想看见邻居。

    李破星皱了皱眉，想要去邻居家找王大妈再说说。

    没想到到了走到隔壁，发现这家竟然没人，而且门关的严严的。

    ……奇怪，王大妈家平日里白天从不锁大门啊。

    这时，刚好东边的一个邻居路过，李破星拉住她：“芳姨，王姨家怎么没人啊？”

    “你不知道吗？”芳姨说，“王桂华家早就搬走了，好像是有个男的，把这的房子高价买了……房东就让王桂华家搬走了，啧，不知道哪来的土豪，听说这破烂房子卖了好几百万呢。”

    李破星：“什么时候发生的事儿？”

    “也就半个多月前啊？好像是上个月20多号……”

    李破星微微皱眉。

    白曼曼是这个月初搬过来的，当时王桂华就已经搬走了，但她却说是因为和王桂华吵架才搬出来了。

    妈妈为什么要撒谎？

    ――她到底是为什么才非要离开这里，搬到自己家里去住？

    可这些疑问李破星到底是没有问出去。

    因为白曼曼显然能看出来状态不对，还是过两天再询问他这件事情吧，应该不是什么大事。

    李破星把疑惑沉入心底，然后带着白曼曼去医院做检查。

    从医院出来，李破星便收到了一条短讯。

    际修：【租到房子了，在隔壁】

    隔壁？

    李破星唇角不由的上扬了起来。

    “李破星，你在笑什么？”

    “没、没什么。”

    中午的时候，李N叫了外卖，他提着外卖转身，准备回屋的时候，忽然发现一阵树叶抖动的声音。

    李N转身去看，目光忽然冰住了。

    这间院子和隔壁院子中间只隔了一道不到两米高的低矮砖墙。

    而隔壁还在这道墙旁边，种了一棵桃子树，这树长得枝繁叶茂，将近三分之一的枝桠伸出了墙。

    而此分此刻，一个白白净净的小孩正熟练的爬在树上，伸出小手，摘着高处的一棵桃子。

    似乎看见有人愣愣的看着自己。

    李宇宙伸出手朝那人挥了挥手：“你好啊！”

    可他原本是右手抱的树枝，左手摘的桃子，打招呼的时候却不知怎么伸出了右手，下一秒他就要摇摇晃晃地摔下来！

    李N心中一惊，扔下外卖盒，慌忙快步走了两步，伸出双手，在孩子掉下来那一刻，把孩子紧紧的抱在了怀里。

    “好险啊。”李宇宙惊魂未定的拍了拍胸口，“我刚刚差点就摔下去啦！”

    “以后不敢爬这么高了。”

    “不高啊，我都爬了好多次了，这次是意外，我打招呼的时候伸错手啦，对了，叔叔你是新搬过来的吗？我住在隔壁，叫李宇宙！”

    “我叫……李N。”

    李N把怀中的小孩抱得更紧些，声音嘶哑。

    “哇，我们都姓李啊！”李宇宙吓得眼睛弯成了月牙，“好有缘啊。”

    李N深深的看着李宇宙。

    这个人，是他的孙子。

    想来还有些不可思议，他竟然都有孙子了，还长得这么大。

    只不过孙子不认识他，甚至连名字都不知道。

    李N回来后是做了些调查，他知道白曼曼摘了腺体，他知道他的儿子李破星分化成了omega，他也知道他的儿子已结婚生子，然而对象是个和他一样混账的alpha。

    李N知道后气的心肝疼，恨不得把那个混蛋揪住狠狠揍一顿。

    却忽地想起，自己也没好到哪儿去。

    但心里仍旧是生气的。

    李N看着李宇宙，缓缓开口道：“饿吗，我刚刚订的外卖，送了一个小蛋糕。”

    李宇宙说话口无遮拦。

    没一会儿，李N就知道他二爸前段时间回了家，却被白曼曼给赶了出来。

    “做的好。”李N忍不住笑道，“这种混蛋就应该赶他出去。”

    显然忘记了自己一个月前搬到了白曼曼的隔壁，忐忑不安地敲开房门，却差点被白曼曼用洗菜水泼了一身。

    就在这时大门被人缓缓地推开。

    李破星的声音响了起来：“有人吗？”

    李N身子一僵。

    他几乎是一下子猜到李破星是过来找李宇宙的。

    而他。

    即将与自己的儿子相遇。

    李N心里产生了一些紧张而又酸涩的感情来。

    白曼曼见了他，气得眼眶发红，恨不得杀了他。

    那他的儿子呢。

    他儿子从小到大就脾气不好，还向着他妈。

    见了他之后，说不定会拿着棍子直接抡上来吧。

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：夕染 3个；荼、寒殇逝雪 2个；不吃人的浪浪、无语、流思清、易非、查茶猹、twelve、花不秀 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    盗庚 81瓶；青娅 50瓶；蜜汁鸡排 30瓶；么么、酸涩的甜橘子、^o^、没有记忆的小妖 10瓶；漓思 8瓶；焱mcck。、27516672、妤 5瓶；阿宅 3瓶；一梦经年、38331477、吃枣药丸、单身狗万岁RQ 2瓶；泠弦、暮若、这个人往黄鸟的菊花里、翎诺、阿翡啊、喵喵饿了吗、远远、瓶了个邪、二食堂的包子 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 78、第 78 章

    “咦？爸爸！”李宇宙放下手中的小叉子, 就准备出去开门。

    “等一下。”李N拉住他，有些紧张的说，“……我去。我去开门。”

    李N深吸一口气，缓缓站了起来。

    可等推开了房门, 还没跨出去的时候，李N就看见对面他的“新室友”际修已经从屋子里踏了出来，一步一步走向大门。

    李N犹豫了一下, 想着要不要阻止际修, 下一秒便听到际修喊道：“有人, 来做什么的？”

    李N和这位新室友不熟悉，但是却能轻易的听出他语气中的轻松和些许调侃的意味来。

    紧接着李破星在门外笑嘻嘻的喊着：“来给新邻居送温暖啦！”

    大门被打开的声音响起。

    李破星双手递上手中的饭盒：“新邻居好！我是隔壁的李破星，请多多关照。”

    际修忍俊不禁道：“我是际修，多多关照。”

    李N眼睛一眨也不眨的盯着他的儿子。

    儿子很高大很英俊, 很帅气。笑起来的时候很可爱, 但又带了一些些傻气, 和小时候一模一样。

    他儿子和想象中的一模一样。

    就连此番待人的方式，也和原来一般无二。

    ――原来他们搬家, 星星搬家的第一天便喜欢拿上东西送到邻居家。

    没想到这么多年过去了, 星星还是这么开朗善良。

    和陌生人都聊得这么投机。

    我家星星真可爱。

    那个际修，李N第一次见时只觉得他疏离冷淡, 可与他家星星聊起来, 便温柔的像是化成了水。

    看来星星和小时候一样，是个温暖人心的小天――等等，温、温柔？

    接下来, 只不过一眨眼的功夫。

    再反应过来的时候。

    际修已经抱着他儿子开始亲了。

    李N：……？？！！

    亲？

    为什么？

    为什么一眨眼间他们就开始亲了，还亲的那么过火？

    这男的和我们星星是什么关系？

    李N心里一颤，觉得自己握着门把的手狠狠抖了一抖，差点把手柄拽下来。

    怎、怎么回事？

    眼见两人越亲越少儿不宜，李N颤抖的伸出手，捂住了旁边李宇宙的眼睛。

    然而并没有什么用。

    李宇宙不知道是智商不高，还是在此刻大脑短了路，竟然噔噔噔的甩开了李N，迈着小短腿朝两个人跑去，口里大喊着：“二爸！”

    听到这一声喊，三个大人均是一愣。

    紧接着，李破星和际修像是碰到了一身病毒一样慌忙弹开，从耳朵到脸都是红的。李破星转头看向李宇宙，说话都不清楚了：“李、李宇宙？”

    际修：“……宇宙？！你什么时候来的。”

    李宇宙：“好早好早就来啦，我刚刚在叔叔家玩……”

    李宇宙转头朝后指去。

    “……咦？叔叔去哪儿了？”

    可刚刚半掩的门早已关地严严实实，门旁边的窗子也被人用窗帘紧紧拉住，窗帘似乎还在随风缓缓飘动――看来是被主人刚刚拉住。

    ……原来刚刚看见的，不只是李宇宙一个人。

    李破星尴尬的整张脸都是红。

    “……和你同租的是什么人啊？”李破星偏头问际修。

    际修回答说：“一个40多岁的中年男人。”

    李破星心里微微松了口气。

    ……那还好。

    如果是40多岁的中年妇女就完了。

    那样的话，估计用不了两天，白曼曼就能把际修在这儿以及自己来这儿的频率，了解地一清二楚。

    “咳咳……李宇宙，请你立刻把刚刚看到东西给忘了！”

    李破星使劲儿揉了揉李宇宙的脑袋，强势地说。

    不知道是不是错觉。

    际修发现这两天，李先生似乎总是有些针对他。

    比如说他定外卖，李先生偶然看见了，便说：“每天吃这些垃圾食品，生活一点规律都没有。”

    比如说，李破星和李宇宙偷偷过来给他送饭，李先生偶然好像看到了，语气更是奇怪，几乎称得上冷嘲热讽：“……呵，送饭怎么能偷偷摸摸的，做贼啊，也是，做饭的女人也没想让你吃，可不就是贼嘛？”

    际修微微蹙眉，他转头看向李先生，语气冷淡：“请问这些和李先生有关系吗。”

    李先生却闭了嘴。

    际修却不想就此了解：“我真的很好奇，我是哪里得罪了李先生，才让李先生对我不依不饶。”

    “或者，能让我问一下，您这样做到底是为了什么吗？”

    李先生沉默了好大一会儿。

    他看了一眼际修手中的食盒，有些艰涩的说。

    “……那是鱼吗？能让我……尝尝吗？”

    际修：“……”

    白曼曼做的鱼确实很好吃，但是际修觉得似乎也没好吃到让人落泪的程度。

    不，也算不得上是落泪。

    但40多岁的中年男人吃到第一口鱼的时候，蓦然红了眼眶……已经是实属怪异的状况了。

    际修没再说话。

    两人默默的吃完了一顿饭。

    这可是他们第一次坐在一起吃饭。

    际修等李先生走后便拿出终端。

    际修：“星哥，家里还放有你小时候的的全家福吗？”

    李破星：“有啊，怎么了？”

    际修：“忽然想看看星哥小时候的样子。”

    际修看完照片沉默了一会儿。

    然后试探性性的说了声：“……爸爸挺帅的。”

    “那当然。”李破星语气都带着得意，“哥的亲爹，能不帅吗！”

    际修：“他当时是……牺牲了吗，没有骨灰？”

    李破星：“……嗯，爆炸后他都……散在宇宙里了，什么都找不到了。”

    际修：“没有骨灰……真的很容易给人造成其实还没死的错觉。”

    李破星：“没有。”

    李破星接下来的消息回的很慢。

    “我从来都没有过这种错觉，我爸爸……他如果没死的话，一定会拼尽全力回来的。”

    “他不会，丢下我和妈妈不管的。”

    “他不是那种没有责任心和担当的人。”

    际修盯着终端看了会儿，然后叹了口气，结束了对话。

    如果让星哥知道……时隔20年，他爸爸完好无缺回来了，会崩溃吧。

    际修走了五年，缺失了李宇宙的半个童年，也没有陪星哥度过最难熬的时间，已经是后悔的不行。

    他本以为自己罪无可恕。

    可星哥原谅他了。

    那李N呢。

    他走了二十年。

    他走的时候星哥如宇宙般大小，他回来，星哥已经是一个孩子的父亲，而白曼曼，也切除了腺体，对身体造成了不可逆转的伤害。

    ……谁来原谅他？

    白曼曼听说隔壁搬来了新的邻居是内心还有些忐忑。

    毕竟她原本在家的时候，隔壁就换了邻居，然而新换的邻居是李N。

    可当她又听到隔壁是两个单身男性alpha的时，才松了口气。

    李N，应该不会与人合租。

    “你们见过隔壁的新邻居吗？”中午吃饭的时候，白曼曼询问道。

    李破星夹菜的动作僵了一下，然后摇了摇头。

    “没见过。”

    李宇宙低头扒着白米饭，也心虚的跟着撒谎。

    “曼姨姨，宇宙也没见过。”

    白曼曼微微蹙眉：“……我想着要不要去见一面。这都好几天了。”

    “我、我觉得没必要，听说隔壁是两个怪男人，性格不好，我们还是别去招惹他们了。”李破星说。

    李宇宙：“嗯嗯！没必要没必要！”

    白曼曼叹了口气：“……那算了。”

    李破星接李宇宙从幼儿园回家后，忽然发现家里没人。

    白曼曼出去晚了吗，怎么不说一声。

    李破星出去扔垃圾的时候，刚好看到了站在那里当志愿者的吕姨，便问道：“吕姨，你见到我妈了吗？”

    吕姨回答说：“刚刚我和你妈妈一起去逛超市了，回来后我跟你妈妈说轮到你们新邻居当垃圾分类的志愿者了，她应该去通知新邻居了吧，你等会儿，她估计马上就回家了。”

    “通知新邻居？”

    李破星呼吸一滞，然后转身就往回跑。

    到邻居家，他也不敲门了，直接就推开大门进去。

    然后整个人都愣住了。

    院子里有三个人。

    白曼曼站在门口，面色阴沉。

    而她视线凝聚的地方。

    是两个男人，那两个男人坐在石桌边，面前是丰富的食材，似乎是正在吃火锅。

    火锅正在沸腾着。

    却没有人动。

    两个男人整整齐齐地看着白曼曼，表情也是整整齐齐的手足无措。

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：太太的3833 2个；花不秀、zaizzzz 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    刘螃蟹 25瓶；18242932 20瓶；子青 10瓶；闻舟渡我 8瓶；yo~、追书小阔爱 5瓶；34419988 2瓶；余悸、舒桥 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 79、第 79 章

    李破星大脑瞬间宕机, 第一反应便是：完了，白曼曼发现际修了。

    然后他便认真地思考了一下，如果他对白曼曼死缠烂打苦苦哀求，可不可以让白曼曼放过际修一马。

    实在不行他就告诉白曼曼, 际修不是故意离开的，他其实是生了病才躲起来的，是很严重的病。

    可当李破星小心翼翼的去看白曼曼的时候, 却发现白曼曼的眼神已经越过际修, 直直的盯着际修身边的另一个男人。

    李破星顺着她的目光望过去。

    那是一个陌生的男人。

    可能是际修同租的室友。

    李破星分明是没有见过他的, 可是却又出奇地觉得熟悉。

    就在李破星盯着男人的侧脸，思索着这熟悉感到底从何而来时，男人微微偏了下头，看向李破星。

    男人眼神闪烁了一下, 他紧紧抿着唇, 沉黑色的眸子透露出深沉而复杂的情绪, 在看向李破星的那一刻，如泉水般淙淙流出。

    似乎是内疚, 又掺着极致的思念。

    李破星瞳孔猛然扩大, 相册中那个男人熟悉而又久远的轮廓拼现在眼前，一个几乎是不可思议的念头缓缓浮上心头。

    他死死地盯着男人, 喉结有些紧张地滑动了一下, 张开嘴，声音却干涩地要命。

    “你是谁？”

    男人只是看着李破星，没有说话。

    李破星嘴唇抖了抖, 然后过了好半晌才说出话来：“……李N”

    李N缓缓垂下眼皮，颌首默认了。

    李破星脑子还是一片蒙的，他还有些不可置信，以至于说出的话都有些语无伦次了：“你不是……你不是已经……”

    “……你还活着。”

    “妈……”李破星转头看着白曼曼，声音几乎带着激动的哽咽，“他还活着，我爸他……”

    李破星的声音戛然而止，因为他看见白曼曼脸色发白地看着李N，目光却沉静的过分。

    似乎早就知道了。

    白曼曼转头看向李破星，声线清冷，说起话来，语调几乎没有任何起伏。

    她说：“他不是你爸，你爸已经死了。”

    李N张张嘴却什么也没说出来，他上前走几步，停在白曼曼的面前，他似乎是想要伸手抱一下他的妻子，却又不敢，只能垂下头，像一个落魄的大狗：“……曼曼……对不起。”

    “滚。”

    “曼曼，你听我说，我当年是接收到了命令……”

    白曼曼并不想听他多话，她转身看着李破星：“李破星，跟我回家。”

    李破星便愣愣地跟着白曼曼往前走，他精神有些恍惚，走路的时候被不平的地绊了一下，险些就要摔倒，幸好被际修大步走过来扶住了。

    际修扶住李破星，才发现他浑身都发冷，便有些心疼地伸手环住了他的肩和他一起朝门外走。

    “曼曼，我知道，我对不起你和星星。”

    白曼曼置若罔闻，继续往前走。

    “曼曼，你听我说，我当时实在是没有办法。”

    “我这次回来，是想带你们走。”

    李N声音几乎带着颤抖。

    白曼曼脚步却更快了些。

    “砰。”

    一声沉闷的砸地声响起。

    白曼曼的脚步蓦然顿住，整个脊背也都僵了下来。

    李破星也愣住了，他微微转过头。

    李N双腿跪在地上，眼睛微红地看着白曼曼，四十多岁的男人了，说话的声音竟然也带了哽咽。

    “……曼曼，所有的一切，我都可以告诉你。”

    古旧的房间，被紧紧的关上了门，窗帘被拉得严严实实，以至于屋子里光线都有些昏暗。

    际修知道接下来将会面临一个秘密，他站起来，看着李N，礼貌性的询问：“需要我出去吗？”

    李N摇了摇头：“不用了，我知道你和星星的关系。”

    他抬头看着他面前的妻子和儿子，心中有些苦涩，扯了扯嘴角，将事情的真相缓缓道来。

    20年前那场绿星与地星的战争。

    其实不仅仅是一场对外抗争。

    还蕴藏着内奸勾搭外星企图瓜分绿星政权的阴谋。

    当时皇帝刚继位不久，年龄尚且年轻，亲王便与地星勾结，企图动摇政权。

    皇帝虽年龄尚小，可却知道亲王狼子野心，心有不轨，奈何手中权力不足，又少亲信。

    而李N所在的s级军团，皇帝少有的亲信之一。

    李N抬头看着白曼曼和李破星，低声道：“……当年我们陛下在军团指出三人，让我们竭力搜寻地星机密和亲王勾结外星的证据，后面事情险些败露，我们才不得不诈死。”

    “和地星领首勾结失败后，亲王有所怀疑，在很长一段时间内派人寻找我们的痕迹……因此我们便不得不隐瞒自己还活着这件事。”

    “幸而，陛下暗中筹备二十年，已决定在近期彻底板倒亲王，而我则是听到了一切消息……”

    李N顿了顿，皱了皱眉头，“我听说，亲王似乎在查你们的资.料，我怀疑他已经发现当年的事情，现在要对你们不利，所以才慌忙赶来。”

    “我想接你们回a1区，把你们安置好，以免出现什么意外。不会太长时间，你们放心，不会超过三个月，陛下和我们将会彻底清除隐患，到时候你们想定居在哪里就定居在哪里。”

    李破星没有说话，他抬头看际修，际修微微蹙着眉，不知道在想什么。

    白曼曼道：“李N，我们是不可能和你去a1区的。”

    “曼曼！”

    “李N，我只是一个自私且狭隘的女人，没什么大国情怀，也没什么荣耀，使命与信念，我最多只能理解你，却永远都不能原谅你。”

    说完，她便转身推门走出去了。

    李破星也跟着出去了。

    “星星。”李N忽然喊住他，“你……心里是怎么想的。”

    李破星沉默了一会儿，然后说：“……我们需要再考虑一下。”

    李破星拉着际修走出了屋，走在院子的时候，他忽然顿住了：“……小修，你觉得我应该怎么办。”

    “星哥，你们的安全永远是最重要的。”

    际修顿了一下，深呼了一口气：“还有一件事情，我需要告诉你……”

    就在这时，刚刚走出去的白曼曼忽然又跑了回来，她神色有些慌张，看着李破星，说：“……宇宙怎么不在家，你没把他接回来吗？”

    李破星愣了一下：“……我、我接回来了，我去扔垃圾的时候，他还在屋里写作业。”

    若是往常，白曼曼一定会怀疑李宇宙是出去玩了，可她刚听到李N说出那些骇人的听闻，顿时浑身都发冷了。

    “……家里没人，门开着。”

    “星哥，宇宙在哪个屋写作业。”际修问。

    “就、就在他自己的屋。”

    “星哥，你先冷静一下，宇宙一定会没事，他屋里和大厅都有监控，我们可以先看一下监控。”

    看着电脑屏幕上所显示的监控内容，白曼曼忽然浑身都发抖了起来。

    李N在背后抱住她，喃喃安慰道：“……没事的曼曼……一定会没事的。”

    白曼曼狠狠推开他，拿起手边的杯子便砸在了李N的头上，她几乎是歇斯底地哭喊道：“……都怪你！你一回来便没好事！你还不如死了，你回来做什么？！都是你的错！”

    李N头被杯子砸出了些血，鲜血从额头处弯腰下，他脸色发白，低头抱着白曼曼，一声接着一声的说着对不起。

    际修脸上苍白的过分，他暂停了电脑上的视频，然后逐渐放大。

    在那一群闯入房间，虏走李宇宙的人群中，他看见了一个熟悉的脸庞。

    际修声音有些颤抖，他转头问李N：“……关于亲王的小儿子，你有没有了解，他近状如何。”

    李N：“我不太清楚，但我似乎听人说过，他那个小儿子，好像生了什么怪病，这段时间病情又加重了些，就是因为他忙于他儿子的病，才分了精力，陛下才想要在这段时间动手……他小儿子，可能病的要死了。”

    “啪！”际修手中的鼠标竟生生被他捏坏了，鼠标的塑料外壳刺入手中，流下腥红的血。

    际小选病情加重了。

    所以父亲又采取了行动。

    视频中那个熟悉的脸庞，是际小选的医师。

    他见到李宇宙时，第一个动作，是挽起他的袖子，查看他手臂上有没有红线。

    际修抬头看向李破星，他脸色白得像个死人。

    “……是因为我。”

    “是因为我……宇宙才会被抢走。”

    “我去际家，我会把宇宙平安带回来的。”

    李破星站起身子：“我和你一起去。”

    际修本想说什么，但李破星伸手死死的牵住了他手，他黑沉沉的眼睛盯着际修，几乎是一字一句的说。

    “小修，让我和你一起去。”

    机舱。

    白曼曼和李N坐在前面，他们中间隔了一道走廊和三个座位。

    她头靠着窗，有些无意识的看着窗外的云。

    白曼曼身子不好，这次出了这么大的事，哭的差点昏了过去。

    她会去a1区，住在李N安排的安全地方，等着李宇宙被平安送出来。

    而李破星和际修的目的地，是际家。

    人们都说a1区寸土寸金。

    可当李破星站在这个巨大的建筑物前，愣了一下。

    “……这里，好像城堡啊。”

    被修理过的干干净净的广阔草坪，环状欧式群状建筑物，白蓝相见的清新色调，甚至能遥遥望去不远处几个蔚蓝色的塔尖。

    这看起来像是一个典型的欧式城堡庄园。

    “小选小时候喜欢童话故事，父亲便搬了家。”

    “这里原本便有近百年的历史，搬过来前只是新刷了墙，又经过了简单的翻新。”

    际修说。

    际修走上前，穿着统一制服在门前看管的两个男人和他低声交流了些什么，便恭敬地鞠了个躬，然后打开了门。

    一个穿着黑色西服戴金丝眼镜的老绅士，和际修问了好，然后面带微笑地领着他们往前走。

    李破星凑到际修耳边，小声说：“他们看起来，比我想象中的友善，没想到我们这么容易就进来了。”

    际修握住李破星的手，低声道：

    “进来容易，出去就不一定了。”

    作者有话要说：　　放心放心，宇宙那么可爱，一定不会出事哒

    啊，终于要去解决际家人了，解决完他们就可以大结局啦~

    以及……

    对不起，我没有好好存稿，我是个废物……qaq

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[火箭炮]的小天使：一二三四五六七 1个；

    感谢投出[手榴弹]的小天使：我怀疑你在开车,但是、murph、吧嗒吧嗒嘿、套马的汉子你威武雄壮 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：凉拌黄瓜炒鸡蛋、荼 2个；不吃人的浪浪、在世xd、研研细鱼、毛阿飞、王小毛家的蓓蕾、daisy、夏鸠的、zaizzzz、秃头阿珊，在线聊天 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    病娇偏执攻 50瓶；c、36652180、魂牵牵梦绕绕 40瓶；37680286 30瓶；其颜欢心 28瓶；袭月 24瓶；balala、喵二泡、请叫我:阿姨! 20瓶；青萝 18瓶；。 16瓶；刘螃蟹 15瓶；叶子、谋斟 14瓶；洛洛睡不醒_、一只焚影喵、陈明明、dm、名、werew、他是只小怪兽、墨准安 10瓶；wenw、冬瓜咚 8瓶；兵荒马乱求胜叽、钦云柳婧 7瓶；哇哦~~、闻舟渡我、岑今 6瓶；岑渺、小小宝贝儿、即风、37966646、焱mcck。、忌素的羊咩咩、炊烟、叶修的亲亲大老婆、y-t、弯弯okok 5瓶；吃枣药丸 4瓶；a tiger、一梦经年、弦冬青 3瓶；舒桥舒桥舒桥、阿玉呢、@诱庋、泠弦、葡萄飞走了、研研细鱼 2瓶；二食堂的包子、柚子、V湟、远远、煜?尼、扬扬散散散散扬扬、浙屿青涧、阿翡啊、这个人往黄鸟的菊花里、耽于美色耽于小说、露陆杏仁露、简灵、celina、鸠兰、太太的3833 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 80、第 80 章

    李破星牵着际修, 跟着前面那个像是管家一样的男人往前走。

    他四下打量了一番。

    这个“家”大的过分，以至于每走几步都能看见来回走动的beta佣人。

    他走过的每一片地板都一尘不染，经过的每一面墙壁都洁白无瑕，而目光所及的每一个佣人脸上都挂着弧度一模一样的微笑。

    际修离开了九年, 又忽然出现，而他们每一个人对际修和李破星的到来一点都不惊讶，甚至在经过他们时, 还会用连声调都相同的温婉声音喊道：“大少爷好, 少奶奶好。”

    李破星蓦然起了一身的鸡皮疙瘩。

    不知道是为了这声少奶奶, 还是他们一个一个像是机器人一样完美的动作神态。

    老管家在领着他们经过二楼的一个房间时，才终于停住了步子，他看着际修，脸上挂着恰到好处的笑：“大少爷, 这是夫人为少奶奶安排的房间。”

    际修站在原地, 然后问道：“我原来的房间呢。”

    “小少爷说在您的房间里有一扇神奇的窗子, 总能看见好看的云。”

    老管家似乎是笑了，连声音都染上些慈爱来。

    “您知道的, 小少爷的心思有时候就像小孩子一样, 总有些奇奇怪怪的想法。”

    李破星微微愣了一下，抬头看一下老管家的脸庞。

    他确实是在笑, 眼角都是浅浅的皱纹, 像是一个普普通通的，夸耀自己家孙子的老人。

    ――对于际小选抢走了际修的屋子这件事情，他似乎没发现有任何的不当。

    只能看见他的小少爷是多么天真可爱, 如孩子般异想天开。

    而际修只是抿了抿唇，缓缓垂下眼眸，似乎并不打算追究了，只道：“带我去书房吧。”

    李破星看着际修这副模样，忽然感觉心像是被扎了一下。

    他突然开口说：“我一个人在这儿吗，总感觉有些无聊啊，我能去找你们小少爷玩吗。”

    老管家愣了一下，似乎有些意外李破星忽然提出这个问题，他说：“……少爷他，这段时间身体不舒服……不太愿意见人。”

    “没事儿。”李破星咧着嘴笑着，“他在哪儿你告诉我，说不定他看见我就愿意和我玩了呢，我哄小孩其实挺有一套的。”

    “你们小少爷估计和我儿子一样大吧，他们这个年龄段的小男孩我哄起来比较有经验。”

    老管家愣了一下，然后认真解释道：“……不是，小少爷不、不是孩子，他已经22岁了……”

    “二十二岁了？”李破星好像听到了什么不可思议的事情一样，震惊地说，“那他不知道云会动吗，为什么觉得世界上存在能看见好看的云的这种神奇的窗子啊？！”

    老管家：“小少爷他……”

    “小修，原来你弟弟智商不高啊，好可怜啊。哎，上帝是公平的，给了你弟弟一个完美无瑕的哥哥，就要拿走他的智力，小修你小时候照顾着这样一个智障弟弟，一定很累吧，太辛苦了，抱抱你……”

    说着，李破星就伸手抱上了际修，还在他肩膀上蹭了蹭，看起来像是在很认真的安慰他。

    虽然李破星说的这些话看起来幼稚极了，但际修却还是悄悄地牵起了唇角。

    老管家这才明白过来，李破星是故意的。

    他气得脸都白了，却又不知道说什么。

    他这一生都没见过这么没规矩的人，以至于各种话在脑海里过了一遍，却还是不知道该说什么。

    等他终于想到了合适的措辞，正准备开口时，却又忽然被打断了：“父亲的书房还是原来的地方吗？”

    老管家只好转头看向际修，道：“是的，大少爷。”

    “嗯，那我待会儿就自己过去了。你吩咐些人送点水果过来，星哥一路没怎么吃东西 。”

    老管家走后，李破星望着际修：“你是去和亲王商量宇宙的事情吗？”

    “嗯。”际修说，“最晚今天晚上，我便能把宇宙找出来。”

    “宇宙一定不会有事的。”际修说。

    际修对这件事是有些笃定的。

    父亲把李宇宙抢过来，是为了际小选的病。

    可从他刚刚一路上对佣人管家的观察上来看，际小选也许并没有李N说的那样“病的快要死了”。

    而如果父亲真的找到了通过李宇宙治疗际小选的方法，那么他根本不会允许自己和李破星踏进这个家门来破坏他们的计划。

    所以，李宇宙现在一定是完好无损的。

    父亲和他的那些顶级医疗团队还没有开始行动，或者说，他们还需要际修的帮助。

    际修果然全都猜对了。

    “为什么不直接找我。”际修问，“原来没药的时候不都是找我吗。”

    九年的时间没有见，际宣滔似乎真的变老了些，虽然原来在电视上看见他，他依旧是那副神采奕奕的模样，可如今见到了真人，才发现他两鬓已生出了白发，此刻的神态也像是有些疲惫。

    “我听说你发病了。”

    际宣滔说。

    “你看我现在像是发病的吗。”

    际修问道，“我已经知道了遏制病情的方法。”

    际宣滔抬起头，他抿了抿唇，说：“……可是际修，小选和你情况不太一样。”

    当然不一样。

    若是际小选被好好护了22年，还落得和际修一样的下场，那际宣滔岂不是白忙活了。

    这个病本身便怪。

    际小选衰竭的是器官，而际修却是整个身体。

    际修还记得十一岁那年，偷听到的话。

    戴着眼镜，穿着白色医师服的男人对他父亲说，小选目前状况很不好，只有很低的治愈可能性，但际修不一样，他生出来病情便轻，且从小到大身子都没出过状况，如果停止在他身上“取药”，际修可能到死都不会犯病，健健康康活一辈子。

    际宣滔是怎么说的来着。

    他盯着医生。

    说：“林先生，我花大价钱请你来，不是为了让你劝我放弃我儿子的。”

    他分明有两个儿子。

    可他说出这句话的时候，却连个大儿子小儿子的指代都没有。

    际修想，在际宣滔眼里，他从来都不是他的儿子，顶多了算是治疗他小儿子的“药”。

    际修指尖都泛了白，他把手背在身后，然后开口道：“宇宙是完全健康的普通人，他做不了际小选的药。”

    际宣滔伸手把面前的笔筒缓缓转了个方向，然后他抬起头，看着际修，沉声道。

    “际修，你别以为我不知道。”

    “你上个月做实验时就已经发现你这个病症的顽固性了吧。”

    “我猜你已经推测出来了，你和小选，都不可能生不出健康的后代。”

    “除非，他产生了抗体。”

    际宣滔顿了顿，轻声笑了一下：

    “李宇宙身上有抗体，这几乎是奇迹。”

    “他可以彻底治好你的病。还有小选的。这难道不值得让你期待吗？”

    际修沉默了一会儿，好半晌才开口。

    “他还不到5岁。”

    际宣滔道：“又不会死，也疼不到哪儿去。”

    话虽如此。

    李宇宙即便是死在手术台上，际宣滔也只关心他死前有没有“物有所值”。

    际修看着际宣滔，他指甲都嵌入肉里。

    我不同意。

    他在心里一遍又一遍的说着，我不愿意把宇宙放在手术台上，他不是任何人的药，他是可以永远健健康康成长一生的宇宙。

    我不同意。

    际修身后是书柜，他的手握成了拳，却不知道为何碰到了身后书柜上一个有些尖利的倒刺。

    他没有躲，反而是将掌心缓缓的按在那个尖刺上。

    他抬头看着际宣滔，沉黑色的眼瞳中翻滚着莫名的情绪，然后他垂下眼眸，把所有的情绪都埋藏了下去。

    他再次开口，语调已经变了，带着几乎是不可思议的冷漠和镇定：“好，我同意。”

    际宣滔像是终于满意了。

    他微微颌首，像是做了很大的让步一样，用一种几乎是施舍的口气说。

    “半个月后，将会着手准备手术。这次，鉴于你在这方面的研究确实是有些突破，你要加入我们的医疗团队。作为交换，我允许手术中给李宇宙使用麻药。”

    多年前际修为际小选“取药”时，际宣滔固执地认为使用麻药会影响“药效”。

    际修觉得有次好笑。

    但他脸上却一点笑意都没有，只留下深深的嘲讽。

    际修问道：“宇宙现在哪儿？”

    “在小选的游乐园。”际宣滔捏了捏眉心，“那孩子……真能折腾。”

    际修和李破星匆匆赶到游乐园的时候，正好看见李宇宙在荡秋千，秋千荡的很高，李宇宙正没心没肺的咧着嘴笑。

    “你下来，这是我的秋千。”

    李宇宙旁边站着一个omega男人，他很瘦，弱不禁风的，但他看起来很生气的样子。

    如果李破星没认错的话，那应该是际小选。

    李宇宙荡地高高的，语气也跋扈地很：“我不！”

    际小选气得耳朵都发红了：“你下来！”

    李宇宙不理他。

    际小选干脆想要伸手把他拽下来，结果他一靠近李宇宙就扑腾起腿，用力的荡着秋千，让际小选没法靠近。

    他一边蹬还一边理直气壮的抱怨道：“你好幼稚啊，那边还有那么多的玩具，你不去玩，非要和我争秋千，你这么大的人了，为什么要和小孩子争东西！”

    “这是我家，这是我的秋千！”

    “你们不是说这里也是我二爸家吗，那这也是我二爸的秋千呀！”李宇宙眨了眨眼睛，忽然问道：“不过，这里为什么只有一个秋千？

    “因为这里是我一个人的游乐园，不会有你这种不懂事的小孩霸占别人的东西！”

    李宇宙动作慢了下来，他歪着脑袋想了想，然后忽然说：“你一个人的游乐园？那我二爸呢？他也不可以玩吗？”

    际小选愣了一下，没来得及开口，就看见李宇宙一脸嫌弃的看着他。

    他撇了撇嘴，小声说。

    “你好自私啊，怪不得还和小朋友抢东西，你这种人去幼儿园都没有人喜欢你，也没有人愿意和你玩。”

    际小选脸色白了一下，然后又气得发红：“你……”

    他还准备说什么，就看见李宇宙眼睛忽然亮了，李宇宙从秋千上跳下来，开心的喊了一声：“爸爸！二爸！”

    他刚跑了两步又转过头，对际小选做了个鬼脸：“自私鬼，好讨厌，我才不和你玩呢！”

    李破星伸手紧紧抱住他，李宇宙眼睛亮晶晶的：“爸爸，你来接我回家吗？”

    李破星没办法回答他这个问题，就只好转移了话题：“你刚刚在干什么？在和人吵架吗？”

    李宇宙转头看着际修，气鼓鼓的说：“二爸，你的弟弟好讨厌！只有一个秋千，我提议一人玩一次他都不愿意。”

    “然后呢？”

    李宇宙弯着眼睛狡黠地笑了，看起来和他爸爸当年一样，蔫儿坏。

    “那我就只好和他抢啦！”

    李宇宙凑到际修耳边，小声的说。

    “二爸，小叔是不是以前总欺负你啊，我帮你报仇了哦。”

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[火箭炮]的小天使：lsr 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：不吃人的浪浪、化羽为翼、?faustine、别闹、荼、木马、妤、刷墙的猫、毛阿飞、露陆杏仁露、无忧、33021923、布布洛萌、清欢 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    喵星不冷 51瓶；靖安 29瓶；嘤嘤嘤 26瓶；二他妈、半日闲、主攻文好少 20瓶；言 13瓶；九曲十八弯、闻舟渡我、生如夏花、江闫戈 10瓶；27575305 9瓶；24756010 7瓶；子清莫染 6瓶；妤、宇宙甜心陆必行、酸涩的甜橘子 5瓶；冬瓜咚、riyao、阿城不要看虐文、花曲柳 3瓶；彼岸_浅浅 2瓶；茶米、吃枣药丸、夏习清、茯苓、茜玺、汀珊_sally、方笑笑喜欢王小姐、、化羽为翼、云阶、葡萄飞走了、煜?尼、贞子、白玉玲珑卷、舒式文艺范 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 81、第 81 章

    际修愣了一下, 然后忽然笑了，他伸出手轻轻的捏了一下李宇宙的脸颊，眼睛里都染了笑意：“谢谢宇宙。”

    际小选这才看到了际修。

    “哥哥！”他有些惊喜的喊了声，快步朝着际修走了过来。

    可等他刚走了两步, 脑海中又一闪而过他上次和哥哥分别时，哥哥说的话。

    ……哥哥讨厌他。

    哥哥亲口说的。

    小选的步子蓦然慢了下来，一步一步迟缓的朝着际修走过来, 他抬起头看着际修, 几乎是小心翼翼的开口说：“哥哥, 你回来啦。”

    他年龄大了些，脱去了少年时的稚气，却又因病弱，脸颊上的肉也都少了, 更衬的眼睛大而圆, 而当他看着际修的时候, 漂亮的瞳仁里都隐隐含了水光。

    ――这似乎是每个人看了，都会怜惜心疼的模样。

    好似他一蹙眉, 别人都恨不得把天上的星星都摘了, 捧在手心里递给他。

    而际修直着身子，脸上没什么表情, 朝着小选扫过去的眼神都带着一丝冷意。

    ――似乎每一次和小选站在一起, 都会把际修衬得分外刻薄冷漠。

    如果小选是童话故事里人人拥护人人喜的小王子，那么际修更像是故事里那个为了衬托主角善良可爱，而时不时被拉出来展现其性格自私冷漠的反派角色。

    小王子眨了眨眼睛, 又开始说话了：“哥哥……我还是很想你，你回来了，我很开心。”

    他声音软软糯糯的，带着些许的讨好，好似无论是谁对他说一句重话，都像是个坏人。

    际修皱了皱眉头，有些不耐烦。

    他发现自己是真的很疲于和际小选搭话，他想随便说些什么就走，可还没来得及张口，就被身边的人打断了。

    “嘿！”李破星笑嘻嘻地打招呼，“小选是吧，你还记得我吧。”

    小选默默后退了一步，抿了抿唇，有些不情不愿的点了点头。

    直到他看到前方有两个女佣走了过来，他才像是终于舒了口气一样。

    一个女佣走过来说，现在已经到了用餐时间，夫人在餐厅等着他们，让他们快些过去。

    际小选似乎想要迫切地离开李破星，他抬头看了眼际修，然后又垂下头，小声说：“……马上就要晚餐时间了，我先走了。”

    “别啊！一起啊！”李破星自来熟一样搭上小选的肩。

    际小选几乎从未和陌生人有这般亲近的距离，他身子蓦然就僵住了，紧接着，他像是遇到了什么病毒一样要去甩开李破星。

    可李破星的左臂却紧紧箍住了他。

    李破星微微附首，嘴巴凑在际小选耳边悄声说了什么。

    身后的两个女佣似乎和际小选关系不错，看起来没有李破星遇见的其他佣人那么规规矩矩，看到了这，还柔声细语地说：“小少爷，你看起来和少奶奶关系很好呢，真好。”

    而与此同时，小选听到那个高大的omega男人语气阴森地威胁道：“际小选，今天晚上8点前把你的东西从际修屋子里拿走，别他妈给我找不痛快。”

    际小选身子下意识的抖了下，才终于反应过来，他几乎是咬着牙低声道：“这是我家，你在这里威胁我？”

    “是。”

    李破星嗤笑了一声，光明正大的承认了。

    “但是际小选，我希望你能明白，我现在很闲。”

    李破星无赖一样轻笑了一声，继续道，“闲得可以一天24小时找你麻烦。”

    “我妈妈会……”

    “啧，际小选啊际小选，都他妈22岁了，你还是个妈宝呢，这要传出去得多丢人啊。”

    际小选的脸瞬间涨得通红。

    等他再反应过来的时候，李破星已经松开了他，吹着口哨离开了。

    “你刚刚和他说了什么？”际修问。

    “没什么。”李破星把地上的李宇宙抱起来，扔到空中又稳稳接住，惹得李宇宙咯咯直笑。

    李破星把宇宙摁在怀里，转头看向际修，腾出右手做了个小小的手势，笑嘻嘻的说：“就……欺负了他一下。”

    缓缓走近餐厅，李破星似乎觉得刚刚还模样轻松的两个女佣悄悄挺直了背，身子微微紧绷着，脸上的笑容也变得十分标准了。

    李破星抬头望去，一眼便看到了坐在主位上的际宣滔。

    李破星原来没怎么看过新闻，都认得出他的脸。

    而亲王的身侧，是一位美丽的妇人。

    她看起来相当年轻，身上穿着紫色长裙和简单配饰，典雅高贵。

    李破星又打量了两眼，才在心里慢吞吞下了定义：小修和他的母亲更像一些。

    “回来了。”际夫人看了眼际修，声音清淡。

    际修嘴巴抿得紧紧的，似乎是僵了两秒，才点了点头。

    际修牵着李破星的手，道：“……这是我的伴侣李破星。”

    际夫人语气平淡的像不泛涟漪的湖：“嗯，我知道，我派人安排的房间住起来怎么样？不喜欢的话，可以让管家再换。”

    这只是一个寻常的客套话，按照一般程序，李破星只需要说一切很好，接着他们便可以结束这个无聊并且没什么意义的谈话。

    谁知李破星把怀里的李宇宙放了下来，然后整了整李宇宙的衣领，随口道：“不太喜欢，不过没关系，已经解决问题了。”

    际夫人愣了一下，然后才缓缓放下手中的茶杯，道：“哪里不喜欢”

    李破星道：“屋子挺好的，没什么问题，就是我们想住小修原来的屋子，可惜被小少爷占了，就挺不爽的。”

    屋内顿时一片安静。

    有女仆偷偷抬了个头，看了眼际夫人和亲王的脸色，吓得又很快垂下去了。

    ――在夫人面前这么直白的抱怨小少爷，不知道这人是真傻还是装傻。

    就在这时，那李破星又忽然开口：“不过还好，小选已经认识到自己的错误了，待会吃了饭就会把房间还回来，对不对？”

    他伸手把门外的际小选给拉了起来。

    际小选整个人都僵住了。

    他一瞬间几乎不知道该如何应答。

    他本身是觉得自己没错的――从小到大他想要的东西都能拿到手，他喜欢哥哥的房间，被径自住下了，怎么能算得上霸占呢？

    可不知怎么，经李破星那张嘴一说，好像他住了哥哥的屋子，就是做了什么十恶不赦的大错事一样。

    李破星又开口了：“小选，快给你哥哥道个歉，又不是什么大事儿，道完了歉还得来吃饭呢，饿死了。”

    道歉？

    怎么可能。

    际小选这一辈子都没道过歉。

    可不知道为什么，际小选只觉得现在自己整个脸庞都在发烫。

    这简直是他出生以来最糟糕的一刻。

    他好像高高的站在台子上，胸前挂着牌子，牌子上写着他的罪名，爸爸妈妈，还有那些朝夕相处的佣人，管家，他们都在台下看着自己，他们都知道他做了错事。

    这让际小选头皮发麻，浑身都紧绷着了起来，他感觉自己脸颊烫地吓人，他想要赶紧从这台子上跳下来，而李破星则吊儿郎当的伸出双手，挡在他面前，漫不经心的笑着：道歉，道歉就让你下来。

    际小选觉得自己的脑子可能被烧了，他感觉他的脸越来越红，他想要快点从台子上下来，他再也受不了了，他能感觉到自己垂下来的左手食指都有颤抖，他嘴唇颤了颤，那句话最终还是说了出来。

    “……哥哥，对不起，我抢了你的东西。”

    际小选说完这句话，只觉得脑子中有一根弦砰地就炸开了，几乎是被羞辱了一般的情绪涌了上来，然后他鼻子一酸，低声说了声：“我不饿，不想吃饭了。”

    话音刚落，他便逃也似地离开了。

    他转身刚走了两步，就听见身后的男人懒懒的喊了声：“怎么能不吃饭呢，多少吃点呗？”

    简直虚伪的要命。

    际小选加快了步子，与此同时，眼泪也啪的一下从眼眶里掉了下来。

    ……怎么有人能……这么坏，这么讨厌。

    际小选真的道歉了。

    际修几乎是微怔了一下。

    无数个记忆片段，纷纷杂杂从眼前闪过。

    他想起那个被扔在火炉里的金色机械鸟来。

    他想起那位老师被辞退前，蹲下来伸手揉了揉他的发。

    他想起际小选每一次盛大的生日宴会，他际修站在一旁无所适从的孤独感。

    他想起他效仿际小选写的那个信封，和信封里那个后来被自己死死捏成一团的画。

    他想起那位医师对他父亲说，如果停止取药，您的大儿子可能一辈子都不会病发。

    ……他从小到大被小选抢走了太多太多。

    而这是他第一次听见小选说。

    对不起，我抢了你的东西。

    忽然，一只温暖的手牵了上来。

    他的星哥一副什么都没发生过的模样。

    脸上扬着笑。

    “赶快来吃饭了，哥哥都快饿死了。”

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：不吃人的浪浪、感觉身体被掏空、来自傲娇星的耀、渊叶、38324475、毛阿飞、妤、38879756、vickey_huang、无神论者、秋生、也许、张九龄、元祈、凉拌黄瓜炒鸡蛋、且共悲欢、慕简书、nano小胡杨 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    落砾未央 191瓶；啊啊啊啊白 78瓶；感觉身体被掏空 61瓶；木子 30瓶；月色 29瓶；青莲寻梦琉璃盏、神木流青、郁白 20瓶；暖暖 15瓶；小说迷 14瓶；妤、不归 12瓶；简简暖暖、沙拉酱君、小鱼干、阿斯顿方法、vickey_huang 10瓶；诶呀 9瓶；nano小胡杨、22224716、舒式文艺范、念璃、闹闹、渣读者一个 5瓶；混世大魔王 4瓶；泠弦 3瓶；茶米、归期、江北岚、墨离ml、两颗心、29708948、y-t 2瓶；读者与杜泽、二食堂的包子、白玉玲珑卷、知名不具、斐昕、silence、猫.depp.猫、露陆杏仁露、时一、今心为念、远远 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 82、第 82 章

    等李破星拉着际修坐在位置上, 并且伸出筷子准备吃东西了，际夫人才像是终于反应过来了一样，脸色阴晴不定地看着李破星，冷声呵斥道：“你这是在做什么？！”

    李破星手上的动作顿了一下, 下一秒就把刚夹起来的虾又放回盘里，他抬起头，看着际夫人, 满脸都是无辜。

    “怎么了, 这个虾原来是不能吃的吗？”

    际夫人：“……”

    际夫人觉得她完全不能和这个小地方来的粗鄙之人沟通, 她红唇微抿，保持住自己高高在上的姿态，冷声道：“去和小选道歉。”

    李破星手中的筷子往桌上一扔，整个人都散漫的靠着椅背, 双手环抱于胸前, 笑道：“道歉？为什么啊？”

    际夫人皱了皱眉：“你没看到吗, 你惹小选不开心了。”

    李破星好似听到了什么天大的笑话一样，微微挑起眉：“你这个人好奇怪啊, 他意识到自己错误之后情绪低落是正常的, 关我什么事儿？”

    李破星微微歪了下头，好像是很认真地思索了一下：“……我是骂他了吗？打他了吗？欺负他了吗？好像没有啊。夫人, 我瞧您看起来这么有素质, 也不像是那种会血口喷人的泼妇吧。”

    际夫人呼吸都不稳当了。

    什么叫血口喷人？！什么叫泼妇？！

    ……际修、际修是瞎了吗！

    怎么娶了这样一个混蛋无赖？！！！

    就在这时，一个小女佣匆匆跑了过来小声说：“夫人，小少爷好像哭了……”

    小选哭了？

    际夫人慌慌张张地站起来, 满脸都是担忧：“他在哪儿？”

    与此同时，际宣滔面色也沉了下来。

    他从小就疼他的小选，他给小选最好的东西，提供最舒适的环境，他让小选每天都开开心心快快乐乐的。

    没想到这会儿，竟然被一个李破星给弄哭了。

    他正准备也说些什么，却被际夫人拉了起来：“你还愣着干什么呀，孩子都哭了，快和我一起去看看小选。”

    孩子……？

    李破星忽然觉得自己的鸡皮疙瘩都掉了一地。

    都二十二岁了，敢情在他们眼里还是个孩子呢。

    还他妈得夫妻俩一块儿去哄。

    李宇宙都没这么矫情过。

    际宣滔一边被际夫人拉着往外走，一边对际修说：“你先跟我出来一下。”

    际修站起来跟着他们出了门，站在走廊上。

    际夫人先跟着女佣去哄小选了，际宣滔皱着眉对际修说：“那个李破星……”

    际修淡淡的打断他：“您答应了我不动他的。”

    际宣滔这段时间太忙，小选的病，地星的联络，皇帝暗中的动作，这些都让他心力交瘁，以至于他在某些事情上实在是分.身乏术。

    “我不动他。”际宣滔眉毛都拧在一起，道，“……但他什么时候走？”

    际宣滔本以为李宇宙都已经能折腾的不行了，没想到李宇宙的那个omega爸爸比他还能折腾！

    ……这世界上怎么会有人让人光看着他，就觉得头疼。

    际宣滔道：“这里留下你和你儿子就行了，手术的事也别和他说，否则那个李破星估计又要闹腾。”

    际修垂下眼眸：“过段时间吧，因为他在，宇宙才能更好的适应新环境，放心，在宇宙手术前，我会把他送走的。”

    际小选估计是害怕李破星再嘲讽他是妈宝，这次爸爸妈妈安慰他的时候，他竟然没说李破星一句坏话，只是笼统的说了声心情不好。

    末了，又加上一句：“不关……不关那个李破星的事。”

    等爸爸妈妈将信将疑的离开了，际小选才躺在床上，把自己的脸狠狠埋在玩偶里。

    他难过地又想掉眼泪了。

    ……怎么可能不关李破星的事。

    他只是不想让那个人再瞧不起他。

    他从床上坐起来，擦了擦眼泪，立刻开始吩咐佣人搬东西。

    际小选搬到了一个和际修屋子差了三层楼，隔了百米远的新房间。

    “这就是你原来的房间啊。”李破星四下打量着。

    “嗯。”际修应了一声，然后小心翼翼地把怀里刚刚睡着的李宇宙放到了旁边一张女佣新置的小床上。

    其实佣人说让李宇宙睡在儿童房里，可是际修和李破星不放心。

    际修直起身子，走向李破星：“这里没什么好看的。”

    确实没什么好看的。

    整个屋子都空荡荡的。

    这个空单指的不是屋子里没有家具，恰恰相反，衣橱，书柜，书桌，样样不少。

    可总感觉少了点什么。

    比如说书柜上只有一些专业书，连画册都没有。

    墙上空荡荡地挂了一个钟，没有照片。

    桌子上只有一个简单电脑，也没什么装饰物。

    其他地方也是如此。

    “我以为你的橱窗里，应该是满满当当的奖杯。”李破星说。

    “是不是收拾起来了？”李破星挠了挠头问道。

    际修笑了笑：“为什么觉得是我藏起来了，而不是我没有。”

    李破星脱口而出：“因为感觉小修从小到大都是最优秀最天才的，不可能没有奖杯。”

    说完了，李破星才忽然意识道话说的有点绝对，如果际修真没有奖杯呢……

    他挠挠头，试图挽回道：“唔，不过也不一定，没有就没有吧，不是说很多天才小时候都很笨嘛，比如说我们小时候学过的那篇课文，那个爱……爱迪生小时候做的小板凳是全班最丑的……”

    “那是爱因斯坦。”际修纠正道。

    李破星耸了耸肩：“不都差不多嘛……”

    紧接着，他看到际修从床底下拉出一张大箱子。

    际修在箱子上拨出密码，箱子啪地一声被打开了。

    里面有种陈旧的气息扑面而来。

    果然。

    里面是满满当当的证书和奖杯和其他物品。

    全都是特等奖一等奖或是金灿灿的冠军。

    “每一次都是最高奖项啊？”李破星想起他人生中得到的第一个奖杯，是儿童区域散打的第二名。

    那个银奖杯，每天都被擦得锃亮。

    看着这些被锁在柜子里不见天日，沾满灰尘的金奖杯，李破星有些唏嘘：“……你这种人是不是每一次去领奖的时候都懒得听结果了。”

    “不是。”际修低着头在箱子里翻了半天，才翻出一个小小的银奖杯。

    李破星拿过来，小心擦了擦：“难得啊，还有吗？”

    “没了，这是我在这里拿回来的最后一个奖杯。”

    李破星愣了一下：“……不会吧，只是得了第二名，你就自闭了？”

    “不是，只是因为我拿了银奖杯之后才发现，不管我得的是第几名母亲的表情都没有变化……我曾经还以为母亲看着我的奖杯说嗯的时候是夸耀，后来才辨清，那是打发着让我赶紧说完了走的意思。”

    “其实很明显的，是我刚开始太笨了，又急于想得到夸奖，急于想要讨好他们，才看不见的。”

    李破星愣了一下，忽然又看见了角落塞着一张照片，他缓缓拿了起来。

    这似乎是一场生日聚会。

    际小选站在中间，面前是三层的生日蛋糕，他头上戴着小王冠，脸上挂着甜甜的笑，烛火把他的脸颊印得通红，这张照片里有很多人，大家都冲着镜头笑，连平常在新闻里不苟言笑的亲王，在此刻眉目都是弯的。

    只是在边角，站着一个白色衣服的小孩。

    他嘴巴没有一丝弯起的弧度，冷冷的看着镜头。

    ……看起来像是独立于人群之外的冰冷幽灵。

    际修看见了照片，唇角微微扬了起来，缓缓开口解释道：“……这张只有我表情很不好，后来摄影师把它装进家庭相册时把我p掉了。摄影师后来知道我也是这的儿子时，很愧疚，留了这张原照片，但他不知道，其实我父亲更喜欢p掉我之后的照片。”

    “你知道我为什么心情不好吗。”

    “为什么。”

    际修把照片又放回箱子里，然后合好箱子放回原处。

    他声音清清淡淡的。

    在寂静的夜里显得有些凉薄。

    “因为我那天，我听到了父亲和？际小选医师的话。”

    际修几乎从来没有和李破星说过这么多话。

    夜已经很深了。

    没有开灯，李宇宙已经进入了熟睡。

    李破星和际修躺在床上，听着际修说话。

    际修用一种平淡而又冷静的语气，把他曾经想要彻底隐藏的，阴暗的过去，一点一点揭露出来了。

    与他平淡语气相反的是李破星一点一点握紧的拳头，一寸一寸勒紧的心脏，和连话都几乎要说不出来的颤抖。

    “…小修……”

    际修语气却几乎带着很浅淡的笑。

    “……我有一段时间恨不得小选死掉。”

    “其实我知道小选从来没做错过什么，是我太嫉妒他了。”

    “星哥，你看，其实我一直是一个糟糕透顶的人。”

    “不是的，不是的小修，你一点都不糟糕…一点儿都不。”

    李破星几乎是很艰难的控制着呼吸，才不至于说不出话，他声音沙哑，带着一丝哽咽，他缓缓问道：

    “……他们真的……连麻药都不给你打吗？”

    “嗯。”际修和李破星分开了些距离，然后他伸手握住李破星的手，按在自己身上很浅淡的伤痕上。

    他语气已经逐渐变得有些轻松了，却说着让李破星觉得是世界上最可怕的话。

    “……手术刀从这个地方刺进去……我要是疼的晕过去才最好……有意识的时候，我就在想……下地狱也不过如此吧。”

    “星哥，你一定不知道我为什么从小就开始看生物书……我当时想的竟然是，如何悄无声息的杀掉自己。”

    “……其实那时候也想过杀掉他们。只是很瞬间的想法而已，在手术的时候想过，出来就放弃了。”

    “……小修……”李破星猛的抽出了自己的手，直接也离开了那些凹凸不平的伤疤。

    他把脸埋在际修的颈窝，他闭上眼睛，连睫毛都是颤的。

    际修道：“星哥，我全都告诉你了，我现在一点秘密都没有了。”

    他顿了顿，低声缓缓道：“……星哥，即便我很糟糕，你也不能放开我了，知道吗，不能退货。”

    李破星抱着他，毫无章法的蹭了蹭他的颈窝：“……不，一点都不糟糕，是他们的错，全都是他们的错。”

    际修轻声笑道：“都是他们的错？”

    “嗯。”

    际修很轻很轻地在李破星眼睛上亲了一下。

    他紧紧的抱着李破星，闭上眼睛。

    “……我就算是做了坏事，也是可以被原谅的，对不对。”

    他低声地呢喃道，听起来像是渴望得到救赎的虔诚信徒。

    “嗯。”

    他得到了肯定的答案。

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[手榴弹]的小天使：鹤. 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：安_棠 2个；不吃人的浪浪、王、忘羡冰秋花怜、夏鸠的、西西er、凉拌黄瓜炒鸡蛋、元祈、cinderella选⒏烂的栗子、来自傲娇星的耀、别闹 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    咕儿 40瓶；老弦自弹 30瓶；寒殇逝雪 20瓶；哦嚯嚯 18瓶；15瓶；王馨馨、苏Z、琳琅谦 10瓶；见习仙女即将转正 9瓶；37599977 8瓶；窈窕 6瓶；承诡、38324475、嘟嘟嘟嘟嘟嘟 5瓶；22224716、太太的3833 2瓶；zn飞天准备中、清欢、乔逸、腐烂的栗子、二食堂的包子、羊的鹅、拓跋尔琴、猫先生、alamgra、莫莫莫 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 83、第 83 章

    “小修！”

    李破星猛的从床上惊醒, 满脸都是冷汗。

    他有些慌乱地看了一下床侧，此时正值凌晨，窗外还一片漆黑，而他身侧却变得空荡荡。

    ……小修不见了。
耽|美 下 载 www.yikekee.top
    李破星的意识还在刚刚的梦境里深陷着, 有些分不清梦与现实，他慌慌张张地坐起来，赤脚站在地上, 四下张望着。

    就在这时, 卫生间里忽然响起一阵物品被碰落的声音。

    李破星身子一僵, 慌忙的跑过去，连门都没有敲，直接推门而入了。

    他看见际修站在镜子前，微微垂头站着。

    昏暗的灯光倾泄而下, 睫毛在他脸颊上投下长长的阴影, 以至于让人有些看不清他脸上的表情。

    他衬衣左袖挽了起来, 右手持着一管试剂，正把它不紧不慢地注入左手手臂内侧。

    似乎听到了动静, 他微微转头, 看向李破星，有些意外地问道：“怎么现在醒了？”

    李破星心脏落回了原位, 也终于把自己从梦境中摘离了出来。

    “做了个噩梦。”

    “什么噩梦？”

    李破星抿了抿唇, 随口搪塞道：“梦见……我…差点死了。”

    “梦都是反的。”

    “嗯。”

    李破星往前走了几步，看着他的脸庞，又垂头看了眼他手中的试剂。

    “又变了吗？看起来年轻了几岁。”

    “嗯, 幸好醒过来了，还来得及用药，否则不清楚明天早上会变成什么样子。”

    “会有副作用吗？”

    “失效后身体可能会快速变化，但不会有很大的问题。”

    李破星又盯了他一会儿，没忍住伸手，在他脸颊上轻轻捏了一下：“那你现在多少岁啊，怎么这么嫩。 ”

    际修低头看了眼手腕上的终端，认真回答道：“刚十八。”

    李破星挑眉：“唔，幸好。”

    际修一愣：“什么幸好？”

    李破星没想到几年过去，他家小修有时候依旧思想单纯地令人感到罪恶。

    李破星伸手抱住他，把头埋在他的颈窝，低低笑道：“……幸好，成年了，就算是和你睡觉也不犯罪。”

    几年过去，小修的面皮依旧很薄。

    李破星话音刚落，他洁净白皙的耳朵便从内到外红了个通透。

    李破星看着他，顿时便觉得有些心痒痒。

    他没再多想，直接凑过去，他嘴唇上啄了一下。

    紧接着，有些温热的呼吸混着好闻的信息素铺撒在际修的耳畔。

    连带着耳根都跟着烫了起来。

    低哑的声音在封闭的空间响起，和着不疾不徐的语速，显得格外撩人：

    “小修，我发情期这两天就要来了，你要不要……提前标记我？”

    李破星顿了顿。

    脑海中蓦然闪过那个不祥的梦和临睡前小修说的那句……现在想起来让人有些心慌的话。

    他眉毛微皱，然后垂下眼皮，在alpha的脸颊上轻轻咬了一下。

    慢条斯理地补充道：

    “……要彻底标记。”

    alpha和omega彻底标记之后，两人的生死安危几乎会紧紧联系在一起。

    alpha身上背负的，便不只是他一条命。

    不能生离，也不能死别。

    ――除非他像李N一样是个混蛋，让白曼曼生生摘了腺体。

    李破星微微离了下身子。

    与际修对视。

    他漆黑的眼睛一动不动地盯着际修。

    “我想要被你彻底标记。”

    他轻轻重复道。

    一秒。

    两秒。

    三秒。

    际修鸦羽般的睫毛缓缓垂下，他上前一步，微微低下头。

    一个喑哑的好，混杂着一声轻叹，消融于两人相触的唇齿之间。

    李宇宙睡醒的时候，天色已经大亮了。

    他伸手揉了揉眼睛，顶着一个鸡窝头，睡眼朦胧地从床上坐了起来：“……爸爸，我好渴，想喝水。”

    没有人应。

    爸爸现在还没有起床吗，太懒了吧。

    李宇宙又伸手揉了揉眼睛，才终于艰难地睁开了眼：“爸爸……”

    看见不远处那张大床，他愣了一下。

    ……那里空荡荡的，一个人都没有。

    “爸爸？你去哪啦？”

    “二爸？二爸你也不在吗？”

    李宇宙愣愣的眨了眨眼睛，然后从床上跳下来，噔噔噔地跑了出去。

    一出去便碰上了一位女佣，李宇宙揉了揉自己被撞的发酸的小鼻子，抬头看向女佣，问道：

    “姐姐，你见到我爸爸和二爸了吗？我一觉醒来他们就不见了……”

    女佣也愣了一下，说：“我没有看见啊，他们不在房间吗？刚刚早餐的时候他们就都不在，我还以为你们都还在睡觉呢。”

    “没有……”李宇宙扁了扁嘴唇，“他们都不在屋子里，你说他们是不是扔下我半夜走了啊……”

    这个女佣是新来的，一看见李宇宙这幅低落不安的模样，顿时心都要化了，她蹲下来，轻声细语的安慰道：“别难过啊，就算是他们扔下你走了，我也会在这儿好好照顾你的呀。”

    李宇宙：“……”

    怎么回事，为什么听了这个姐姐的安慰，心里更堵了呢。

    ……所以，按照她的意思是，爸爸是真的走了吗？

    李宇宙越想越悲伤。

    越想越委屈。

    越想越自闭。

    五岁的儿童不能所承受之痛如洪水般涌来。

    以至于他的眼泪也如洪水般决堤了。

    “怪不得，怪不得我昨天问他们什么时候带我走的时候他们不说话……原来、原来是不想带我走……呜呜呜…”

    “……呜……他们不要我了……”

    “啪嗒。”

    隔壁无人居住的空房间忽然传来了从里面开了锁的声音。

    李宇宙哭声停住了，他泪眼婆娑地望了过去。

    只见一个身穿睡衣的男人鬼鬼祟祟地打开了门，走了出来。

    一边走还一边转头对身后的人说，“快点，得赶到李宇宙醒来之前回去，李宇宙有起床气，找不到人就要闹腾，特烦人……”

    他一回头，声音戛然而止。

    穿着睡衣光着脚丫顶着鸡窝头双眼通红的李宇宙死死的盯着他。

    李破星：“……”

    李宇宙眼睛一圈都是红的，声音也带了哽咽：“你说我烦……”

    李破星尴尬的挠了挠头：“宇宙啊……”

    李宇宙悲伤地控诉道：“你和二爸都不想和我睡不想，所以趁我睡着了，偷偷跑到别的屋里睡觉不告诉我，还觉得我烦人。”

    李破星：“宇宙，而不是你想的那个样子……”

    李宇宙抽了抽鼻子：“那是怎么回事？”

    李破星沉默了一会儿：“……好吧，就是你想的那个样子。”

    李宇宙哇地一声哭了出来。

    李宇宙很生气，后果很严重。

    李破星和际修轮流哄都哄不好那种。

    李破星昨天晚上基本上就睡了两个小时，还累得不行，没一会儿就大脑昏沉，哈欠连连。

    他凑到际修耳边，小声说：“……你先哄着，让我再去睡一觉。”

    际修看他站起来摇摇晃晃的，慌忙伸手扶住他：“我扶你进去。”

    李破星几乎是闭着眼被际修带到了卧室。

    他刚躺到床上，便感觉环绕在身边的alpha的信息素有即将远离的倾向，他下意识的抓住了际修的手，把他拉倒在床上，呢喃道：

    “……唔，别走。”

    他们两个人刚进行过了彻底的标记，omega对alpha的信息素有极强的依赖感，如果alpha在身边，连睡觉都能睡得安稳。

    际修看着李破星眼下乏累的乌青，几乎是不由自主的脱了鞋，也躺到床上，抱着他一起睡了。

    李宇宙嚎完了，睁开眼才发现眼前已经没了人。

    李宇宙：“……”

    李宇宙扒开门，看见二爸和爸爸正躺在床上睡觉。

    他从门缝里探出一个头：“……那个，其实我很好哄的，比如说巧克力蛋糕或者轩辕记正宗麻辣烫都可以哦！”

    “……或者，把叼叼也送过来陪我玩，我就立刻不生气啦！”

    “嘘。”际修小声说，“爸爸很累，在睡觉。”

    李宇宙：……

    好吧，就原谅你们一次了。

    以后就不能这样了哦。

    李宇宙轻手轻脚地关上了门，爬到床上，躺在李破星的另一侧，也跟着睡了。

    作者有话要说：　　终于，彻底标记了！

    今天的宇宙依旧是小可怜+小可爱 ≡ \(　B-B )/

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[手榴弹]的小天使：白鹭与青天 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：忘羡冰秋花怜 9个；凉拌黄瓜炒鸡蛋 3个；21521631、每天都不想起床 2个；一只白日梦、元祈、哆啦a梦的春天、祈`、一个脑壳两个大、513.、32658139、27575305、毛阿飞、瑶不悦、慕歌、甜歌、荼、霖久子、不吃人的浪浪、言言 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    橙子姑娘很可爱 62瓶；jenny龟 60瓶；暖奕 32瓶；戚晨露 29瓶；200 26瓶； luxury  . 22瓶；非法持械、看透、爱喝酒的小九儿、cinderella选27575305 20瓶；三水一木 15瓶；翊然、菜菜 10瓶；顾辛烈 8瓶；小晴同学 7瓶；鹤安、柠檬冰、祈` 6瓶；lin、芹泽千枝西、梁陌子、临猫、zdzdzdz 5瓶；四起大王?、宇宙甜心陆必行 4瓶；戴艾 3瓶；化羽为翼、blue 2瓶；远远、cannot、大镜子、话唠的大琦、毛绒狐狸、志愿挣>3、飞语、青青半卷、猫先生、椅子、二食堂的包子 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 84、第 84 章

    李宇宙感觉自己隐约闻到了一阵香香甜甜的味道, 他这次睡地不是很沉，几乎是很轻易地就被那味道勾地醒了过来。

    结果他刚从床上坐起来，一睁眼，就看见旁边桌子上放着一个精致的巧克力小蛋糕。

    李宇宙的眼睛啪地一下就亮了起来。

    “啊, 我的蛋糕……”

    他朝着蛋糕扑了过去。

    “先去洗漱。”际修揉了揉他的头发。

    “好的！二爸！我马上回来！”

    李宇宙三下五除二洗漱完从卫生间蹦哒着出来的时候，又看见李破星手里捧着一碗轩辕记正宗麻辣烫过来了。

    李宇宙感觉自己整个人都踩在了棉花上。

    他真是这个世界上最幸福的小孩。

    看了一眼桌子上的巧克力小蛋糕和又转头看了一眼麻辣烫。

    李宇宙感觉自己得到了全世界。

    李宇宙手持一把小叉子，兴高采烈地跑到桌子边。

    “垃圾食品还是少吃比较好。”

    李破星满脸都是严肃。

    然后正气凛然地没收走了三分之二的小蛋糕和四分之三的麻辣烫。

    李宇宙：“……”

    ……好吧, 爸爸也是为他的身体着想。

    然后一转头, 看见爸爸拿出遥控器打开面前的电视, 然后坐在被没收垃圾食品的面前，开心地吃了起来。

    李宇宙：“……”

    李宇宙一边细嚼慢咽的品尝着他仅剩的美食，一边生无可恋地抬头看着电视。

    电视里目前播放的是默认的区域频道，此刻刚好放到一个展现a1区的生活环境和区域特色的五分钟短片。

    李宇宙来的时候几乎是下了飞机就到了这个庄园, 都没来得及看看a1区和他们的k7区有什么差别。

    此刻看了电视, 他才惊奇的睁大了眼睛。

    “爸爸！a1的楼都好高！路都好宽啊！”

    “爸爸你看你看他们的车！怎么每一个车都这么酷！你看那个车！天！那个车飞起来啦！”

    …“哇哇哇！爸爸！你快看！这个帝国游乐场也太……”

    “李宇宙, 你能不能有点出息。”李破星一边抬头一边皱了皱眉，“别这么大惊小……”

    李破星的声音戛然而止。

    两秒之后

    “――卧槽！这是游乐场？！也太他妈炫酷了吧！！”

    全绿星最大的帝国游乐场, 搭配高端全息眼镜使用, 为您打造独特的视觉盛宴。

    您可能对过山车没太大兴趣，但当您坐在阴森寒冷的悬崖峭壁上, 身体蹭着万千鬼魂呼啸而过, 一定别有一番趣味。

    您可能觉得蹦蹦床过于幼稚，可当你弹跳在怪物巨大的舌尖，齿牙在你身侧磨动, 也许是另一片的风景。

    ――当然，我亲爱公主和王子殿下，如果您喜欢，恶怪联盟在下脚下，也能变成如梦境般美好的棉花糖与豌豆荚。

    “小修！”

    “二爸！”

    电视机前的李破星与李宇宙齐齐地转过身看向际修，他们漆黑的眼睛也都是闪闪发光的，两人齐声喊道：

    “――我们想去那里玩儿！”

    际修看着两人刚醒起来的同款鸡窝发型，同款休闲睡衣，同款激动期待又兴奋的表情。

    忽然感觉一支小小的箭直直射入心脏。

    这种感觉，用网络用语怎么说来着？

    ……萌出血？

    是的。

    际修捂着自己的小心脏。

    感觉自己都快被萌出血了。

    ……我老婆和我孩子怎么能这么可爱。

    这种情况下，别说是去游乐场玩了，就算是这俩人说要去出银河系蹦达，际修也会想办法给他们弄一艘飞船。

    际修几乎是片刻都没犹豫，低头就打开了终端进入游乐园官网，准备开始订票。

    “你们想要订哪天的票？今天的吗？还是明天的？”

    “今天就可以去吗？”李宇宙开心地都要跳了起来，“那我现在是不是就要收拾收拾准备出发了呀，我去换衣服啦！”

    李破星本来也准备开心地去换衣服，却又忽然想到了什么，步子顿住了。

    他看了眼正在找衣服的李宇宙，凑到际修旁耳边，有些不安的问道：“真的能出去吗？你父亲……”

    虽然话没有说在明面上，但他们其实都已经心知肚明，他们现在是际宣滔软禁了。

    际修和李破星还好，但李宇宙估计是你一刻也不能离开际家。

    “没事儿。”

    际修弯了眉眼，温声说，“我会和他说这件事的，你先去换衣服。”

    “不行。”际宣滔果然是第一秒就拒绝了，“李宇宙不能出去。”

    际修淡淡地说：“我必须要带他出去。”

    “你可以等手术结束再带他去玩。”

    手术结束？

    际修唇角微微勾了一下，但是又很快淡了下去。

    “我知道你在担心什么，但我觉得你有些多虑了。”

    际修顿了一下，语气中带着一抹很淡的讥讽，“……你也说了，整个绿星都有你的人，我们还能逃到哪儿去。”

    “而且。”际修垂下眼皮，“我已经将帝国游乐场全部包场，您的保镖，眼线和杀手可以随时入驻。”

    “但要悄悄的，最好伪装成游客。”际修补充道，“否则我们可能会玩得不开心。”

    际宣滔眉毛皱了起来，有些不耐烦的说：“我没必要冒着让你们逃跑的危险……”

    际修不紧不慢地打断了他。

    “54g24q的重要步骤我可以发给你的医疗团队。”

    “三天之内我便能和他们一起做出最终的实验匹配方案。”

    “初级实验匹配，我知道你们已经做过了，那么最终实验匹配成功的几率为99%，最终实验匹配成功之后，最晚两天，便可进行手术。”

    “我会加入这个医疗团队，宇宙是我的儿子，我不可能允许实验失败。”

    际修停顿了一下。

    微微垂下眼皮，极其缓慢的开口说道。

    “而且……出去的这一天内，我愿意带上击电手环。”

    击电手环以金属外壳包裹，绞不断，摔不烂，使用特殊密匙才能打开。

    击电手环是一个已经在市面上被明令禁止的凶器，所释放的电源可调节。

    最大程度，可5分钟之内使人致死。

    最主要的是，击电手环无线，可通过遥控操作。

    遥控距离，无限。

    简而言之，只要带上这个手环，基本上生和死就捏在拿钥匙的人手里了。

    际修从屋里出来的时候，伸手扯了一下右手衣袖。

    勉强将那个手环遮住了。

    若是星哥问起，就说是运动手环好了。

    ……只不过作为运动手环来说，这个击电手环长得有些丑。

    际修又走了一段路程，然后看着四下无人时，转身躲入了走廊尽头的一个不起眼的杂物间。

    他打开终端，找到一个新联系人。

    开始拨打电话。

    他想带星哥和宇宙去游乐场的时候确实是真心的。

    只不过打开游乐场官网，看到上面游乐场的地图，心里微微动了一下。

    有山有水有树。

    很大。

    际修几乎是下意识的就看着那张地图规划来了一条最安全的逃匿路线。

    并且在一瞬间想到了，来之前和李N简短的交流和对白曼曼的承诺。

    他说他要让宇宙和星哥完好无缺地回去的。

    尽快。

    而游乐园，是个很好的外出机会。

    际修过来找际宣滔之前便和李N简单商量了一下。

    李N本来还在想是不是太快，可当际修用七分钟的时间把详细完备的计划全部告知李N的时候，他沉默了一会儿，不得不听从了天才的指令，他道：“确定可以出来的时候，再通知我一次，我会像你说的那样，提前带好人去指定的位置等你。”

    现在和际宣滔谈话结束了，也理应和李N说一声。

    可他却没想到，李N的号码怎么打都打不通。

    就在际修准备挂断的那一刻，那边的终端似乎才被人拿了起来。

    “喂。”是白曼曼的声音。

    声音好像有些哑，好像刚哭过一样。

    际修匆匆赶到房间的时候，李破星和李宇宙都已经收拾整齐头，坐在桌边，头对着头，入神的看着李破星手里的终端。

    李破星看见际修来了，急吼吼的拉着他拉他过来一起看。

    “际修！快看！紧急插播的新闻，皇帝差点儿被谋杀，监控录像刚好又在放，太他妈可怕了！！”

    “看，这个是皇帝，第一颗子弹几乎是擦着他的身体过去的，第二个子弹是他保镖帮他挡的。”

    “诶，际修，皇帝是你叔是不？他跟你爸竟然还长得挺像的……虽然五官类似，但怎么看都比你爸顺眼。”

    “出来了！出来了！这个保镖还蛮帅的，你看这个动作，一看就是练过的……”

    “嘶~看着就疼啊，那么大一枚子弹全打身子里了。”

    “就是不知道他长什么样，脸遮的紧紧实实的，我操！生猛啊，中了弹还能把人手里的枪一脚踢飞，牛批牛批……不知道的人还以为在拍电影呢……哎，倒了……啧……可惜……不过这保镖看起来身体素质还是挺好的，中枪位置也没那么要紧，但也保不齐……”

    际修伸出手，把李克星手里的终端夺了，放在桌子上，淡淡开口道。

    “……别看了，那是你爹。”

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[火箭炮]的小天使：whisper 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：橘子洲头 6个；每天都不想起床 5个；荼、丁霁、江晚锦、普通读者、元祈、louise、兰小鱼、玮漪、北船余音、已知求证、荨郡、五谷、三日鹤、ch2clnh2、不吃人的浪浪、摸摸作者的大宝贝、凉拌黄瓜炒鸡蛋 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    星际碎片 20瓶；从容. 19瓶；茜玺 16瓶；冰澜 15瓶；莫子遥 14瓶；翡烟、射手十七、央子、漏气水、荼杉、东篱如旧 10瓶；小小吃货~、三水一木 8瓶；liever 6瓶；中英不分、零越、荨郡、感情啊好像淡了、冷冽之夏、荷兰 5瓶；彼岸_浅浅、戴艾、焦糖甜酒味、jenny、霸道总裁的粘人小娇妻 3瓶；毛阿飞、泱三月落九日 2瓶；猫先生、二食堂的包子、小肥人啊小肥人、阿南.、一般、临顷、xsy是只居、长风有信、魔盗孤儿暴毙-三鹿、原来主角们都喜欢姓顾 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 85、第 85 章

    李破星：“……？”

    李破星愣了一下, 又低头把视频重新播放一遍。

    ……确实。

    虽然他浑身上下都包裹地严严实实。

    但如果仔细去看的话，还是可以从身材上认出来他其实是李N的。

    李破星顿时就有些坐立难安了。

    他没认出来的时候，只是以旁观者的角度来看这段视频，甚至还有兴趣调侃。

    现在知道挨枪子儿的人是谁了, 视频中的每一秒每一帧就变得格外惊心动魄起来。

    ……父亲现在哪里？

    受的伤严重吗？

    有没有好好送到医院？

    做完手术了吗？

    谁在他旁边……白曼曼知道吗？

    李N毕竟还是他的父亲，也是他过去十几年来心中又爱又恨的……英雄。

    说不担心那是假的。

    际修叹了口气，在终端上调好联系界面, 递给李破星：“他现在在手术室, 有曼姨在他身边, 放心，子弹没有击住要害，不会有生命危险的。”

    李破星犹豫了一下，最终还是接过终端, 拨打了电话。

    李宇宙迷茫眨了眨眼睛。

    看爸爸正皱着眉头打电话, 他也不敢打扰, 便伸手拽了拽二爸的衣袖：“……二爸，发生了什么事, 我们不去游乐场了吗？”

    际修沉默了一下, 蹲下身子，轻轻地揉了揉李宇宙的头发。

    “对不起宇宙, 爷爷受伤了, 我们下次再去好不好？”

    李宇宙眨了眨眼睛，还没太反应过来。

    “……爷爷？什么爷爷？”

    他对李N的事情还一无所知。

    际修伸手，把宇宙抱了起来, 把他放在沙发上，然后轻声细语的和他讲解了关于李N的事情。

    宇宙虽然还小，但也并非不懂事。

    有些事情不需要瞒着他。

    这边李破星和白曼曼的通话也即将接近尾声。

    白曼曼似乎有些疲惫。

    说到了李N的情况，她顿了一下，然后用很轻的声音说：

    “……他没事，他不会有事的。”

    她语气缓慢而郑重。

    不知道这句话是给李破星说。

    还是对她自己说的。

    白曼曼说完之后，好像又想起自己当时在k7区那副对李N恶言相向，恨不得他死了的模样，心里蓦然出现了很怪异的感觉。

    于是她掩饰性地说了声：“……他，他能出什么事儿？！就算当时他战友给我们发来了飞船爆炸的视频，他现在不还是活得好好的。我们就别瞎操心，给自己添堵了，反正他现在跟我们又没太大关系。”

    “……你该做什么就做什么吧，注意安全，我挂电话了。”

    说完，她便急匆匆挂了电话。

    李破星放下终端，一转头，看见际修正和李宇宙坐在一起，不知道在说些什么。

    李破星朝着他们的方向走了过去，刚好听见李宇宙的话。

    “……他……他做错了，他伤了曼姨姨和爸爸的心。”

    李宇宙顿了顿，小脸都皱成了一团，纠结的说，“可是，他也好可怜啊，他已经藏起来了，坏人还在找他，他想回来，可是又害怕回来的话，连累到我们，所以又不敢回来。”

    李宇宙垂下头，声音闷闷的：“……他一定也很难过吧。”

    李破星走过去，忽然开口问道：“……那你觉得他应不应该被原谅？”

    李宇宙抬头看着李破星，然后低头吸了一口甜牛奶，小声说：“那是你和曼姨姨的事情，我怎么知道，我和爷爷又不熟……”

    李宇宙从沙发上跳起来，双手抱着牛奶往床上跑去了。

    “既然今天不去游乐园了，我就回去睡觉了。”

    李破星叫住他：“睡什么睡？今天还没睡够吗？”

    李宇宙脚步一顿，声音有些闷闷不乐：“……那我还能干什么呀？又没有人和我玩。”

    际修心里忽然涌上愧疚，他看了终端上的一则消息，然后开口说：“宇宙，其实你还可以……”

    李宇宙转过身子，瞳孔猛然睁大，满脸都是生无可恋：“我还可以干什么？你们不会还要让我写作业吧，我不想写作业！我就是无聊死也不想写作业！”

    际修：“……”

    际修：“不是，我是说，你还可以和叼叼玩。”

    他们来a1区前，其实心里已经明白，短时间内可能回不去k7区了，便也把叼叼托运了过来。

    叼叼原本托运的地址是白曼曼和李N居住的地方。

    刚刚在和白曼曼联系的时候，际修让白曼曼把叼叼邮了过来。

    一方面是白曼曼现在疲于照顾李N，而且还对狗毛过敏，估计很难照料叼叼。

    另一方面，便是为了李宇宙。

    “叼叼！”

    李宇宙一看见叼叼，就开心地叫了起来。

    叼叼猛的从佣人的怀里跳了下来，撒了欢儿一样地扑到李宇宙身上，差点把李宇宙扑倒，引得李宇宙咯咯笑。

    幸而际家的佣人平日里将这儿整理地相当干净整洁，李宇宙就算是抱着叼叼在人工草坪上打滚也不会把身上弄地太脏。

    李破星搬了个椅子，坐在旁边。

    一边看着李宇宙，一边和白曼曼在灰信上聊天。

    李N手术结束了，也清醒过来了。

    白曼曼发了几张他的照片，看起来状态还不错。

    际修给李破星递过来一个苹果，李破星咔嚓咔嚓就开始啃了。

    李破星突然看到什么东西一闪而过，他转过头眯着眼睛看着际修：“那是什么？”

    际修还没说话，李破星就猛的伸出手，拽住了他的右手手臂。

    李破星眼睛死死地的盯着他右手手臂的手环，声音彻底寒了下来。

    “……击电手环？”

    际修没想到李破星一眼就看出来了，他抿了抿唇，没有过多掩饰，只是点了点头。

    “什么时候带上去的？谁给你带上去的？！”

    际修犹豫了一下，然后垂下眼皮地解释了今天去游乐园本来的计划。

    等说完了，怕星哥担心，他又补充道：“其实你不用太担心，等我身体变小了这个手环……”

    “那如果没变小呢？”李破星几乎是恶狠狠地压低声音问道，“如果你没来得及变小，便被电击了怎么办？你到底有想过后果吗？！”

    “不会的，星哥。”际修轻声说，“我可以算好时间并辅助使用药剂，控制自己的体型，只要不出差错的话，我是可以顺利的脱下手环的。”

    “那如果……”李破星声音微颤，眼睛慢慢红了起来，“如果出了差错怎么办。”

    “星哥。”

    际修停顿了一下，缓缓开口。

    “宇宙的最终匹配时间已经定了。”

    “当他开始进行时手术的时候，一切就都完了。”

    “手术成功率谁也不能保证，彻底治疗没我们想的那么简单。”

    “只要手术不成功，那么宇宙一辈子也离开不了。”

    际修顿了一下，看着在草坪上和叼叼玩耍的李宇宙，很轻很轻地开口道。

    “宇宙是我们的孩子，我会保护好他的，我绝对不允许让他……经历我曾经经历过的痛苦。”

    “际宣滔…到底是……是我的父亲，他不会把我怎么样。”

    “星哥。”际修伸手握住李破星的手，眉宇微微展了开来。

    “相信我好不好。”

    李破星盯着际修，觉得心脏微微发疼。

    过了一会儿，他才哑声道。

    “我是不会摘腺体的。”

    他抿了抿唇。

    几乎是执拗的重复了一声。

    “我不摘腺体。”

    ……所以你不能有事。

    际修是听李N说过，他们原s军团是有人藏在际家的。

    所以当际修在走廊上走着，却忽然被人拉入一个废弃房间时，他也并不意外。

    这是一个花匠。

    约莫五十多岁，背影微微佝偻着，所以看起来也不是很高，混在一群beta佣人毫无亮点。

    花匠进了房间锁了门，才忽然直起身子。

    个子还是很高的，只不过看起来有些沧桑了。

    应该是alpha伪装的beta。

    “李N和你说过我的名字吗？”男人说，“我叫郑东治。”

    “际修。”

    郑东治取下终端，把屏幕完全展开，调出一张图，递给际修：“这是我们今天晚上的计划。”

    际修皱了皱眉：“只有我们两个人吗？”

    男人笑道：“20分钟前，李N还没给我打电话的时候，我以为只有我一个人。”

    “他们都说我太冒险了，所以只有我一个人行动。”郑东治顿了一下，“可这样做无疑最快的。”

    际修低头看了眼他的计划。

    然后淡淡开口说：“确实是过于冒险了，且成功几率非常之低，几乎是去送死。”

    “……李N说你虽然是这家的儿子，但一定会帮我，看来他是说错了。”

    郑东治顿了顿，口气有些自嘲，“我知道冒险，可是我没什么怕的，我老婆孩子反正都没了。”

    “算了，还是我一个人吧。”

    说着他便伸出手，准备去拿走际修手中的终端。

    却没抽动，被际修摁住了。

    他有些惊讶地抬起头，看见面前这个有些过于年轻精致的男人眉毛微微蹙起，缓缓开口。

    “你这个计划漏洞太多，我会在这次基础上重新制定一份，晚上我们一起行动。”

    际修从终端底部抽出一根折叠电子笔，在上面的图纸中画了一个圈：“这条路要放弃，因为完全没有遮挡物，而且并不是监控死区……”

    郑东治听完之后整个人都有些发愣。

    “怎么了？”

    郑东治：“……李N那小子真有福气，有你这么厉害的儿婿。”

    郑东治忽然想到了什么，垂头扯了扯嘴角：“……我闺女要是还活着，估计也该给我带回来女婿了。”

    也许是际修没有说话，看起来似乎是在认真听他讲话，郑东治忽然就有了倾诉的欲望：“……当时大家都藏着，谁也不能回家。家人都不知道我们的存在，可我老婆那时刚生了我的孩子，而且我老婆很倔，别人怎么劝她都不去做手术去摘腺体。”

    “……当时我实在心疼的不行，就偷偷跑回去了。”

    “当我第三次回去的时候，我老婆孩子都没有了。枪杀，我孩子头中了一枪，我媳妇儿胸口中了两枪。”

    郑东治头垂的很低，手放在膝盖上，紧紧握成了拳：“我当时要是和李N他们一样，再等等，没回去就好了……好歹他们还能活着。”

    “这些事和际宣滔脱逃不了关系。”他声音逐渐变得冷硬起来，一拳砸在桌上，“我要用国家的刑法让他血债血偿！”

    “你呢？”郑东治转头看向际修，“听说你还是这家的儿子，是收养的吗？怎么，你小时候是被虐.待了？”

    “不是。”

    际修把刚刚做好的图和重新规划的路线方案发送到了自己的账号中，然后把终端递给了郑东治中，“我应该是亲生的。”

    郑东治有些狐疑的看着他：“……亲生的……你要动手弄死你爹？”

    际修：“我没想他死。”

    郑东治脸色猛然一变，眼神已经变得警惕。

    可接下来，他看见眼前的青年微微垂下眼皮，表情冷漠，声音平静到寡淡。

    “我只是想和家人好好活着。可是，他不让。”

    夜晚。

    际家临近后山的一个独立书阁，被两个人悄无声息地入侵了。

    “就是这儿。”郑东治，“可是这里是密码锁，我曾学过一些破解密码的方法，可只是皮毛，不知道行不行。”

    际修让他先安静，然后输入了小选的生日。

    密码错误。

    小选的生日倒过来。

    密码正确。

    好蠢的密码。

    际修在心里嗤笑了一声。

    郑东治没想到这么快就开了门，心里有些激动。

    他对际修说：“你也不认识我们所需要的文件，就在这儿帮我放着风，我来找。”

    际修站在书架后。

    这最外面的书架几乎都要落上一层灰了。

    看起来很明显是掩饰用的。

    连上面的书都是际宣滔平时看都不愿意看一眼的各种理科学专业知识。

    际修眼睛却忽然顿住了，在一排排专业知识书中忽然夹杂了一个格格不入的精致而古旧的本子。

    际修心中一动，把那个本子抽了出来。

    可本子刚拿出来，便有一个小小的照片，从本子里掉落在了地上。

    际修拾起来一看。

    ……竟然是一张彩超。

    日期是……24年前。

    这是怀着他的彩超。

    际修的心脏忽然乱跳了起来。

    母亲保存着他的彩超，放在一个本子里。而这个本子，似乎是她的孕妇日记。

    ……妈妈可能也是期待着他的到来的。

    妈妈可能……曾经也是爱着他的。

    是啊。

    怎么可能会有孩子刚生下来就被厌恶。

    他的心跳忽然快了些，打开本子的手都颤了一下。

    可他的嘴角却微微翘了起来，眼睛也有些亮。

    然而，当打开本子后第一秒。

    他的笑就这样僵在了脸上。

    370年7月14日。

    我怀孕了。

    我想打掉这个孩子。

    医生不让。

    我恨死了这个孩子。

    他为什么要来到这个世上？

    我做了彩超，看见他在欢乐地蹬着腿。

    我却在想。

    这个孩子，你可不可以一出生就死掉。

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：皆珠 2个；31117473、吹水姐-、元祈、团子团、秋秋、沉舟侧畔、祁醉今天做人了吗、一曲满庭芳、弓长敬酒、陈老皮、半遮脸 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    千总... 55瓶；君恒 48瓶；无名 40瓶；陈老皮 20瓶；yuuka、atingya 15瓶；陌九、贵妃侍寝、27516672、牧九、21292109、语气助词 10瓶；闻舟渡我 9瓶；哼哼即墨N业呐 8瓶；祁醉今天做人了吗 7瓶；蛙蛙、九九 6瓶；jys 5瓶；桑春、daskey 3瓶；nano小胡杨、刘黑蚁、church、诺娘、呀雅雅呀 2瓶；二食堂的包子、xsy是只居 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 86、第 86 章

    370年7月28日。

    今天我迎来了孕期的第一次发情热。

    宣滔小心翼翼地抚慰我。

    而我只能感到无尽的痛苦。

    可能是因为我还怀着另一个alpha的孩子。

    我哭喊着挣扎着。

    直到宣滔彻底标记了我。

    370年9月17日

    我如今已经显怀了。

    宴会中那些omega举杯过来。

    他们或真诚或虚伪地祝福着我。

    我知道, 这个孩子生出来便是亲王的大公子。

    他会被夸耀，被奉承，被代表际家。

    而我只觉得恶心。

    371年2月7日

    孩子是前天出生的，刚好是春节。

    大年初一。

    我却让人登记的昨天。

    我内心里不想让他的生日变成新年第一天。

    总觉得晦气。

    医生说他很健康。

    我却看见他手臂上有一个很浅的粉红色的线。

    我看着这个像是胎记一样的红线。

    忍不住诅咒他。

    这要是书里的那些恶魔之绳就好了。

    371年3月6日

    我好长时间没有见过孩子了。

    今天满月宴的时候, 才被女佣抱出来。

    被那么多人看着，我知道我必须掩饰心中的厌恶。

    我只好把孩子抱起来。

    勉强笑着。

    他五官已经长开了些，好多人说像我。

    可我低头。

    却觉得眼睛像极了那个人。

    我瞬间便一阵反胃。

    ……

    374年4月24日

    我知道了事情的真相。

    原来医生说我打了胎会死掉是假的。

    是宣滔让他这么说的。

    他嫉妒阮正初现在是皇帝, 而他只是亲王。

    宣滔想抢走他的一切, 甚至想让阮正初的孩子叫自己父亲。

    我气地浑身都是颤的。

    我骂他是个变态。

    我问他, 是不是……从阮正初手里抢走我，也是这个原因。

    他把头埋在我的脖颈里。

    他颤抖着说不是。

    他说他爱我。

    他说他后悔让我生下了别人的孩子。

    他说。

    音华，我们要个自己的孩子好不好？

    ……

    际修看着日记本。

    只觉得整个世界都没有了声音。

    日记本上面的字变得有些模糊，他眨了眨眼睛, 才又重新看清了。

    际修握着日记本书页的指尖苍白。

    他愣在原地, 一动也没动。

    接着他又重新垂头。

    继续往下看。

    带着一股自虐般的, 残忍的镇定。

    他看着日记里母亲欢欣鼓舞地描述小选的诞生。

    毫不掩饰地叙述对自己的厌恶。

    他的童年用另一种方式展现在自己面前。

    他刚开始还觉得心脏隐隐作痛。

    后面竟然有些麻木了。

    甚至微微有了些事情真相大白的快感来。

    ……原来是这样。

    原来他们讨厌我，是因为我不是他们的孩子。

    倒比其他的原因让他更能接受些。

    他就面无表情地一页一页翻去。

    就好像翻过了他过去十几年来灰败的童年。

    很快便翻到了日记本的最后一页。

    ――也是被赶出际家的前一个晚上。

    385年6月28日。

    小选今天第一次做糕点。

    他在蛋糕上歪歪扭扭地画了一条彩虹送给我。

    他说妈妈像彩虹一样好看。

    我心都要化了。

    我的宝贝太可爱了。

    那爸爸呢？

    宣滔问。

    小选扑到他爸爸怀里笑着说。

    爸爸是天空啊。

    看着宣滔脸上的笑, 我心里忽然滋生了一种很浓郁的幸福感来。

    我想, 我们是多么美满的一家啊。

    如果，际修没有出生的话。

    “际修, 东西拿到手了。”郑东治口气难掩兴奋, 看见际修的动作，他问道，“你在看什么？”

    “没什么。”

    际修把日记本合上, 缓缓放回原来的位置里，转身问：“现在就要离开了吗。”

    郑东治笑了一下，“不不不，你知道吗，地星的领导人，有一个很奇怪的怪癖，他特别讨厌电子协议，觉得那些不安全，反而崇尚纸质协议。这个屋子里，便有数也数不清和地星的协议和条约。”

    郑东治说着，把刚刚偷来的文件藏到怀里，然后从旁边的一个柜子上，拿出一瓶葡萄酒，递给际修。

    际修后退了一步，声音冷淡。

    “你动手吧，我不参与。”

    “为什么。”

    “我有老婆孩子了，不杀人放火。”

    “但你也是从犯。”郑东治凑过来，不怀好意地笑了笑，“弄死了自个儿亲生父亲的那种。”

    说完郑东治便从把酒洒在一堆文件中，然后从口袋中掏出了一个打火机。

    际修和郑东治从阁楼里出来的时候，二楼已经烧起来了。

    这个楼里有相当多的木质建筑，烧起来十分容易。

    只不过这栋楼楼型较为封闭，从外面看，似乎还看不出来什么，所以还没有人发现。

    郑东治似乎心情很好，掏出一根烟递给际修。

    际修没接，然后解释道：“我孩子还小，不喜欢烟味。”

    “啧，没意思。”郑东治挥了挥手，“我走了，明天出去买肥料的时候，估计就不回来了。”

    “嗯。”

    际修在原地站了会，然后才抬脚准备往回走。

    结果刚走了两步，就听到了一声狗叫。

    际修愣了一下，转过身子。

    又是两声清晰的狗叫从阁楼里传来。

    叼叼？

    它为什么在那里？

    际修转身又返回火场。

    然后循着叼叼的声音，推开了一楼某个房间的门。

    这个房间不知道什么时候又进行了一轮装修。

    里面全都是华而不实的设计。

    ――俨然已经变成了际小选的书屋。

    不明白际宣滔为什么把这么重要的地方改成了际小选的书屋。

    可能是因为际小选是觉得透过这个房间的窗户，能看到好看的叶子吧。

    际修难得在这一刻，心里还有些冷幽默。

    际修绕过巨大的屏风，才明白了为什么叼叼在这里叫。

    际小选倒在地上，腿受了伤，上面有一大滩血迹，叼叼正吐着舌头，一边叫唤着，一边围着他打转。

    也许是际小选今天晚上刚好来书屋里玩，顺便偷偷牵了叼叼过来陪着他。

    叼叼无疑是十分惹人喜爱的。

    而际小选。

    他从来都不知道什么叫做别人的东西，什么是别人的宠物。

    二楼的火势越来越大了，已经蔓延了过来。

    这里的烟雾也越来越浓稠。

    际小选身体显然是受不了的，此刻软软地瘫在地上，看见际修来了，才精神一振，勉强睁开了眼睛。

    他剧烈地咳着，几乎咳出了眼泪。

    “……哥哥…咳咳…你来救我吗……”

    “咳……我、我一觉醒来……就发现这里着火了……”

    “哥哥，幸好你来了……”

    际修看着他，脑海中几乎是不可抑制地浮现出日记本中的话。

    【你可不可以一出生就死掉。】

    ……

    【我看着我的小选，感觉我的人生被涂上了颜色】

    【小选是世界上的天使】

    ……

    【我们本来已经计划好了让际修离开我们的家，可却又忽然查出来小选得了这样奇怪的病。我感觉天都要塌了。】

    【际修可以是小选的药，我松了一口气。这个孩子的存在似乎也没那么一无是处。】

    【等小选病情稳定了再让他走吧】

    ……

    【我的宝贝太可爱了】

    【我想，我们是多么美满的一家啊。】

    【如果，际修没有出生的话。】

    “咳咳……哥哥…”

    际小选又委屈又害怕，眼泪啪啪的往下掉。

    “哥哥……我的腿受伤了，好疼啊……咳咳……你快点过来啊……”

    际修一步一步朝着他走去。

    小选费力地伸出了手，似乎是想让际修把他从地上抱起来。

    际修蹲了下来。

    小选连连咳嗽，手臂又伸长了些，等着际修抱 。

    际修伸出手。

    然后抱起来了旁边的叼叼。

    “……哥哥？”

    小选没有反应过来。

    他再抬起头的时候，际修已经抱着叼叼站了起来，并转身往外走。

    小选不可置信地睁圆了眼睛：“哥哥――”

    他这一声几乎费尽了所有的力气，刚喊完就有烟雾猛然呛入咽喉，他咳得更加猛烈了。

    他咳的眼泪都出来了，面前一片朦胧。

    “哥哥――”

    他满脸都是泪，浑身颤抖着喊了他的哥哥。

    几乎是歇斯底里。

    ――可他的哥哥始终没有回头。

    际修即将回到房间的时候。

    才有人发现阁楼失了火。

    大家脸上都一片惊慌，顿时灯火通明，四下嘈杂。

    际修能听见际宣滔压抑着怒火在那里斥责。

    问为什么没有人看管。

    问火警系统为什么失效了。

    整个际家乱成了一锅粥。

    然后有人忽然惊问道。

    “小少爷不见了？！”

    “听说阁楼里还有人！”

    际修走进房间，把门关上，将那些嘈杂的声音关在了门外。

    这屋子的隔音很好。

    李破星和宇宙还在睡。

    际修简单整理了一下，然后走到床边，脱了外套和鞋子，轻悄悄地躺到了床上。

    睡梦中的李破星似乎闻到了他身上的信息素，下意识地往他怀里靠了靠。

    李破星身上如青草阳光般温暖清新的信息素一丝一缕弥漫在空气中。

    并缓缓将际修包围。

    让际修杂乱的心跳缓缓静了下来。

    连浑身冰冷的温度都回暖了些。

    际修凑过去，在李破星嘴唇上很轻地啄了一下。

    然后又一下。

    李破星微微哼了一声，却很乖顺地微张了嘴唇。

    际修伸出手抱着他，闭上眼睛，鸦羽般的睫毛在清冷的月光中轻.颤了一下。

    然后他很细致地轻轻吻了上去。

    一点一点的。

    听说际小选被救出来的时候，几乎是奄奄一息。

    他本身身体就不好，而且吸了太多的浓烟，几乎又把他的病全部诱发了出来。

    听说连夜做了手术，现在还在庄园南面的那一间无菌室里。

    不知道什么时候才能醒来。

    而且，有佣人凑在一起，很小声地说。

    小少爷被楼顶掉落的木块砸到了脸。

    如炭火般火热的木块烧坏了他的左脸脸颊。

    看起来可吓人了。

    他们围在一起，说的似真似假，看到际修走近了，才慌慌张张噤了声，去干自己的事去了。

    际修打开门，际宣滔正在打着电话，口气很激动，打到最后甚至啪的一下把终端扔了。

    他愤怒地转过身子，看见是际修来了，这才尽力调整了一下情绪。

    “计划提前，医药团队一个小时之后到，你让李宇宙准备一下，等他们到了就开始最终匹配，匹配结果出来直接开始进行手术。”

    他顿了顿，看起来像一夜之间老了十几岁，，声音竟然都带了颤。

    “……小选等不及了。”

    “好。”际修点了点头，“给我40分钟时间，让我把李破星送走，否则我怕他闹。”

    际宣滔低头扫过际修手腕上的电击手环，然后疲惫的点了点头。

    “去吧。”

    李破星和际修一起上了黑色的aker―soul系列加长版――为了方便带着叼叼。

    李宇宙有些不明所以地站在车的旁边。

    “你们去哪里呀？不带上我吗。”

    不远处站着一个际宣滔的手下。

    他的目光隐含着同情。

    际修打开车窗，对那个手下说：“我和孩子说些话，5分钟就好。”

    际修失踪了九年刚刚回来，这群手下都对他不太熟悉，也对他在家的地位不太清楚，因此对他还算得上是恭敬。

    “大小爷，您随意。亲王也只是让我们看宇宙少爷不让他走，没说不让你们说话。”

    李宇宙上了车子。

    车门被紧紧实实的关严了，车窗也都升了起来，完全与外界隔离。

    “爸爸，二爸，你们要去哪里啊？”

    李宇宙抬头望去，可是爸爸却没有说话。

    爸爸把头扭了过去，手放在膝盖上握成了拳，似乎是在生气。

    于是李宇宙又抬头去看他的二爸。

    二爸很温柔地对他笑了笑：“嘘，宇宙听话，不要大声说话。”

    然后他从怀里拿出了一管试剂，从手臂内侧扎了进去。

    试剂打完之后。

    际修又从身后一个袋子里拿出了一身衣服，对李宇宙说：“宇宙，把这身衣服换上。”

    李宇宙眨了眨眼睛，一头雾水地换了衣服。

    可当他把头从衣服里伸出来的时候。

    瞬间就震惊地瞪圆了眼睛，他正准备说什么，又想起刚刚二爸说的不要大声说话。

    是他捂住嘴，小声地说。

    “爸爸……你又变身啦？！”

    际修已经变得和李宇宙一样小了。

    他也穿上了李宇宙刚刚脱下来的衣服，点了点头。

    际修把手腕上的电击手环很轻易地摘了下来，然后放到一个盒子里。

    他抬起头看着李破星说：“星哥，待会出去了，把这个手环随便扔了就行，我走了。”

    李破星没说话。

    际修伸手握上他的手，然后展开他的手指，在他泛白的食指指尖轻轻亲了一下。

    羽毛一样轻轻的落下去。

    连带着人的心脏都被微微作痒了。

    让李破星不由自主蜷了手指。

    “星哥，再见。”

    际修转头准备打开车门。

    “只是长得像而已，又不是一模一样。”李破星声音闷闷的，“也就幼儿园的小朋友认不出来了，际宣滔要是发现了怎么办。”

    际修笑了笑。

    “不会的星哥。前两日他看见我年轻了四五岁都没有发现任何不对劲，自然也不会注意到我和宇宙的轻微差别。”

    “那星哥，我这次就真的走了。”

    “等一下。”

    李破星一把把他拽过来。

    狠狠地抱在怀里。

    抱了好长一会儿，他才垂头在他头顶亲了一下。

    他红着眼，恶声恶气地说。

    “――等着，哥会把你救出来的！”

    际修仰头看他，澄澈的眼眸里荡了一圈笑意。

    “好。”

    际宣滔等到医疗团队都来了，也没有看到际修的影子。

    就在他有些等不下去的时候。

    终端里才收到一条讯息。

    “抱歉，路上出了车祸，有些严重。现在在医院，你们先进行匹配，我三天内回来。”

    车祸？

    际宣滔在心里骂了声废物。

    医疗团队中的林医生发现际宣滔原来说的那位没来，说：“……其实那位已经发了很多重要的步骤和实验资料给我们，其实我们已经可以先开始了。”

    际宣滔看了一眼旁边的李宇宙。

    说：“那就先开始抽血检验吧。”

    “什么，最终匹配结果不合适？！”

    际宣滔大脑一片空白，“不是说99%的合适概率吗？为什么就不合适？！”

    林医生抹了把头上的汗。

    “……这个，我们也不清楚……按理说初次匹配都已经过了，不应该这样啊，怎么就刚好……刚好碰上了那百分之一了呢……”

    “……明明上次是没有发现基因缺陷的，怎么这次就……”

    “真的没办法了，这位的基因这和小少爷有问题，而且已经发生了病变，为小少爷取药也无济于事。”

    际宣滔砰地一下坐回到位置上。

    他转头看了眼玻璃墙后面，插着呼吸机，脸上裹着纱布的际小选。

    忽然感觉一种无力升腾而来。

    “……真的没有办法了吗？”他喃喃道。

    林医生欲言又止。

    然后开口道：“…亲王，或许……您要不要试着进行一下匹配？”

    毕竟是家族基因的缺陷。

    其实往上数几代。

    际家人也是有小选和小修那样的病的，只不过几率很小而且大多早夭，所以他们都不清楚。

    他光知道李宇宙没事，是因为李宇宙身体有抗体。

    却没想过他自己。

    两个小时后。

    际夫人有些焦躁不安地等待着结果。

    际宣滔伸手环抱着她，并低声抚慰。

    林先生拿着实验结果出来了。

    “最终匹配试验结果出来了，十分匹配。”

    “您要立刻进行手术吗？”

    看了一眼小选，又看了一眼泪眼婆娑地望着他的夫人。

    际宣滔狠狠咬了咬牙。

    “……进、进行吧。”

    “那您要麻药吗？我记得您多年前进行同类型的手术时，多次嘱咐不需要麻药的，这次还要吗。”

    际宣滔脸色白了白：“……不要。”

    等他躺在手术台上了，又忽然慌乱了起来。

    “……不、不行，我、我要麻药！”

    “好的。”

    就在这时，另一个医生急匆匆地跑了过来。

    “麻药……麻药没有了……好奇怪，明明来的时候是带够了的，不过也可能是那个实习医生没收拾好……”

    际宣滔的脸变成了青色。

    二十分钟后。

    亲王大人凄厉的惨叫声从无菌室传了出来。

    震得蹲在花园里挖坑的小号际修的动作都顿了顿。

    但他又很快面无表情地恢复了动作。

    伴着着际宣滔晕过去前最后一声惨叫。

    他不紧不慢地拿起玩具小铁锹，把坑里的几瓶麻药盖上了土。

    作者有话要说：　　天道好轮回。

    ps：

    5433个字，我今天太棒了

    ≡ \(　B-B )/

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：凉拌黄瓜炒鸡蛋、moxiwa 3个；浅水墨 2个；turbo、无敌可爱、煜?尼、不吃人的浪浪、浮生不语二三事、蛙蛙、苏沐秋、唐诗、丁霁、涂若、ミn心、玻璃、千总...、林信信、32345219、皆珠、山泽 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    休语 35瓶；唐诗、桃桃 20瓶；诅咒作者不更新就穿越、青枳~蓝槿~ 19瓶；蝉予 15瓶；夔州流氓薛阿洋、颍川、詹jc 、龙小芊、苏沐秋 10瓶；迪奥奥 9瓶；请叫我:阿姨!、玺 8瓶；nano小胡杨 6瓶；南风笙歌、皆珠 5瓶；方笑笑喜欢王小姐 2瓶；鹤安、刘黑蚁、飞语、闫三闲、白玉玲珑卷、二食堂的包子、青青半卷、扬扬叉会儿腰、杨梅树下摘苹果 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 87、第 87 章

    手术结果与想象中的差了些距离。

    就像当时际修对李破星说的那样。

    手术成功率谁也不能保证, 彻底治疗没那么简单。

    只要一次手术不成功，那么后面可能要再进行无数次的手术。

    而这个医疗团队本身的计划是和际修一起研究讨论过后，再观察几天才开始手术的。

    没想到际修这次竟然出了事故，只给他们发了一堆资料和一些提示。

    而且由于突发意外, 手术时间又紧急提前。

    这两个因素相叠加，自然就很容易出现问题。

    只不过林医生报告实验结果的时候刻意没有提及际修，只说是因为时间太赶。

    ――手术失败后说又说是因为少了一个人什么的……显得他们这一大堆人多无能似的。

    虽然那个际修, 也就是当年实验台上的小孩, 确实是有些能力。

    ――比如说让际宣滔进行匹配的这个方案, 也是际修在发送给他的资料中，偶然提到的。

    林医生深呼吸了一口气。

    即便如此。

    作为全帝国这方面的顶级人才，他都不信少了一个人，这手术还不能进行了不成？！

    一想起这个, 他便愈加有斗志了。

    恨不得让际宣滔躺在床上, 让他们继续实验个七八十来次。

    可际宣滔当然是不愿意的。

    第一次试验失败后, 他的脸就整个黑了下去，活像是旁边这一群医生教授都欠了他的命一样。

    可他大伤未愈, 中气不足, 明明连斥责都有些有气无力，还能沉着脸说个半天。

    其中有一个新来的医生, 被骂地有些狠了, 忍不住开口反驳道：“……彻底治愈手术本身就难，而且我们也不是一无所获啊。”

    “你们获得了什么？！”

    “我们可以在您身体内提取有益物质，使少爷暂时恢复健康啊。”

    ……这是取药的意思。

    就像他们当年对际修做的那样。

    际宣滔嘴唇颤了颤, 抬头看着林医生。

    “……是不是就像你当年说的那样，持续性取药会诱导病发？就像际修现在病发了一样……如果在我身上取，我也……”

    “虽然是这个道理，但您身上有完整的抗体，发病的几率比际修要小地多……”

    “那还是说明我也有一定的发病几率？”际宣滔匆匆打断他。

    林医生犹豫了一下，点了点头。

    “不可以。”际宣滔呼吸急促了一些，“……这个方案不行。”

    “……爸爸？”一个很微弱的声音从旁边的病床上响起。

    际宣滔浑身一震，转头看去。

    际小选不知道是什么时候醒了过来，也不知道听到了多少。

    他脸上还带着呼吸机，左脸颊依旧就蒙着纱布，可却能看出他表情依旧是十分痛苦。

    他的小选几乎是泪眼朦胧地看着他。

    “爸爸……你不想救我吗？”

    际宣滔心中一乱，慌慌张张的辩解道：“……不、不是的小选……我只是觉得……我只是觉得如果我也发病的话，你就彻底没有完全康复的可能性了。”

    小选又问：“所以爸爸，你要看着我现在死在这里吗？”

    小选的呼吸急促了些，眼泪从眼眶中滑落，浸入枕头中。

    “爸爸，你应该救我的，你不是爱我吗。”

    “你说你会永远爱我，你说话不算数了吗？”

    际宣滔沉默了好一会儿。

    然后才轻声说。

    “……小选，爸爸当然爱你。”际宣滔涛看着林医生：“先从我身上取药，让小选逐渐恢复过来，然后再慢慢研究着进行最终手术，寻找完全治愈的方法。”

    “那么什么时候进行取药？”林医生问。

    小选又轻声细气地喊道：“……爸爸，我疼。”

    “那就现在吧。”际宣滔说。

    小选看起来依旧虚弱，眼里的眼泪还没干，嘴角都已经翘了起来，他很小声很欢欣的说：“爸爸，我最爱你了。”

    际宣滔伸手抓住了身下的床单。

    一瞬间脑海中竟然浮现了现在就离开，终止手术的想法。

    幸好最后又很快散去了。

    他闭上眼睛，心里却久久不能平静。

    他心里有些轻微的愕然。

    他觉得小选有些陌生。

    他想着，那真的是我的小选吗

    ……我的儿子为什么会那么……自私？

    际宣滔这次答应的太快，连重新去购置买麻药的时间都没有，中途又硬生生痛的昏了过去。

    他醒来的时候满脸都是冷汗。

    ……说实话。

    他刚刚觉得自己已经死掉了。

    那太可怕了，他想。

    他转过头发现小选正在和他的妻子说话。

    小选躺在床上。

    可能是已经用了药的缘故，他面色终于有了点气色，看起来没有原来那般苍白了。

    “妈妈，我的脸怎么了。”

    “……小选，不要担心，这是很小的伤，很快就会好起来的。”

    连际宣滔醒了，他们都没看见。

    际宣滔终端响了起来，他看着号码，本身是想要出去打的，可他现在又实在不方便，便又直接接了起来。

    “……我知道所有文件都烧毁了……所以才让你们加紧伪造……这件事绝对不能让地星的人知道……”

    际宣滔把这个电话挂了之后，语气中都压抑着怒气。

    在打出第二个电话的时候，几乎很快就暴跳如雷。

    “……失火还没有查明白？！”

    “我雇你们是干什么吃的？！”

    等际宣滔挂了电话，气得胸口四下起伏，又牵引起伤口隐隐作痛。

    “你干什么宣滔，孩子还在这儿呢，发脾气就不知道出去发吗……”际夫人抱怨道。

    际宣滔不知道为什么，觉得伤口疼的更厉害了。

    他忽然有了很强烈的烦躁，烦躁到想去摔东西。

    就在这时，小选开口说：“……爸爸，我知道放火的人是谁。”

    际宣滔猛地抬起头看着他，眼神锐利如箭。

    “是谁。”

    “是哥哥。”

    小选垂下头，他手死死的揪着床单，白皙到透明的手背上已经凸起冰蓝色的血管。

    他眼睛闭着。

    浓密的黑色睫毛沾了泪，颤抖地厉害。

    仿佛是想到像噩梦一样恐惧的事情一样。

    “……我亲眼看见了。”

    “爸爸，我在阁楼看见哥哥了。”

    “我让他救我，他却故意不救，把我扔在火里，抱着那条狗走了。”

    “……他想让我死。”

    “为什么啊？原来哥哥那么恨我吗？他恨地想让我死掉吗……”

    “……他放火，放火也是想杀了我吗？”

    际夫人震愕地睁圆了眼睛。

    然后她气得浑身都是发颤的。

    她嘴唇颤抖着，几乎是咬牙切齿的开口，声音有些刺耳的凄厉。

    “――我就知道！我就知道际修心理有问题！我从小便觉得他阴暗恶毒！原来真的是这样！小选做错了什么啊？他怎么狠得下心！！”

    际宣滔接下来去拨打际修的终端时。

    竟然没有人接听。

    在无菌实验室的左侧，有一个巨大落地窗。

    可这落地窗又刚好被一个柜子挡住了。

    基本是个摆设。

    然而柜子的第二层背后的隔板是坏着的，在外面，扒开灌木，刚好能透过这个洞看见里面的光景。

    然而这个洞只有际修一个人知道。

    毕竟他小时候与这无菌实验室最为熟悉。

    他现在就站在灌木丛里，面无表情的往里面看去。

    他个子现在小，谁也不会注意这里还站着一个孩子。

    他手里拿着的终端屏幕亮了亮。

    他没有看。

    因为只用透过这里看见父亲母亲轮流发消息的那张气急败坏的脸就能猜到里面的内容。

    只可惜从这个地方只能看见他们的脸，听不到声音。

    又过了十分钟。

    父亲从盒子里拿出了一只遥控器。

    短暂的按了一下。

    应该是低电量的威胁。

    然后继续发讯息。

    际小选又哭着说了什么，满脸都是泪。

    母亲猛的夺了父亲手中的遥控器。

    然后。

    在上面最大的按钮上狠狠按了下去。

    1秒2秒3秒。

    遥控器上的红灯闪烁起来。

    似乎在发送最后的警告。

    然后那个疯女人咬着牙，红着眼。

    手却始终没有松开。

    父亲和小选就这样静静的看着。

    仿佛正在安静目睹了一个人的死亡。

    遥控器上的灯光逐渐变成蓝色。

    际小选忽然浑身颤抖着哭了起来。

    母亲扔了已经无用的遥控器。

    伸出手抱着他。

    际修从她说话的嘴型中分辨出。

    她说。

    “小选，不要怕。坏人已经死了。”

    如释重负了一样。

    看这部戏终于落了幕。

    际修转过身子，离开了。

    第二天际宣滔便派人把那个李宇宙带过来。

    可诡异的事。

    谁也找不到那个李宇宙了。

    际家很大，连房间一共都有近百间，全际家四十六个佣人一间一间的仔细搜寻。

    竟然谁也没看到那个小孩的影子。

    不过际宣滔很快便没有精力去管那个没有什么用处的小孩了。

    际小选身上的病再度恶化。

    取一次药竟然支撑不了多长时间。

    他们展开了艰难地的，与病魔相抗的拉锯战。

    后来他们才发现。

    最痛苦的不是与病作战。

    而是看着亲人逐渐变化的脸庞与内心。

    际宣滔现在虽然每次取药都用麻药了。

    可他心里却对这样的方式愈加恐慌和厌恶。

    第五次取药之后。

    他拒绝再走上手术台。

    原因是，打了麻药之后，从手术台上醒来总觉得自己会死过去。

    以及，我这么痛苦，并且身体以肉眼可见的速度虚弱。

    却似乎没一点用处。

    际宣滔对他的妻子吼道：“你不管我的死活了吗？！你是要我看着和小选一起死在手术台上吗？！”

    他妻子涕泪交错：“际宣滔，你怎么这么狠的心啊，你难道真的忍心看着小选活生生病死吗？”

    原本单纯善良又可爱的际小选。

    此刻却浑身冰冷又沾满了刺。

    他双眼红肿的的看着际宣滔，说：

    “爸爸，你变了，我恨你。就像恨哥哥一样恨你。”

    际宣滔整个人都愣住了，他看他的妻子，他的儿子。

    觉得整个人都如坠冰窟。

    他为他儿子上了六次手术台。

    其中有两次都没有打麻药。

    他现在腹部上还有伤口，连走路都勉强。

    ――他甚至随时有可能病变，死去。

    而他从小到大宠着爱着，恨不得时时刻刻捧手心里的宝贝儿子却对他说。

    你变了，我恨你。

    ――他甚至从来都没问过自己一句：

    爸爸你疼不疼，怕不怕。

    他的妻子也是。

    他们似乎都没有关心过自己的死活。

    “砰！”

    门忽然被人暴力砸开。

    一堆穿着全副武装的军人，提着枪械闯了进来。

    为首的是原s军团的李N。

    他从怀里掏出最高级别的逮捕令。

    冷声道。

    “经帝国皇帝际正初亲自批捕，现派我军团的李N，郑东治，对居住在a1区龙湾路的叛国罪犯罪嫌疑人际宣滔，男性alpha，出生年月37年9月24号，身份证号35625634709241254执行逮捕！”

    “铐起来！”

    际宣滔忽然一阵恍惚。

    他看到那他们记下那个忽然消失了的花匠凑过来。

    扯着嘴角冷笑了声。

    “亲王大人，您这可是叛国罪，证据确凿，不过，听说地星那边也把您放弃了呢。”

    际宣滔这才恍然忆起。

    他已经好多天没有时间处理过，他那因为一场莫名大火而变的杂乱无章的政事了。

    他身后的妻子和儿子才像，终于反应过来了一样。

    扑上来，哭喊着，却被人拉远了。

    际宣滔忽然觉得自己确实是变了，变得冷血。

    这会儿听着身后的哭喊，还能面不改色在心里斤斤计较着他们哭喊的原因。

    到底是真的舍不得他，心疼他呢。

    还是因为没了药，没了地位，没了金钱呢。

    际宣滔抬头，眯着眼睛望了眼天空。

    全都结束了。

    与此同时，一个穿着一身利落迷彩服的英俊男人静悄悄的打开了某个花匠在际府留下的秘密空间。

    有一个约莫三四岁的男孩正一边喝着吃甜牛奶，一边拿着笔在本子上画画。

    听到声音他转过身子。

    “星哥，你说你来的时候会穿白色军装的。”

    李破星走到他身边，看着他本子上的画。

    伸出修长的手指指着画，笑嘻嘻地。

    “哥要是真穿上白军装，估计比你画的还要帅一万倍，太扎眼了，我怕回头率太高，给你招惹情敌。”

    “……”

    “好吧，是我爹不借给我穿。”

    李破星忽然把际修抱了起来，在他脑门上狠狠亲了一下。

    “啵”地一声响。

    他推开门，大步往外走，声音都带了笑。

    “走喽，哥哥带你回家！”

    “放我下来。”

    “不要。”

    “……”

    “小修，哥哥好想你啊，让哥哥抱抱你好不好，天天想，日日想，白天想，晚上想，吃饭的时候想，睡觉的时候还在想，别说抱着你不撒手了，我恨不得把你变成了挂坠放在怀里，想起来了就捧在手里亲来亲去……”

    有的人说起情话来，大胆肆意，毫无遮拦，听得人耳朵尖都很快变泛起一层红来。

    有的人只能羞的红了脸，话在嘴里憋了好半响，才毫无震慑力地说一声。

    “……闭嘴。”

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[深水鱼雷]的小天使：whisper 1个；

    感谢投出[手榴弹]的小天使：雪嗅春 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：沈S 13个；结婚证 5个；crystal、长赴、想换一个新名字、陆乘风 2个；nano小胡杨、南殊、蝙蝠鱼鱼、不吃人的浪浪、三日鹤、普通读者、眉空羡月笙、一粒瞳、余生未晚、  h.、作者哭着伸出舌头舔上、艾辰家的皮皮橙鳌⒚阿飞、麻花藕、腐竹、园圆、树明十名、28386662、绫萝绸缎、眯眯、mary、爱你呀、芹菜、元祈、青青 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    小醋包 62瓶；乾梦 41瓶；青青 30瓶；野有蔓草、腐竹、louise、胡萝卜好神奇 20瓶；猪崽 18瓶；江东 13瓶；taytay、已知求证、…………、  h.、司柯、蚯蚓、喵二泡、千f雪 10瓶；彘、陆乘风 9瓶；小小吃货~、昭琉 8瓶；木子邪、nano小胡杨 6瓶；jys、34647897、苏沐、一个迷妹、冥烟既散、将霁、三猫、小银蝶、是研九啊 5瓶；小一 4瓶；liever、小肥人啊小肥人 3瓶；呀雅雅呀、小桃红的俊哥哥、　sssssuri、飞语、百转千回 2瓶；方十四、青青半卷、桀笙、阿林、秋羽末铭、翳样、大猫、世界小可爱、柒七 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 88、第 88 章

    偌大的军车里, 际修整个人都被搂在怀里――他现在几乎是坐在李破星的手臂上的。

    这样的感觉让他有些不自在。幼童皮肤白皙到透明，心里稍微羞了些，整张脸都变得红彤彤的。

    他越是这样，李破星便越是忍不住想逗他。

    于是他凑到际修耳边, 不怀好意地低声笑了笑：“怎么又小了两岁，什么时候才能长大啊……你现在这样……”

    他语气故意顿了顿，微微沉吟了一下, 给人留下无限的遐想空间来。

    “啧……我能做什么啊。”

    际修几乎是呆了两秒才反应过来他话里的意思, 抬头去看他的时候, 整张脸从耳朵到脖颈都红得像是煮熟了的虾一样，黑白分明的眼睛里也蒙了一层水汽，看起来似乎是又羞又气。

    就在这时，车门被打开, 一群军人鱼贯而入。

    打头的是郑东治。

    他这段时间和李破星已经混地颇为熟悉, 看见他怀里的际修, 愣了一下：“……李破星，你不是说你去接际修吗？这是谁呀？”

    身后那些糙汉们都没有见过际修这么精致漂亮的娃娃, 纷纷表现出极大的兴趣来。

    “对呀, 这是谁呀？这娃娃怎么长得这么漂亮。”

    “我怎么觉得和李上校的孙子那么像……”

    李破星笑嘻嘻地捏了捏际修的脸，面不改色地扯着谎：“这是我和我家那位的二胎, 怎么样, 好看吧？”

    际修身子僵了一下。

    顿时整个军车里响起无数声夸赞。

    “这娃娃真好看……”

    “啧啧……真是有福气了……”

    “这娃娃真的是男娃？”

    “好看的像个女娃娃似的……”

    “就是，来，让叔叔看看有没有小吉吉……”

    李破星脸上的笑, 忽然就僵在了脸上。

    眼看着那人的魔爪就准备伸出来了，李破星紧紧的把际修抱在怀里，伸出手死死护住他的裤带，又啪的一下把那只咸猪蹄拍掉了，骂道：“王志业你他妈干什么啊，我家这个当然是男娃……”

    另一个人笑嘻嘻地拉开王志业：“算啦算啦，小孩子即使还小也都两三岁了，已经会害羞了，而且说不定还是omega呢。”

    “就是就是……”

    李破星刚松了一口气，就看到有人两眼冒绿光地盯着际修看：“星星啊……我家孩子今年4岁了，特别皮，我觉得会分化成alpha，要不给和你家这个先定个娃娃亲？”

    李破星：“……”

    众人七嘴八舌的说了起来。

    “我男娃今年7岁啦，特聪明，也考虑一下呗……”

    “我女儿也长得可好看了，和你家儿子特配……”

    甚至有个新兵凑过来，挤眉弄眼地说：“星哥，你觉得我怎么样，我可以等他15年……要不，我先叫您一声岳父？”

    李破星脸都绿了。

    几乎是咬牙切齿的说了声：“滚！叫个屁的岳父！”

    然后他飞速的把际修衣服后面的兜帽戴了上去，把际修整个人都藏得严严实实的，谁也不给看了。

    李破星这段时间和白曼曼，李宇宙一起住在李N家。

    李破星这次虽然是跟着李N他们一起去际家的，可李N还要去见皇帝，并且处理际宣滔的事，李破星也没和他一起回来。

    到家门口的时候，李破星抱着际修，小心翼翼地开了家门。

    白曼曼不在。

    李破星微微舒了口气――如果白曼曼现在就回来的话，他还真不知道该怎么解释这个小娃娃是谁。

    际修看着李破星的表情，忽然开口说：“星哥，你可以告诉他们的。”

    李破星愣了一下，然后道：“……我以为你不想让别人知道。”

    际修笑了笑：“那是星哥的家人。”

    李破星看着际修脸上的笑，忽地就想起了他那群畜生不如的父母兄弟，李破星只觉得心里又像是被细细的针猛地扎了一下的疼。他凑过去，十分轻地在际修额头上亲了亲，轻声说：“我们都结婚了，从此以后，他们也是小修的家人。”

    际修愣了一下。

    李破星补充道：“从此之后我妈就是你妈，我爹就是你爹，我儿子……嗯，本来也是你儿子。”

    际修欲言又止：“星哥，我……”

    李破星挑眉：“忽然多了一批亲人，开心的说不出话来了？”

    “不是。”际修慢吞吞的提醒了一下：“哥……我们现在，还没结婚。”

    李破星愣了一下。

    操！

    差点儿都忘了！

    他们还真他妈的没结婚。

    在法律上的关系――属于离婚夫夫。

    李破星伸手在际修的脑壳上弹了一下，恶狠狠的威胁道：“快点长大，然后跟老子去领证！”

    际修哑然失笑：“……好。”

    白曼曼带着李宇宙从超市采购回来，一打开门，就看见李破星盘着腿坐在沙发上，手里拿着勺子，腿上放着半个大西瓜。

    看见白曼曼之后，李破星似乎有一些愣，结结巴巴的说：“……妈，你、你这么快就回来了？”

    白曼曼一边低头换鞋，一边数落道：“别那样吃东西，容易把别人家的沙发弄脏……李破星，我告诉你，你别不把自己不当外人，这儿不是你家，也不是我家，我们现在只是暂在李N家，听到了吗？”

    李破星伸手把西瓜放到桌子上，小声嘟囔道：“……那是我爸，怎么就是别人家了。”

    白曼曼冷笑一声：“你爸？你倒是改口改地快，呵！也是，我能指望你什么呢，自家男人抛妻弃子走了5年，一回来你就上赶着原谅，不但偷偷把人藏在家里，不敢让我知道，现在还千里寻夫，怎么，找回来到了吗？”

    李破星：“妈，你不能这么说……”

    就在这时，从李破星身后探出来了一个小小的脑袋：“……找回来了。”

    白曼曼见猛地的多出来一个小人，整个人都愣了一下。

    倒是她身后的李宇宙看到了际修，整个人都开心极了，欢快地蹦着跑了过去：“爸爸！”

    白曼曼震惊地睁圆了眼睛――这是什么意思？这孩子是谁？李宇宙为什么嘴里喊着爸爸却抱住了那个小孩？！

    际修抬头看着白曼曼，似乎微微有些局促：“我是际修，曼……”

    他顿了一下，改口道：“……妈。”

    白曼曼手里的购物袋砰地一下砸到了地上。

    白曼曼：“……所以说，际修当时离开是因为知道自己得了病，还觉得自己快死了？”

    李破星点了点头。

    际修垂下头：“对不起，当时是我不够成熟，出了事情，首先便是逃避和退缩，我当时变成了60多岁，以为自己会那样老死过去……”

    白曼曼深吸了一口气。

    她扶着桌子站了起来：“……我……我脑子有点乱，我先去休息一下。”

    李破星犹豫了一下，忽然又开口道：“……妈，我还想跟您说一件事儿。”

    白曼曼：“还有什么事儿？”

    李破星：“妈，你还记不记得我爸的老战士郑东治，他说记得你跟我爸结婚的时候，他只随了一条黑鱼做份子。”……他当时和我爸执行的是同一种任务，后来有一次他没忍住回了家，结果妻子和儿女，全被人杀掉了。

    白曼曼身子颤了颤，扶着桌子的指尖都泛起苍白，她有些艰涩的说：“……你跟我说这个干什么。”

    “没什么。”

    李破星垂下眼皮，然后说“……你不是累了吗，先去休息吧，晚饭熟了，我叫你。”

    李N这次的事件处理了很久，连着两天都没有回家。

    但也没人给他打电话。

    他刚刚回来的路上，手心冒汗地想给曼曼打了个电话，想问问她要不要带什么菜，可曼曼也没接。

    他有些沮丧，本来正准备直接回家的，却又想起了一些往事，便特地拐到那家全国连锁的老店，给白曼曼买了她原来最喜欢吃的那个牌子的手工白巧克力。

    李N从停车库走出来，忽然看见了李宇宙正在小区溜滑梯。李N心里疑惑了一下：李破星怎么放心宇宙一个人来外面，心可真大。

    然后他走过去，想把宇宙接回家。

    结果没走两步，就发现楼梯后面又走过来一个约莫六七岁的小孩。

    那小孩忽然拽住李宇宙，低声对他说了什么。

    李宇宙皱着一张小脸，可怜兮兮地说：“李小休，你让我再玩一会儿吧。”

    男孩皱了皱眉：“我说了，没人的时候你还是叫我爸爸。”

    李N黑着脸走过去，单手就把那男孩揪着后衣领从地上提了起来，冷声道：“你让谁叫你爸爸呢？年龄不大，会的倒不少！还敢欺负我孙子？让我孙子叫你爸爸！你怎么不叫我爸爸呢？！”

    男孩僵着身子，没有转头看了眼李N。

    李N看到他的脸，心里忽然有种很莫名的熟悉感，但他又很快忽视掉了，皱着眉，冷笑了一声，对小孩说：“怎么？不叫吗？”

    男孩抿了抿唇，黑白分明的眼瞳里闪过一抹很复杂的情绪。

    然后他张开嘴，喊了声：

    “……爸爸。”

    李破星左等右等，都等不到际修和李宇宙回来吃饭，结果下楼一看，正好看见他爹拎着际修的领子把他提了起来，看着际修双脚都快离了地，李破星心中一惊：“……爸？！你在干嘛？！”

    了解情况后，李N有些尴尬地拿起面前的杯子喝了口水：“……咳咳，你这病……挺奇怪的哈。”

    李N刚喝下一口水，便烫了舌头，手一抖，杯子里的茶水有烫到了手，然后顺着手半数都便洒在了桌上。

    李N隐约看见白曼曼皱了皱眉，走过来，心中一慌，伸手就拿着纸巾，准备擦桌子上的水渍。

    结果刚擦了没两下，就被白曼曼制止了。

    “你别擦了，越擦越脏。”

    李N停下来一看，纸巾湿水易破，桌子上全是湿纸屑。

    李N忽然就感觉有些手足无措。

    白曼曼拿着吸水布，两下就擦干了桌子，然后在李N怀里扔了个东西，转头走了 。

    李N一看，是一管治烫伤的软药膏，他看着自己手背上被烧红了一大片的痕迹，心里甜滋滋的。

    他像是忽然想到了什么一样，站起来，拿着刚刚从外面带回来的东西朝着白曼曼走去：“曼曼，我买了你喜欢原来最喜欢吃的巧克力，你要不要尝……”

    “啪。”

    白曼曼啪地把房门关上了。

    李N站在门外，有些尴尬地摸了摸鼻子。

    然而当他正准备离开的时候。

    门忽然又被开了条缝，白曼曼语气平静：“是罗郁丝的白巧克力吗？”

    李N把巧克力盒子从纸袋里拿出来：“嗯，就是罗郁丝，原来k7区23号街道拐角的那一家，a1区也有连锁店。”

    白曼曼从他手里拿走了巧克力。

    又把门关上了。

    这次关门的声音小了些。

    李N往客厅走的时候，高兴地脚步都是虚浮的。

    看着沙发上变小了的际修，他这才忽然想到了什么正事。

    李N坐回沙发上，微微沉吟了片刻，缓缓道。

    “际宣滔判国罪的处理结果下来了，死刑，行刑时间是下周六，在这之前，际修，你要不要去探视一次？”

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[火箭炮]的小天使：36428110 1个；

    感谢投出[手榴弹]的小天使：元祈 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：毛阿飞、安_棠、白鹭与青天、莫忧莫悠、不吃人的浪浪、申屠乔木、西西=)、释然、无语、广陵云崖、28429139、ミn心、玻璃、熊猫喵喵、nano小胡杨、寒殇逝雪、_r-l-#、、、15456915、纳元、栽进月光里、27575305、是糯米不是白米、23、我爱学习、天使小护者 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    X祭 60瓶；多少心动 50瓶；今天落地成盒了么 23瓶；36428110、jenny龟、檬 20瓶；茜玺 16瓶；乖小怪、三水一木、小少、天使小护者、修仙狂魔想修佛、落胭、术语、昭琉、又还秋色、hyxx、长生辫儿、看透、戴 10瓶；silence、冯狗 9瓶；你说呢 8瓶；土豆、nano小胡杨 6瓶；祈`、逢青、青羽、melrose_、781151、涅亚、花闻道、lila、叶子、小银蝶、徐虞 5瓶；emmmmmm、痕七 4瓶；幻涟梓汐、北墨. 3瓶；詹jc 、柳V、　sssssuri、树明十名、呀雅雅呀、不再单纯、百转千回、蒹葭苍苍 2瓶；煜?尼、以然、苏沐秋、咩咩、羡羡呀、青青半卷、猫先生、飞语、嫁叽随叽、白玉玲珑卷、夏鸠的、琦柒柒、二食堂的包子、一舟帆渡、吃枣药丸、时光阡陌 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 89、第 89 章

    ……死刑？

    李破星转头看向际修。

    际修的表情却出奇地平静, 只是沉默了半响，然后缓缓垂下眼皮，淡淡道：“不去了。”

    李破星张嘴准备说什么，却什么也没说出来。

    晚上准备就寝睡觉的时候。

    李宇宙想和他的两个爸爸一起睡, 结果被李破星抱着扔到了李N的床上。

    李宇宙从床上跑下来，又蹬蹬蹬跑到李破星门前。他踮着脚尖去开门，却发现门已经被反锁了。

    李宇宙一边拍门一边喊：“爸爸, 我想和你们睡！”

    里面的李破星十分不负责任的喊了声：“我们不想和你睡。”

    李宇宙：“……”

    “宇宙！”李N笑着把他的便宜孙子抱了起来, “走, 和爷爷睡，爷爷给你讲故事……”

    际修看着李破星从卧室连接的阳台上抱着一个盒子走了过来，有些不解：“星哥，你要做什么？”

    李破星把盒子扔到了桌上, 发出一声闷响。

    他看着那个纸盒子, 脸上的表情有些不太好看。

    他抿了抿唇, 然后对际修说：“你打开看看。”

    际修不明白他葫芦里装了什么药，但还是走过去, 伸手把那盒子给打开了。

    打开之后, 际修愣了一下。

    这个纸盒子里放着际修当时取下来让李破星扔了的那个电击手环。

    而和当时不一样的地方在于。

    ……这手环上还放着一大块黑乎乎的东西。

    仔细一瞧，似乎是只焦黑的鸭子。

    时至今日, 李破星一想起当时的情况, 还觉得浑身发冷。

    这手环虽然当时际修说让他扔，可李破星找了一圈，都没找到适合扔这种东西的地方。

    毕竟是很危险的东西, 随便乱扔的话有可能危及陌生人。李破星便只好把它带回了家，为了防止这里面有什么追踪定位器，李破星甚至还问李N要了一个小型屏蔽器放在了手环旁边。

    拿回来之后，李破星就把它在阳台，一直没太注意了。

    他知道际修他妈他爸跟他弟没一个好东西，这东西在际修手腕上挂着时他也心慌过，害怕过，可东西取下来后，他心里便放松了些。

    甚至仔细想了想，觉得际宣滔应该是不会按一下那个遥控器，操纵手环放电的。

    ――那毕竟是杀人，杀的还是养了十几年的“儿子”。

    有一天晚上，李破星刚躺到床上，准备睡觉，就又觉得饿得心慌，便把那一整只手撕盐h鸭拆了包装。

    还没开始吃，就听到了阳台那个箱子里传来滋啦滋啦的响声。

    李破星有些疑惑地走到阳台，把盒子打开了，才看见中间那个手环闪着蓝光。

    没一会儿，那蓝光也停了。

    紧接着，红光疯狂闪烁。

    电子音提示道：“最警告！最警告！设备已进入终极电击状态！”

    手环忽然又继续发出更为猛烈的滋拉声，箱子底部都变得一片焦黑。

    李破星看着这一切，心啪的一下就凉了。

    他不傻，他能看出来这是启动电击了。

    可又仿佛是为了验证什么，他把那一整只盐h鸭扔到了盒子里。

    紧接着，噼里啪啦的声音从盐h鸭连接着手环的位置响起，空气中很快飘荡起一阵肉类烧焦的气息。

    等那只手环结束闪烁的时候，整只盐h鸭都被变得焦黑了。

    ――不是外焦内嫩的那种焦，而是与手环连接着的地方，几乎都已经变成了又黑又硬的肉干。

    如果当时际修没有摘下手环……

    “他们动手了，虽然不知道是不是他们亲手按的是不是故意的，但你知道吗？你他妈差点就死了！”李破星说。

    “我知道。”际修看起来依旧平静，“我站在窗外看了全程，不过他们以为我已经死了。”

    李破星没忍住，狠狠爆了声脏话。

    “操，都是些什么傻.逼玩意儿。”

    “这他妈的属于杀人未遂啊！”

    “我现在觉得死刑太他妈便宜际宣滔了！不行！小修，你再长大点，最好明天或者后天，咱们就去探监，就在他身边晃一圈，让他知道你没死，还过得好好的，保管他死也死得不宁静！”

    “还有那个垃圾际小选和他那个垃圾妈，不行，我要气死了！你说我们要怎么去弄他？！要不你扮成鬼，天天跑他们卧室去吓他们俩，最好给他们弄个神经衰弱，不行……我一定要让他受点实质性的伤害，他们现在估计不住亲王府了吧，你查查他们现在住哪，老子明天就拿着麻袋去堵他们去……”

    际修听着听着，低着头，唇角都弯了起来。

    李破星转过头凶神恶煞的问他：“笑什么笑？！”

    际修不知何时身子又抽长了些，眉宇间尽是少年人的清俊隽秀。

    他听了李破星的话，乖乖地敛了脸上的笑，但眼睛里依旧有浅浅的笑意溢出，星星点点的光影洒在他的瞳孔上，说不出来的温柔缱绻：“哥哥，你在心疼我吗？”

    “我他妈当然心疼你……老子心都疼的要炸了。”

    李破星嘶哑的声音在夜晚里显得格外明晰，连话尾部那声带着哽咽的轻颤都一清二楚。

    际修忽然伸出手，轻轻的搂住了他的腰，把头埋在他的颈窝里。

    如深泉竹林般清冽温润的信息素漂浮在空气中，一丝一缕将人缠绕起来，莫名使人感到心安。

    他很轻很轻地说。

    “星哥，这就够了，我已经很满足了。”

    他际修还未出生，便被生母厌恶，从小到大，便几乎又被所有人排斥。

    母亲小时候总爱说他自私刻薄。

    他后来想起，总觉得其实也不无道理。

    小选抢了他的东西，佣人说了他的坏话，母亲伤了他的心。

    大大小小的事，他全都记得，然后埋在心里，任其腐烂发霉。

    他从未原谅过谁，有时甚至称得上是瑕疵必报。

    ……

    可是真奇怪。

    他这会儿听着他的星哥骂着伤害他的人，说着奇怪零散的报复计划，带着嘶哑的声音说我心疼你。

    便觉得心脏被柔软滚烫的东西塞得满满当当。

    瞬间便觉得，再去报复那堆人，已经变成了一件无聊而琐碎的事情了。

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[手榴弹]的小天使：浅水墨、长风雀临枝。 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：何长酒、寒殇逝雪、甜文才是王道、莜栀、翊亍年、黄粱一梦、nano小胡杨、万万你猜我是谁、不吃人的浪浪、慕慕慕慕华、在世xd 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    乘黄 40瓶；边缘与现实 30瓶；专业碰瓷、白溪、慕慕慕慕华、在世xd、海薰 20瓶；妮子虫 18瓶；东篱如旧 15瓶；斯影 14瓶；他是只小怪兽、33269539 10瓶；我也想发语音 7瓶；优雅的痞子、阮轻 6瓶；一颗大树、居一龙的小女孩、见谁祸害谁、懒得起名字 5瓶；诶呀 4瓶；语气助词、绫萝、nano小胡杨、北墨.、泡菜 3瓶；詹jc 、38723782、，，，，，、小一、陆子洵、百转千回 2瓶；沉迷仙女、梦萦、绵羊酱、今心为念、°。零碎a忆 。°、38901703、第四个影子、瓶了个邪、屿暖、青青半卷、鹤安、35921363、零越、37544179、不漏声色、太太的3833、芥川龙之介 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 90、第 90 章

    廉价脏乱的出租屋。

    俞音华正在狭□□仄的厨房里做饭。

    不知道是因为她从小到大没碰过这玩意儿, 还是说这出租屋里的煤气灶有问题，她照着网上的说明开了好几次，都没能把这煤气灶打开。

    此时外面温度高达三十六度，而这屋里别说空调了连电风扇都没有, 汗水顺着俞音华的脸颊上流了下来，滴到了脏乱的地板上。

    “妈妈。”有声音轻轻地喊她。

    俞音华慌忙走了出去。

    她的宝贝正安静地抱膝坐在沙发角，看见俞音华出来了, 际小选抬头看着她：“妈妈, 我饿了。”

    小选的半张脸依旧如天使般漂亮, 另半张却落下了狰狞的疤，俞音华心中猛地一疼，几乎不忍去看他。

    “小选等一会儿，妈妈马上就做好饭了。”

    “妈妈, 我们不能出去吃吗。”

    俞音华不知道该如何告诉他, 他们现在是多么的拮据。

    际宣滔出了那么大的事儿, 名下的所有财产全被充公，俞音华想回家, 却发现自己父亲那边生怕际宣滔连累了自个儿, 连电话都不接。

    俞音华这才发现自己竟然没什么个人财产。

    只有未嫁时存的那一些私房钱，可这钱她也不敢动, 际宣滔马上就要执行死刑, 俞音华要想活下去，就得去摘掉腺体，这将是一笔很大的支出。

    “妈妈？”小选又在喊她。

    俞音华心里颤了颤, 说：“走吧，我们出去。”

    小选不知道什么时候还会发病。

    但她是怎么也承担不起了，想到现在是和小选相处的最后日子，她便忍不住的想要满足小选的所有要求。

    可没想到刚出了门。

    便收到一条讯息。

    是林医生，那个原来在无菌室给小选做手术的林医生。

    际小选在路上走着走着便发现了不对劲，他发现总是有人在看他，目光很奇怪。

    直到路过一个能映出人影的玻璃墙时，际小选才反应过来自己的脸被烧坏了一半。

    可能是他原来在际家的时候，佣人从来都不敢用奇怪的目光打量他，现在和妈妈住一块，妈妈也从未提起过这件事，以至于他差点都忘掉了……他现在已经毁掉了半张脸。

    “妈妈……那个哥哥的脸好吓人啊……”

    一个小孩稚嫩的声音响了起，却被他妈妈慌忙抱走了。

    际小选感觉浑身都是发冷的。

    他自小便知道自己生的好看，别人都喜欢他，他也理所应当的享受着被别人所喜欢的待遇。

    这是他人生第一次听到别人对他恶意的评价――即使，那只是个小孩。

    俞音华似乎也听见了，她慌忙从包里拿出了一个口罩，轻轻给小选带上了：“小选，没事的，只是伤疤而已，一点都不吓人。”

    不吓人的话，为什么要拿口罩给我戴上？

    际小选别过头，手在看不见的角落握成了拳，不再说话。

    林医生还没到，俞音华为了安慰小选，给他买了他原来常吃的，现在看起来却贵地咋舌的小糕点。

    际小选随便吃了两口，便没了兴趣，恹恹耷拉着脑袋。

    就在这时，俞音华忽然听到旁边有一个女人正拿着终端看视频，而且视频里的声音声音十分没有素质地外放了出来。

    “……在郊区发现一名男性的尸体，死亡原因疑似是电击……男性alpha，25岁左右，身份不明……”

    俞音华放在桌上的手猛然缩紧了。

    后背很快便伸出冷汗来。

    会不会……是际修。

    会不会被发现际修是她杀的？

    如果被发现了怎么办？

    不。

    冷静。

    俞音华手微微颤抖着，拿起咖啡，尝了一口。

    冷静。

    不会有人知道的。

    当时她按下按钮的时候，屋子里只有小选和际宣滔，而且那手环也是际宣滔带给际修的……如果真查到她的头上，那么就说，就说是际宣滔杀的，他已经是死刑，应该不差这一桩罪名。

    林医生就在这个时候匆匆来了。

    带了一个好消息。

    “我现在终于终于找到最终的方法了，只要再给我一次机会，让我再给际宣滔进行一次手术，我有99%的几率能完全治愈际小选的病！”

    俞音华心里一喜，但笑容又很快褪去。

    “……我们没有钱了。”

    林医生说：“这是一场极为重大的实验突破，只要成功，便能在医学史上将会留下浓厚一笔，这是里程碑式的发展，我们可以不要你的钱。”

    “那……际宣滔怎么办？他……他现在在监狱，而且马上就要行刑了。”

    林医生想了一下，小心翼翼地问道：“那这就要靠你的努力了，皇帝到底还是小选的亲叔叔，你看能不能……求求情？在际宣滔死刑前进一次手术室，为了人道主义着想，我觉得皇帝可能会同意的……”

    俞音华和际小选从餐厅出去的时候，小选站在一面反光玻璃前，脚步一顿，呆呆的看着镜中的自己。

    “妈妈……我是可以继续活下去吧。”

    “小选一定会活下去的，小选的病马上就要好了。”

    小选伸手摸了摸脸，垂下头：“……可是妈妈，我这样活着有什么意思……我现在脸这么这么吓人……”

    小选突然抬起头：“妈妈……等我做完了手术，我想去医院把我的脸整好。”

    俞音华伸手摸了摸他的头，然后说：“小选，妈妈知道你很难过……但是再等等好不好，妈妈现在……现在没有钱。”

    “你不是有钱吗？”小选抬头用依旧很天真的眼睛看着俞音华，“我那次偶尔看到了，你的终端里还有十三万多。”

    俞音华愣了一下：“小选，妈妈还要去摘除腺体，摘除腺体的手术费用需要12万……”

    “妈妈。”小选抬头看着她，哽咽着说，“你不管我了吗？你要看着我是被所有人嘲笑吗，妈妈你没有听到吗？他们在嘲笑我，他们说我长得吓人――”

    ……可是不摘腺体，妈妈会死。

    俞音华的话到底是没有说出来，她就这样愣愣的看着她的儿子。

    她一直觉得他和儿子像天使一样可爱。

    就在这个时候，她却似乎在看到了一个吸血的恶魔。

    她手脚冰凉，然后有一瞬间的茫然。

    ……我到底是为什么，才会那么的爱小选。

    她脑海中忽然萌生了一种很奇怪的想法。

    如果她小时候，对她的另一个亲生儿子好一些。

    如果她没有把她的那个亲生孩子杀死。

    如果现在和她相依为命的是际修。

    那么际修一定不会说出，让她放弃摘除腺体，为自己整容……这种令人心寒的话吧。

    就在这时。

    俞音华忽然听见小选颤抖着喊了声。

    “妈妈，那是谁……”

    俞音华顺着他的目光望过去，整个人都僵在了原地。

    视线的不远处，两个男人一起从甜品店走了出来，他们两人中间，牵着一个蹦蹦跳跳的小男孩。

    左边那个男人身上穿着白衬衫和西装裤，举手投足都是优雅不凡的气质，他伸手把手中的果汁递给了他的omega，唇角牵起轻轻地笑。

    “是哥哥……”际小选脸色苍白，两片嘴唇抖了抖，“他不是死了吗……妈妈，你不是说他已经死了吗……”

    俞音华整个人都呆愣：“我、我不知道，我不知道他为什么没有死。”

    际小选抬头看着际修，他的手握成了拳，指甲陷入肉里。

    他恨死了哥哥。

    全怪他。

    全是他把自己弄成这个样子的。

    他把自己弄得人不人鬼不鬼，出门被人议论纷纷，只能戴上口罩。

    可这个人，却光明正大走在阳光里，牵着爱人和孩子的手。

    在笑。

    从小到大，一直是他在明处笑，哥哥在黑暗里默默看着他，没想到现在却颠了过来。

    际修好像也看到了他注视。

    他抬头，淡淡的朝着际小选的方向看了一眼。

    际小选整个人都僵住了。

    然后他看到了他的哥哥，漫不经心地又移开了视线。

    就好像际小选的注视与存在――什么都不是。

    际小选身子僵住了，直到看着他际修打开一辆黑色轿车的车门，然后在他们面前消失不见了。

    “妈妈，你一定要好好和爸爸说哦，让爸爸同意申请最后一次手术。”

    “小选，你不和妈妈一起进去看看爸爸吗？”

    “我不去了。”小选皱了皱眉，“网上说监狱里很臭。”

    俞音华独自走在高级监狱的长廊里。

    细细的高跟鞋在击打在走廊上，发出清脆的声响。

    她本身容貌便好看，今天认真打扮了些，更是光彩照人。

    她还未走进终点，便见那扇门被人缓缓打开，一只脚从门内跨了出来。

    随即，一个身穿高顶西装的英俊男人映入眼帘。

    他身后，还跟了六个穿着西服的高级保镖。

    ……这是帝国的皇帝。

    际正初。

    俞音华忽然就又有些不明白了，二十多年前，她是为何放弃了这样的男人，转而投入际宣滔的怀抱。

    ……可能是当时被际宣滔哄的失了心智，误以为自己遇到了真正的爱情吧。

    而皇帝陛下好像没看见俞音华一样，脚步都没动一下，便要和她擦肩而过了。

    俞音华忽然开口：“陛下，我有话要对您说。”

    皇帝让人随便找了间空的休息间，带着俞音华走了进去。俞音华看着他身后的保镖，抿了抿唇：“可以让他们先离开吗。”

    皇帝微微伸出手，做了个手势，那群人般都鱼贯而出，并且带上了门。

    他坐在沙发上，身子微微后仰，十分散漫的靠在沙发椅垫上，语气也

    漫不经心的。

    “说吧，有什么事儿。”

    俞音华从皇家咖啡厅离开的时候。

    气的整个手都是颤的。

    二十多年过去了。

    原来那个看着她都会开心地脸红的男孩早已变了模样。

    “你什么都不说，我凭什么直接答应你的条件。”

    “……啧，你全都告诉我了，还有什么资格跟我谈条件。”

    “俞音华。20年没见，你怎么还是这么蠢。”

    “你可以离开了。”

    俞音华的指尖死死地捏着那个1万块钱的支票，觉得自己受到了侮辱。

    她脑海中又浮现起自己说要1000万时，际正初脸上不屑的嗤笑。

    可等她一步一步往监狱门前走时，又站在那儿，犹豫了会儿。

    转身还是离开了。

    俞音华推开门的时候，际小选正趴在沙发上看书。

    看见余音华回来了，他有些兴奋地扬起小脸：“妈妈你回来了！”

    俞音华走过去：“小选在看什么。”

    际小选把手中的东西递给余音华：“妈妈，等我做完手术之后，我想去帝国整形医院恢复我的脸，听说那里水平最高，我看了，这个项目只需要10万块钱，我们不会把钱全花完的。”

    他眼睛亮晶晶的。

    似乎全然忘记了俞音华说的需要用12万摘除标记这件事。

    俞音华很轻很轻的揉了揉他的头发说：“小选，妈妈必须要告诉你一件事，今天我去医院和爸爸说了做手术的事情。”

    “怎么了？”

    俞音华伸手把小选抱在怀里，抬头看着斑驳的墙壁。

    她脸上一点儿表情都没有，只是红唇微启，轻声道。

    “爸爸不愿意做手术。”

    际小选整个人都僵了。

    他眼睛睁得大大的，表情变得绝望了起来。

    际宣滔行刑的那天，俞音华去做了摘除腺体的手术。

    际小选并不想动，只是在这个出租屋的床上躺着。

    即便如此，他也觉得很累。

    他觉得自己可能又要病发了。

    而他这次是病发……只能等死。

    他很爸爸。

    他为什么要这么对自己？

    际小选一想到这里，便觉得绝望到喘不过气来。

    忽然，客厅的座机响了起来。

    际小选擦了擦眼泪，跑过去接电话。

    “夫人。”电话那边的声音有些急躁，“你为什么骗我说是际先生不愿意做手术，今天行刑前的最后一刻，我去看他了，他很惊讶，说不知道这件事你从来没去探视过他！你为什么这么做？！现在际先生已经被行刑了，你儿子……”

    “你说什么？”际小选打断他。

    际小选死死握着电话，浑身都是发抖的。

    “……你刚刚说什么。”

    那边沉默了一下，然后挂了电话。

    际小选哭着砸了全家的东西。

    然后抱着一堆狼藉嚎啕大哭。

    他不知道自己做错了什么。

    他的哥哥看着他在火里却不救他。

    他的爸爸看着他的痛，却不想再取药给他。

    他的妈妈……他的妈妈，竟然想要活活让自己病死！

    为什么？凭什么！要这么对我？！！

    你们这么讨厌我们这么恨我吗？！

    恨不得我死吗？！！

    际小选感觉自己现在心跳的频率有些吓人，但他还是忍不住地想要大喊大叫，想要扔东西，直到他浑身瘫软的躺在床上，他甚至感觉自己的生命在缓缓流逝。

    然后他疼得浑身抽搐的蜷在床上。

    拨打了一个电话。

    不知道是不是由于浑身疼痛的缘故。

    他的每一句话都像是从牙缝里挤出的一样。

    带着森森的恨意。

    “我要报案，我要举报。”

    “我的妈妈杀人未遂，用的是电击手环，我亲眼看到的，她的名字叫做，俞音华。”

    几天之后。

    一条刑事性新闻出现在电视中。

    【判国罪犯际宣滔被执行死刑之后，其小儿子际某某又举报母亲杀人未遂，受害者为其哥哥，后经确认，举报成立。凶手俞某入狱后，两次自杀未遂，而举报人际某某也不幸因病去世。估计叛国罪犯际宣滔行刑前怎么也没想到，家中会变成这番模样吧，着实是令人唏嘘。】

    皇帝陛下伸手，拿起遥控器，啪的一声把电视关掉了。

    他对这新闻并不是很惊讶，毕竟从一定程度上来说，这案件从调查到处理如此果决迅速，少不了他往下施加压力的作用。

    “叩叩。”

    一阵敲门声之后，一位穿着制服的高大男人缓缓走了进来。

    是李N。

    “陛下，听说您找我。”

    “你的枪伤好的怎么样了？”皇帝抬头看他，目光中流露出关怀。

    “早已经无大碍。”

    “那就好，我就再给你分配一个任务。”际正初下属众多，但其实还是最信任李N。

    这种家事，也不想经他人打理。

    际正初把一个资料袋递给他：“帮我找一下这个人，看看他现在住在哪。”

    李N一边打开资料袋，一边问：“很着急吗？这位是谁，是要提携的人才还是叛国的敌人？”

    “不是……”际正初捏了捏眉心，“这可是我亲生儿子。”

    李N终于把资料袋打开，把里面的文件抽了出来。

    他看着照片。

    眼角狠狠抽搐了一下。

    陛下要找的儿子，今天早上还叫了他爸爸。

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：喘息、marz、西西=)、栽进月光里、千总...、三水一木、rongop、瑶妹儿瑶、万万你猜我是谁、寒殇逝雪、唐诗、爱你呀、红尘忘羡、鳕子、、想养暹罗的兔子、瑶瑶 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    喘息 30瓶；lanry 14瓶；是文艺不是猥琐 12瓶；小仙女今年三岁半、xin、萝卜不吃白兔 10瓶；芥川龙之介 9瓶；喋喋以喋以喋喋 6瓶；说攻不是攻的都得被攻、三水一木、薛定谔的猫、时光阡陌、无脑贺吹、无名小卒、见一 5瓶；闫三闲 4瓶；寒木叶子、nano小胡杨 3瓶；鹤安、然二公子、柒七、拟绵、猫先生、福宝夫夫宇萌、卿本佳人、风见阿丽莎、拓跋尔琴、太太的3833、沉迷仙女、叶昱、一只焚影喵、糯米团子、江沾、露陆杏仁露 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 91、第 91 章

    李N一时之间不知道该说什么好, 看了照片，愣了半晌，才干巴巴地说：“亲……亲生儿子？”

    际正初和李N认识了二十多年，私底下比一般的下属熟稔地多, 更接近于朋友，此刻，际正初也不瞒着他, 开口道：“我也是刚知道我还有个儿子的, 到底是不是亲生的还不能完全确定, 只能说有相当大的可能性。”

    际正初转头看像窗外，然后发出一声几不可闻的叹息。

    “……我记得我曾经是见过他的。”

    “但次数很少，因为我不常和际宣滔一同参加过大型宴会，便没怎么见过他的儿子。”

    “印象中, 那只是个很寡言的男孩子。”

    “而且听说他14岁便‘主动’去了k区游历……当时听到这个消息, 我还觉得奇怪, a1区在全国的教育水平是最高的，为什么要在正值学习的年纪, 跑到那种地方。”

    “……现在想来, 这孩子小时候，怕是受了不少的委屈。”

    际正初转头看向李N, 说：“我还听俞音华说, 他生了病，你再帮我查一下到底是怎样的病，该通过怎样的方法治疗。”

    李N把文件默默放回资料夹里。

    然后放回桌面上。

    “陛下, 我很抱歉，出于回避原则，这件事我没办法调查。”

    际正初：“回避原则？”

    李N深吸一口气，然后回答道。

    “这位际修……他是我儿子的alpha。”

    寂静。

    死一般的寂静。

    空气中只能听见风把书页吹动的声音。

    李N硬着头皮回答道：“如果我暗中调查他，被我儿子发现了，我怕我儿子生气……您知道的，我儿子刚认回我没多久。”

    三分钟之后。

    际正初很放松地倚在后背上，他双手十指相扣，交叠于胸前，左腿相当优雅地叠加在右腿上，他看着李N，脸上露出很淡的笑。

    “李N，你儿子什么时候结的婚？”他顿了顿，补充道，“你可以把这当成我对下属的正常关心。”

    李N犹豫了一下，说：“……五年前。”

    “为什么那么早就结婚。”

    李N有些艰难的说：“因为……意外怀孕。”

    际正初脸上淡然自如的表情僵了一下。

    “……孩子，是男孩还是女孩。”

    “男孩。”

    际正初感觉心情有些微妙。

    一周前他还以为自己是个因政务缠身而未娶妻生子的黄金单身汉。

    一周后。

    他已经是一个近五岁男童的爷爷。

    际修接收到了一封邮件。

    发信人是林越，际宣滔原来的医疗团队的首要人物。

    际修曾经也通过邮箱给他发送过关于那个病的一些资料和手术理论。

    林越这次在邮件里提到，他已经在际修所给的资料基础上找到了可以完全彻底治疗病症，且成功率高达99%的最终手术方案。

    他还提到，他原本是想为际宣滔做手术治愈际小选，可惜由于种种原因错过了手术。

    现在他们找上际修，就是不想让自己努力了多年的实验成果废置，因此，甚至可以免费帮助际修治疗。

    当然，有一个前提是希望他可以让他有抗体的儿子配合手术。

    林越再三强调，这个手术不会对李宇宙产生很大的伤害，他们在实验过程中会使用最好的麻药，让李宇宙完全感受不到痛苦。

    但际修还是拒绝了。

    际修对这个病症复述的信息完全不比他们少。

    他也早就知道李宇宙可以完全治愈自己的病。

    可他从来没有让李宇宙上台为自己治病的想法。

    因为这样的手术是史无前例的，即使手术可以保证李宇宙完整走下手术台，但是谁也不能保证李宇宙在接下来的几十年里，永远不会有任何副作用产生。

    即使只有1%的风险性。

    际修也不愿意尝试。

    李宇宙今年还不到5岁。

    他的人生刚刚开始，他不应该为自己这个自他出生以来就没怎么尽到过责任的二爸承担任何关于未来的风险性。

    而际修认为，他现在既然已经可以通过其他药物尽量控制自己的年龄变化，那么通过药物来治愈自己似乎也没那么遥不可及。

    总有一天会成功的。

    “小修，你在做什么？”李破星推开阳台的推拉门，走了过来。

    互相标记过的alpha和和omega对彼此的信息素更为敏感。

    李破星几乎是一过来，际修便闻到阳光青草般信息素的味道扑面而来，omega的信息素侵入alpha的大脑，几乎是让他瞬间便放下了所有纷杂的情绪。

    “没什么。”际修看向李破星的第一秒，笑意便从眼睛里溢了出来，他伸手，指腹在李破星脸颊上轻轻擦了一下，“怎么弄的，脸上这么长一道彩笔印？”

    他动作太轻。

    没擦掉。

    李破星转过身子，对着推拉门上的反光玻璃看了一眼，才看见自己脸上有一道红色的印记。

    他又伸出手，毫不在意地蹭了蹭：“李宇宙呗。我让他写会儿作业，他不写，说要画画，画的像个倒挂的柳树，还非说是个凤凰……而且一伸懒腰就画我脸上了……”

    李破星都想不明白了：“啧……我一想到李宇宙是你儿子，都感觉不可思议……他怎么那么笨呢，到底像谁呀。”

    际修声音都染了笑意：“……哥，你真不知道他像谁吗？”

    “不知道，反正不像我。”

    李破星想着反正际修不知道，厚着脸皮道：“咳咳，别看跟我高中好像学习不怎么样，其实我小学特聪明，闭着眼睛胡乱考都能考到班里前20……”

    “因为，爸爸的班里只有20个学生。”李宇宙迈着小腿蹬蹬蹬地跑过来，毫不留情地戳穿他，“爷爷说的。”

    “爷爷还说，爸爸一年级第一次考试的时候就考了两分，因为第二个看图写字他看不出来就一直看到了考试结束……”

    “李宇宙！别胡说八道了……我上小学的时候你爷爷都不在！”

    “是曼姨姨给爷爷说的，我刚刚听到。”

    李宇宙忽然又想到了什么，眼睛亮晶晶的。

    “我刚刚还听到爷爷给曼姨姨说，皇帝陛下明天回来我们家玩，就是电视上那个皇帝陛下……”

    皇帝陛下来的前一个小时。

    白曼曼都已经支使全家把屋子里收拾的干干净净，然后做了一桌子的饭摆在桌子上了。

    ……那可是皇帝啊！

    白曼曼有点紧张，嘀咕道：“……为什么要来我们家吃饭啊。”

    李N：“……额，今天过节日，陛下为了体恤下属，亲近民生。”

    “什么节日啊？”

    李N一头看了一眼日历：“……绿星野生动物保护日。”

    白曼曼：“……”

    野生动物保护日和他们家有什么关系？

    ……他们是野生动物吗？

    白曼曼忽然想到了什么，看着李N，声音冷了下来：“李N，你是不是有什么事瞒着我？”

    李N看见看见白曼曼忽然变得锐利的眼神。

    身子一僵。

    李N自知瞒不过，又怕白曼曼生气，犹豫了两分钟，才只好实话说得出来。

    “……皇帝的儿子？！”白曼曼惊讶地喊了出来。

    李N慌忙伸出手捂住她的嘴：“……小声点。”

    白曼曼脑子嗡嗡作响。

    她这一刻，思绪却忽然飘到了五年前，际修和李破星去领证的那一天。

    她当时默默想的什么来着？

    ……她家这个大傻子，就算是跟皇帝家儿子结婚，估计也一点儿都不会觉得自己配不上人家。

    没想到，一语成谶。

    她家傻儿子倒真的和皇帝儿子结了婚。

    白曼曼愣愣的抬起头。

    “李N啊，我的嘴……不对，是我的脑子好像开过光。”

    而另一个房间。

    “……你……你确定？”

    李破星手抖了抖，手里的杯子差点都掉在了地上。

    际修眼疾手快的把他的杯子拿了过来，放在桌子上。

    “我不确定，毕竟我只看了日记本，又没看过亲子鉴定。”

    李破星声音都是颤：“那……皇、皇、皇帝知……”

    际修：“他有可能知道了，不过不能完全确定。星哥你不用想太多，也有可能只是为了咱爸呢。”

    事实证明，陛下来来他们家。

    绝对不是为了李N。

    否则不可能进门的第一眼，便把视线粘在了际修和李宇宙身上。

    际正初孤家寡人当了那么久。

    本以为自己对孩子没有一点兴趣。

    可没想到看见李宇宙那双黑亮亮的大眼睛，顿时心都要软化了。

    他在心里默默地押宝。

    他的孙子看起来就很聪明。

    一定和际修一样智商卓越超群。

    但是即便如此，际正初还是很快移开了视线。

    ――这里除了李N，别人都不知道自己与际修的关系。过于关注际修和他儿子，旁人看起来约莫会觉得奇怪。

    白曼曼看着面前的皇帝陛下，紧张的说话都打了结：“……陛、下，晚上好。”

    际正初抬头看了眼外面的太阳，然后笑着说：“不用太在意我，把我当成李N的老战友就行。”

    他的目光恰到好处地扫了眼白曼曼旁边的际修李破星李宇宙，很随和地问道：“……这是？”

    白曼曼磕磕绊绊道：“……这个……这个是我儿子，李破星。这个……是你儿子，际修。”

    际正初脸上风轻云淡的笑僵了一下。

    李N暗地伸手戳了戳白曼曼的胳膊。

    白妈妈像是忽然反应过来了一样，脸胀的通红：“不、不是……我的意思是，这个是我儿子，这个是我儿婿……还有，李宇宙，是我孙子。”

    际正初最终还是安安稳稳落了座。

    餐桌上五个成年人明明心里什么都知道，却偏偏都做出一副一无所知的模样。

    说的话，问的问题是十分官方。

    并且尽量围着李N打转，丝毫不再有逾越。

    内容一般是。

    对今日饭菜的礼节性赞扬。

    对礼节性赞扬的谦虚回应。

    对李N为了国家不得不离家20年的歉意和感谢。

    对李N为国隐姓埋名20年的支持和谅解。

    像际修询问作为国家后起之辈对帝家的建设问题。

    对帝国建设问题所给出的简短概括与展望。

    总而言之。

    餐桌上的氛围相当正经，相当虚伪。

    但好歹没再出什么差错。

    直到，白曼曼不小心点开了一条语音，想要取消的时候，却手忙脚乱关不掉。

    顿时。

    一位中年元气少女的激昂声音响遍了屋子的每一个角落。

    “啊啊啊啊啊我死了！！！！曼曼！你说的是真的吗！陛下成你亲家了！！我的天！！！！！没想到我们17岁那年的男神，你成了最接近他的那个！！！能不能偷拍张照！！我绝对！绝对！决对！不外传！！！”

    作者有话要说：　　好多人说嗅到了完结的气息，恭喜你们猜对啦，可能会在三天内完结~啾咪~

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[手榴弹]的小天使：慕瑜 2个；寒殇逝雪 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：妮子虫、千总...、三日鹤、歪歪歪、`；、啊哈哈哈哈哈、vickey_huang、七鬼莽夫、阿妤、啊aling绫呀、红尘忘羡、不吃人的浪浪、于惊、37531097、叶昱 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    慕歌 104瓶；你家水妹妹r(s_t) 60瓶；j是大写的j 50瓶；明朝愁杀人 30瓶；歪歪歪、34296581 20瓶；鸢羽 19瓶；嘻嘻嘻喜滋滋、小疯子、风行止水、想养暹罗的兔子、小新呼妈妈、红羽、此用户名无法显示 10瓶；小米粒 9瓶；一只废姬 8瓶；王、兵荒马乱求胜叽、阿妤、vickey_huang 5瓶；喋喋以喋以喋喋、nano小胡杨、自习女孩今天自习了吗 3瓶；猫囚、语气助词、小一、酸糖果、呀雅雅呀 2瓶；红鲤鱼与绿鲤鱼与驴、不漏声色、(??w??)、昭琉、aianan、二食堂的包子、苏沐秋、卿C、猫先生、菌菌、你爸爸还是你爸爸??. 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 92、第 92 章

    空气突然一阵安静。

    白曼曼终于把终端彻底关机, 然后深深地深深地埋下了自己的头。

    李N手中还维持着刚刚给白曼曼夹菜的动作，手停在空中，不上不下。

    紧接着，脆生生声音响了起来。

    “爸爸, 亲家是什么意――”

    可他被李破星一把手堵住了嘴，声音也戛然而止。

    气氛，却变得更加奇怪了。

    皇帝陛下也是人生第一次把自己陷入如此尴尬的境地。

    他掩饰性地咳了一声。

    眼神若有若无地朝着际修的方向望了过去。

    际修算是所有人中表现最为平静的一个, 他缓缓放下手中的筷子, 然后看向际正初, 语调四平八稳，态度恭敬有礼。

    “陛下，我可以和您单独谈谈吗？”

    等际修和际正初从屋子里走了出去。

    白曼曼才把脸抬了起来，终于松了一口气。

    心里终于对际修这个拯救丈母娘于尴尬之地的儿婿满意了两分。

    可抬起头。

    就看到身旁孩子他爸幽幽地看着自己, 语气带着浓浓的酸意。

    “17岁的男神”

    白曼曼：“……”

    白曼曼低头拿筷子戳了戳面前的鱼, 试图躲避话题：“……那啥, 你这个鱼做的不错，以后继续努力。”

    李N语气委屈：“结婚的时候你还说我是你唯一的男神, 原来是骗我的。”

    “那个, 我……”

    “怪不得你和他说话时那么磕绊，你跟我谈恋爱的时候都没这么害羞。”

    “那都过去了, 我现在已经……”

    “呵, 他都当爷爷了，你还对他念念不忘，看见他第一眼就忍不住想和人分享喜悦, 你甚至还想偷拍！”

    “李N我……”

    “你根本就不喜欢我，现在他成我们亲家了，你以后岂不是更……”

    “啪！”白曼曼啪的一下把筷子扔到了桌上，“李N你干嘛一直打断我？能不能让我把话说完？！”

    李N眨了眨眼，小心翼翼道：“你说啊……”

    “我……”白曼曼却又忽然什么也都说不出来了。

    说什么？

    说那个人我是当成明星喜欢的几十个墙头轮轮爬的那种。而你，我看见你的第一眼，就想让你成为我的丈夫。

    还是说我怎么能不喜欢你，我18岁便嫁给你，从此以后满心都是你，就算我以为你死了，我也从未对其他人动过心。你现在回来了，我嘴上说着恨你，每天早上起床洗漱，看着镜子，却发现自己唇角带着笑――满脸都是欢喜。

    白曼曼突然泄了气，站起来：“……算了，没什么好说的。”

    却被人猛的拉住左手。

    “曼曼，你不说，那让我说好不好？”

    白曼曼转头。

    一枚有些温润的旧戒指，缓缓被套在她的无名指上。

    紧接着，浅浅的吻珍而重之地落在她的手背上。

    英俊的男人单膝跪地，抬头看着她，他似乎极力想要保持镇定，可声音却依旧难掩忐忑。

    “曼曼，我爱你。”

    “二十多年来，没有一刻停止过爱你。”

    “曼曼，重新嫁给我好不好？”

    白曼曼看着无名指上的戒指，偏过头，看着被风吹起的窗帘，眼眶微微红了。

    “只有戒指，还是旧的，巧克力和玫瑰花呢？”

    李N的眼睛砰地一下亮了起来，他急急忙忙地站起来，由于过于慌乱，甚至还踉跄了一下：“我马上！马上买回来！”

    然后傻小子一样打开门跑了出去。

    连拖鞋都没换。

    白曼曼抹了把泪，一转头看见餐桌那旁一大一小两个崽子都一眨不眨地看着她。

    显然已经目睹了全过程。

    白曼曼的脸一瞬间就红了，她微微有些羞赧地吼道：“……看什么看，赶紧吃饭，吃完了去刷碗！”

    李破星终止了停下了手中正在摄影的终端，放回桌子上，扬眉笑道：“明天我和小修去领证，要不咱一起？”

    白曼曼：“呸，谁跟你一起啊。”

    白曼曼突然想到了什么，看向李破星，有些犹豫地问道：“……那个…际修……际修现在是帝国皇帝的儿子了，你确定你还要明天就和他去领证吗？”

    “怎么了？”李破星啃了口苹果，“这有什么关系吗？”

    “别说是皇帝的儿子了，就是际修是外星人的儿子，我该和他领证也得和他领证啊。”

    际修回来地有点晚了。

    李破星早早就洗漱完，躺在床上一边打游戏，一边等他。

    后来都打地想睡觉了，际修才回来。

    “你们真能聊。”李破星关掉游戏，打了个哈欠。

    “去做了个快捷亲子鉴定。”

    “亲子鉴定？”

    这个回答一点都不温情。

    虽然确实是正常流程。

    可是际正初找到儿子后第一面便把人带到亲子鉴定院……总感觉有些不近人情了。

    他自己私底下偷偷鉴定也比这好呀。

    而且私自做鉴定又不难，李N和他是一伙的，现在又和际修住一块儿，天天都有机会拿到际修的样本。

    李破星眯起了眼，“他要求做的？”

    际修微微弯了唇角，声音温润：“不是，是我要求的，毕竟之前的猜想都没有  确凿的证据。”

    “那结果呢？”

    “确实是父子关系。”

    虽然早有预料，但是李破星还是没忍住唏嘘了一声。

    “那你们后来又聊了点什么，像电视里的那样，父子相遇，抱头痛哭，互诉思念吗？”

    际修不由得笑了：“星哥，你是不是电视看多了，哪里有什么思念要诉。”

    他顿了顿，垂下眼皮：“……在此之前，我们还对这段血缘关系一无所知。”

    际正初原来都不知道自己有个亲生儿子的存在。

    际修也从没想过他的父亲会是另外一个人。

    虽然他们原来算是“叔侄”关系，可几乎从未有过什么接触，已经是陌生人。

    面对突然蹦出来的儿子和父亲，两人在一起谈话时，总会有一种挥之不去的尴尬。

    他能感受到际正初刚开始谈话时总是有意识地想要拉近关系，培养感情，后面便和际修一块放弃了，开始了不那么刻意的正常谈话，没想到这回两人的交流还顺畅了些。

    际正初谈起他其实是不婚主义，只不过由于身份的原因，这段时间便不得不着手相亲事宜，总是有些厌烦。

    他舒了口气，看着际修，笑道：“现在我儿子孙子都有了，也不差后继无人，终于有理由拒绝那些相亲了。”

    他甚至还有意识地暗示让际修一家搬在皇宫里住。

    “你怎么回答的？”李破星问。

    际修当然是拒绝了。

    星哥从小在k7区长大，所有的亲朋好友全在那儿，他的武馆现在还托朋友照顾着，游戏直播也停了好多天，粉丝天天催他上线，宇宙在幼儿园请了好多假，也该回去了。a区的公寓太小，白曼曼不能那么近距离接触到叼叼，这两天叼叼都被寄养在宠物医院，估计也想家了。他们对现在的生活方式很满足，从没想过走进皇宫，继承帝位这种需要耗费大量心神的事情。

    “然后陛下怎么说？”

    “他有些失望。”际修顿了一顿，继续道：“……但是他很快又把主意打到李宇宙身上，他说宇宙的年龄还小，可以从现在开始当成继承人培养。”

    李破星还没来得及说什么，房门便被砰砰砰地敲响了。

    际修走过去开门，看见李宇宙揉着眼走了过来。

    “爸爸，二爸……我一觉醒来，爷爷就不在了，我要和你们睡。”

    李破星拉着李宇宙看了看，然后伸手拨了拨他的鸡窝头。

    虽然宇宙现在看起来好像没那么聪明，但其实也不傻，有的时候还是蛮机灵的，只是偶尔犯迷糊而已。

    而且际修的智商在这摆着，说不定李宇宙长着长着智商就提上去了呢。

    最重要的是他家宇宙和际修长得像，当他和一堆小孩子站一块的时候，光看脸，别人都以为他智商最高，说不定培养培养，还真有那么点当皇帝的天赋呢。

    于是李破星捏了捏他的小脸，问。

    “宇宙啊，你有没有什么梦想，长大了想做什么，比如说科学家，医生，或者……皇帝？”

    李宇宙本来还是有些困的，听到这两不知怎么就精神了起来，眼睛都变得亮了，他志气满满地说。

    “等我长大了，我要开挖掘机！！！！最大的那种挖掘机！！最帅的那种挖掘机！！！超级超级帅！！”

    际修：“……”

    李破星：“……”

    李破星抬头看着际修，真诚建议道：“……我觉得吧，还是让皇帝陛下继续相亲比较靠谱。”

    际修沉默。

    李宇宙看着李破星和际修的表情，忽然有些忐忑：“……爸爸，二爸，怎么了？开挖掘机是不是很难啊，如果我不好好学习，我以后是不是就不能开挖掘机了啊？”

    际修伸手摸了摸他的头发。

    “不难，宇宙好好学习，长大了一定有机会开挖掘机。”

    际正初估计是发现了际修和的好感度稍微一刷就触到天花板了，就开始攻略李宇宙。

    第二天大早上就派了一个可爱的omega女孩邀请李宇宙去皇宫玩。

    李宇宙竟然也一点不抗拒，欢欢喜喜想了跟人家出发，全当是去旅游了。

    李破星本来的计划是今天和际修，白曼曼，李N一起去领证，想着带个小孩也不方便，就随他们去了。

    a1区的民政局附近有一堆拍结婚照的，他们甚至看到偶尔有几对直接从对面过来，穿着西服婚纱拍证件照办结婚证。

    白曼曼看着看着，忽然就有些向往，领完证之后，拉着李N也去拍婚纱照了。

    际修把结婚证收起来。

    抬头看向李破星，眉眼都染上笑意：“我们也一起去？我们都没有结婚照。”

    李破星从更衣室出来的时候。

    际修几乎是看的愣了一下。

    他们还是学生时，李破星最常的打扮便是一身校服，偶尔会换成一身运动衣。

    等李破星长大了，穿衣打扮更是怎么舒服怎么来。

    际修几乎是从未见他穿过正装。

    这回见了才发现他的星哥也是如此的适合西服的。

    李破星近几年都在武馆上班，从来没有疏忽锻炼，典型的脱衣有肉穿衣显瘦，而且他本身变身材比例极好，西装穿在身上恰到好处地把他宽肩窄腰长腿的又点一个一个展现的出来。

    本该是十分正经的西服，却因他把领带系得过于松散，而硬生生穿了一分痞气来，再加上刚刚造型师把他的刘海梳了上去，展现出光滑的额头和立体的五官，一眼望上去，几乎英俊地扎眼。

    连同旁边的omega男性店员都看着李破星怔了怔，走上前，对李破星说：“……先生，我给您系一下领带。”

    结果刚走两步，便被对面那个模样十分好看的alpha阻止了。

    际修两步走上去，挡在店员和李破星中间，他左手放在李波星的领带上，然后很淡地扫视了店员一眼：“你先出去，我来系就好。”

    那目光明明在他身上很淡地只停留了不到一秒，店员却分明感觉到了alpha的占有欲和警告，不由得背后一凉。

    omega店员识相地离开，心中却不免嘀咕道。

    ……喂，那个alpha，你是不是有点过分了啊？

    我怎么可能对那个omega有心思啊？

    到底是什么样的错觉让你以为你老婆英俊地能把人掰弯啊！

    可是。

    际修现在看着他的星哥，是真的觉得他的星哥现在魅力大地让人看一眼就会沦陷。

    至少，他就是沦陷地最深的那个。

    际修走上去，微微垂下头，白皙修长的手指缓缓地在领带间穿梭，身前这人信息素的味道也一丝一缕地缠绕过来，让人忍不住指尖一颤。

    偏偏那人还不知轻重的凑过来笑。

    他声音低低哑哑的，带着磨砂的质感，此刻染了笑意，更是性感地要命。

    “小修，你穿着白西装真好看。”

    系着领带的手指，不由得一根一根蜷了起来。

    脸颊似乎有些烫，耳朵也是。

    “小修，抬起头。”那人的呼吸的洒在他的耳根，低低地笑，“……让哥哥亲亲你。”

    砰――

    际修听到了有什么东西炸开的声音。

    李破星和际修一起从更衣间出来的时候就有些后悔了。

    他不该不分场合撩拨际修的。

    嘴唇红了好几个度，明眼人都知道发生了什么事。

    被猛地摁在墙上强吻那一刻，整个肩胛骨都被撞得生疼。

    后颈的腺体被彻底标记后，养了好久才长好，没想到现在又被咬了圈牙印。

    啧……小孩的自制力哦。

    真的是不敢挑战。

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[火箭炮]的小天使：半桃旧符 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：长风雀临枝。 2个；君寞、兰兮、小诗、乐乐、浪里小白龙、moxiwa、三日鹤、叶昱、妗妗子言 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    九天 16瓶；炎?麓 15瓶；陆长情、冰澜 10瓶；九九 9瓶；寂 7瓶；0907、悄然 6瓶；cinderella选⒁恢簧煎、我爱学习、盏饮添、哑语、举身赴清池 5瓶；大菌子、拾光不老、nano小胡杨、锁千愁、sky.浅奈、喋喋以喋以喋喋、茗芸0724 3瓶；苏沐秋、elytis、百转千回、乔逸、u林ran、普瑞斯特呀、温 2瓶；清风宇yu、blabla?、风见阿丽莎、红鲤鱼与绿鲤鱼与驴、语气助词、煜?尼、猫先生、白玉玲珑卷、太太的3833、二食堂的包子、以然、方十四、咩咩、瓶了个邪、福宝夫夫宇萌、失踪人口・酒师°、毛绒狐狸 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 93、第 93 章

    外面的摄影师虽然说也是个beta, 不能感知到李破星被咬腺体之后身上所飘荡信息素的气味，但从李破星后颈的齿痕，和刚被蹂.躏过的嘴唇上，他也能猜得出来刚刚这两个人在里面干了什么事情。

    顿时, 看向李破星和际修的目光便多了份揶揄。

    幸而李破星是个没脸没皮的。

    也就刚从更衣室出来的时候脸烫了些，接下来便直直迎上摄影师的目光，挑着眉：“看着我干什么？我脸上有什么东西吗？”

    “没没没……”

    李破星揽上际修的肩, 看见际修脸颊上的飘了一抹淡红, 没忍住, 凑上去亲了一口，然后笑嘻嘻地对摄影师说：“刚领证，有点情不自禁，担待点。”

    摄影师弯着眼睛笑：“我懂我懂……”

    拍照进行地相当顺利。

    倒不是说这俩人在镜头前的表现力有多好, 而是这对新婚夫夫身材样貌都是无可挑剔, 即使随意站着, 都像是一幅滤镜加了十八层的美人画。

    更别说其中那个omega总是对他的alpha动手动脚，偷亲搂腰不在话下, 惹地alpha脸颊红了又红, 空气中都自发弥漫着粉红色泡泡的气息，连旁边打光的小助理都觉得他们站在一块儿的每一祯每一秒都让人脸红心跳。

    摄影师忍不住咔嚓咔嚓地猛按着快门, 私心里已经把这组照片列成了今年……不, 是有生以来最完美的一组摄影作品。

    摄影师拍完照之后看着电脑中未精修的原图，甚至觉得自个儿都不需要打开修图软件，他忍不住抬头, 看向已经换好衣服出来的际修：“际先生，修完图后我能不能留两张婚纱照放在店里和官网上供展示用……”

    际修看着电脑。

    电脑屏幕上此时正是李破星在人工河边的一组图，他脱了西服，穿着白衬衣，却被溅了一身水，衬衣湿了些，贴在身上，隐隐约约露出线条流畅的腹肌，他却毫不在意地冲着河边的自己笑。

    际修眸色暗了暗，沉声道：“不行。”

    摄影师忽然意识到了什么，然后慌忙补充道：“我不放这组图……”

    际修依旧是冷酷无情地拒绝了他。

    摄影师还妄想挣扎，李破星走了出来，看见他俩站在一块儿，开口问道：“怎么了？你们商量什么呢？”

    摄影师顶着际修的目光，硬着头皮重复了一遍，然后诚恳地解释道：“要放哪张照片可以由你们挑选，我是真诚的希望这种优秀的摄影作品可以被更多人欣赏。”

    “随便啊。”李破星从店员递过来的糖果盘里拿了一颗奶糖，“又不是什么大事儿。”

    际修正准备说什么，就被李破星往自个嘴里喂了颗奶糖。

    李破星转头问他：“小修，你觉得呢？”

    醇厚的奶香味在唇齿间弥漫，似乎嘴唇方才还碰到了李破星温热的指尖。

    际修微微抿了抿唇：“……我也觉得，无所谓。”

    摄影师：……看来他从一开始就问错了人。

    摄影师热情地迎着他们出门：“照片三天后取就可以，你们什么时候办婚礼呀？我们还可以提供免费的婚礼跟拍业务。”

    李破星愣了一下，正准备回答说我们不办婚礼。

    却被际修握牵住了手，一抬头，看见际修对摄影师说：“时间还不确定，到时候可以通知你们。”

    李破星：“……小修？”

    际修牵着李破星的手，缓缓与他十指相扣，他看着李破星，哑声道：“……星哥，我欠你一场婚礼。”

    际修顿了一下，继续道：“还有一次游乐场。”

    两天后。

    在k7区某个武馆的坐着聊天的4个人同时收到了一则讯息。

    何小花砰地跳了起来：“卧槽！际修要和星哥办婚礼，还要在a1区办？！”

    章鱼满脸兴奋：“帝国游乐园是我知道的那个游乐园吗？！是那个人均消费好几千全帝国最大最炫酷的游乐园吗，我怎么不知道那里还能包下来办婚礼？！”

    小胖嘿嘿地笑：“报销路费，那我们可以坐头等舱吗？”

    大岩挠了挠头：“但是邀请函第二页的婚礼细则上说，晚宴在皇宫举行，可携男/女伴，我们没有女伴到时候会不会很丢人？”

    大岩说着说着忽然就意识到了不对劲。

    众人也反映了过来，满脸震惊：

    “――什么？！皇宫！！！”

    直到婚礼当天，李破星收到章鱼讯息说他们已经到了a1区，并且已经坐上来接他们的车了。

    李破星拿起际修放在一边的终端，又检查了遍宾客名单。

    “哎？小修，你怎么你怎么没给发陈临安和赵宪仲发邀请函？”

    际修僵了一下，然后他转过头，眨了眨眼睛，心虚地说：“……忘了。”

    李破星看着他不样子，哪里还能狠得下心苛责，只好叹了口气：“忘了就忘了吧……现在也来不及了，回去我再请他们再吃顿饭。”

    际修走过去，默默地给李破星系领带：“……请他们单独吃饭吗？”

    “当然还要带着小花，估计章鱼小胖他们也得去，小胖从来不愿意错过任何一顿大餐。”

    际修唇角这才弯了起来。

    哪知过了一会儿，便有人敲门。

    际修看着门口的人，愣了一下。

    章鱼小胖大岩小花……陈临安。

    章鱼他们给际修随便打了个招呼，然后立刻跑到李破星面前叽叽喳喳的说个不停。

    陈临安朝着际修伸出手：“好久不见。”

    际修抿了抿唇，面无表情地和他握了手。

    就在这时，何小花忽然跑过来，一下揽住陈临安的肩，笑嘻嘻地给李破星介绍道：“哥，给你重新介绍一下，陈临安！我带来的男伴，也是我男人！”

    李破星看起来一点都不惊讶：“终于搞到手了？不容易不容易。”

    何小花脸颊红了红：“什么叫搞到手了，弄得我像个恶霸一样！！”

    陈临安伸手牵住何小花，有些腼腆的笑了：“……不是，是我终于追到小花了。”

    余光中，陈临安发现刚刚还对他爱搭不理的际先生表情终于不那么冷了。

    李破星问：“邀请函忘给陈临安和赵宪仲发了，你们都能想到把陈临安也带过来，怎么没人通知赵宪仲啊？”

    小胖：“我问赵哥了，他不来。”

    “他不来？”李破星想了一会，忽然意识过来了什么，他点了点头，充满理解地说，“是他的宠物医院没法关门吧。”

    章鱼眼神复杂的看了他一眼：“嗯，应该是这样。”

    有人又敲了敲门走进来，告他们婚车已经就位了，可以通往游乐园了。

    一帮人这才浩浩荡荡地出发。

    婚礼流程并没有办地太复杂，当时际正初提出的在皇宫办婚礼，际修和李破星觉得太过于隆重而拒绝了，只接受了晚宴这个提议。

    帝国游乐园从未闭园举行过婚礼。

    没想到第一次这样做，效果竟然出乎意料地不错。

    其实游乐场不带智能眼镜时，就是很梦幻的童话风，办婚礼再合适不过。

    精致的捧花，漫天的花瓣，高塔的钟声一声一声响起，庄严的誓词结束后，双方交换了戒指，不远处音乐喷泉旁，白色的信鸽成群向摩天轮飞去。

    李破星一个二十多岁的大男人了，都被这童话般的场景戳的内心软绵绵的。

    只是没想到皇帝陛下也会来游乐场。

    际修本以为他只会在晚宴的时候出场的。

    不少人在电视上见过他，这回见了真人，不由得议论纷纷起来，何小花那一桌状态还好，白曼曼小姐妹那边差点都要低声尖叫。

    而陛下只在一旁坐着，安静地看完了婚礼全程。

    婚礼最后，他走过来，笑着给际修了一个长方体的盒子：“新婚快乐，这是礼物。”

    际修打开盒子，愣住了。

    际修抬头看向皇帝，这才知道他为何看起来面色如此苍白。

    “您……”

    “我从未尽到过父亲的责任，这可能是我可以给你的唯一一件礼物。”

    际修握着盒子的手微微缩紧了，他嘴唇动了动，过了好久，才哑声道：“……谢谢您。”

    皇帝笑了笑：“那我先回去了，人老了，做个小手术，一周都没休息过来。”

    皇帝走后，李破星走过来，看着际修有些失神的模样问道：“怎么了？”

    际修打开盒子给他看。

    盒子里铺着细细的天鹅绒，天鹅绒上放着一管精致的试剂。

    试剂旁边放了一个卡片，写着新婚快乐。

    背后是林越研究室和帝国研究室的联名标志。

    应该是际正初又让帝国研究室加入研究，才把本应该做的两人手术，换成了皇帝一个人做手术，制成一管可以当成礼物送过去的试剂。

    ――用以彻底治疗际修。

    “皇帝挺不错的。”李破星说。

    “嗯。”际修声音哑哑的，“我不知道他为什么……为什么愿意这么做，只不过是有一层血缘关系而已，我……母亲她明明……明明和我也有血缘关系，她甚至还养了我那么多年，可她却恨不得我死。”

    “那只是少数的。”李破星缓缓道，“这世界上大多数父母都是爱孩子的，你只是很倒霉地遇到了不好的那个，但这不是你的错。”

    李破星心疼地伸出手，擦了擦他脸颊上的泪。

    他声音很轻。

    “小修，你本来便应该遇见更多更好更爱你的人。

    宴席已经被撤下，周围又变得喧闹起来，际修小心翼翼地把试剂放到旁边车上的保险箱里，结果刚关上车门，章鱼就蹦过来给李破星和际修手里一人塞了一副眼镜。

    李破星见际修的眼眶有些红，怕被人看到了他又不好意思，便伸手给他戴上眼睛。

    际修身体瞬间僵了起来。

    “星、星哥……”际修拉着李破星的衣服不撒手。

    李破星不知道他看到了什么，有些疑惑地把眼镜也给戴上，这眼镜为了固定，设置地很奇怪，摘下来不好摘，戴起来也不太好戴。

    李破星终于戴上之后，一睁眼就看见一头青面獠牙，三米多高的怪物恶狠狠地看着自己和际修，它的嘴巴张开，口中的粘液似乎要溅在李破星的脸上，李破星忽然一阵反胃，还没来得及骂章鱼，就见那怪兽嘴巴又张大了些，猛地向他们扑了过来！

    李破星一把抓住际修就往后跑。

    后来李破星终于发现了如何攻击怪物的方法，只不过操作起来蹦来跳去的，有些影响形象。

    白曼曼和李N开的是另一种模式，再满是巧克力棉花糖和世界里，坐在旋转木马上看着那群疯小孩上蹿下跳。

    而李宇宙学习了如何更换模式的方法，刚被吓得叽哇乱叫，就慌忙更换模式，结果过一会儿，又心痒难耐地把模式换了过来，继续被吓得乱叫乱跳。

    痛并快乐着。

    李破星刚开始还有些手足无措，后来便玩的挺过瘾的。

    只不过有一次翻了车。

    他眼睁睁地看着自己坐着过山车，坐着坐着就整个人钻到了怪物的嘴里。

    李破星被恶心地要命。

    一下去，就把眼镜摘了，扶着树开始吐。

    结果什么都没吐出来。

    际修担心地拍了拍他的背，有些担忧地问：“……星哥，要不我们先不玩了？”

    李破星英勇地直起身子：“那怎么能行？！听说有好几种模式，来来来，再换个不那么恶心的，继续战斗。”

    他们疯了一下午。

    幸好有人提醒，才让他们没错过晚宴。

    李破星和际修衣服玩了一天，早就变得皱巴巴的，就在皇帝安排的的房间里更换衣服。

    衣服还没来得及换，李破星就发现际修的年龄似乎又有变化的趋势。

    也许是原来那管年龄暂缓试剂的副作用。没几分钟，际修的年龄就老了八九岁，连双鬓都生出些白丝来，甚至，还有继续上升的趋势。

    李破星慌忙把刚刚那个陛下拿来的试剂递过去。

    “先把药用了吧。”

    际修接过试剂，细细的针管缓缓刺入手臂内侧。

    际修轻轻蹙紧了眉。

    李破星有些紧张地看着他。

    试剂终于注入完毕。

    30秒后。

    际修手腕上终端的个人生理界面年龄开始跳动。

    42、41、40、39……

    他手腕上的红线一点一点变淡，变透明。

    而刚刚生出来的白发给缓缓变回成原来的颜色了。

    23。

    终端上的年龄停止了。

    而际修手腕那么红线，也消失不见。

    李破星终于舒了口气，他凑过去，轻轻吻了际修一下。

    “恭喜痊愈。”他声音甚至微微有些发颤。

    他知道际修因为这怪病受了多少痛苦。

    但从今天开始。

    一切都将成为过去。

    李破星唇角微微弯了起来，轻声笑道：“我昨天在网上还买了一堆婴儿用品，看来可以退货了。”

    际修伸手抱住他，闭上眼睛，把脸埋在这人的颈窝里。

    下午在游乐场费了太多力气。

    以至于晚宴还没开始，李破星肚子就饿地叫了起来。

    可这晚宴看起来倒是豪华，东西却一盘比一盘少。

    谁能想到那么大的盘子，里面只有一个那么小的糕点呢？

    没关系。

    反正这里都是些熟人。

    一个人扫荡十几盘又如何？

    李破星完全不挑，走到哪个地方，就消灭哪里的盘子。

    直到。

    他吃到了一个金枪鱼饭团。

    “呕――”

    他冲到了洗手间。

    熟悉的场景再现。

    章鱼忽然意识到了什么，手中的叉子啪地一下砸在了手中的盘子里。

    李破星依旧是什么也没吐出来。

    李破星拿了一张旁边女侍盘子里的纸巾擦了擦嘴，看向际修，有些不解：“你看我做什么？”

    际修慢吞吞地说：“星哥，我觉得，你昨天买的婴儿用品……”

    “婴儿用品怎么了？”

    “可能，不用退了。”

    李破星忽然反应了过来，手中的纸巾飘飘荡荡地掉在了地上。

    【正文完】

    作者有话要说：　　正文就在这里完结啦~

    星星和小修结了婚，办了婚礼，治了病，有了二胎，也算人生圆满了～(￣￣～)~

    感谢大家一路上的陪伴，鞠躬 ≡ \(　B-B )/


腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责


