《总裁不苏》作者：河汉


腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责



节选：
　阮彦决定跳槽了。
　　当年留学归国，他被忽悠进了一家创业型的小公司，有多小呢，全公司加上老板和保洁大妈，一共六个人。
　　三年来，员工增加了十来个，然而一个项目也没做成，一个产品也没开发，天使投资人的钱被他们败光了，好不容易接了个活儿，还因为自身能力不足外包给了别家。
　　即便在这种时候，他们那个心比天高的老板还在把“明年成为上市公司”这句话挂在嘴边，甚至做成标语贴在了厕所每个隔间的门上。某天阮彦在对着厕所门憋了个大条之后，幡然醒悟：不能再这样下去了！他要跳槽！跳槽！
　　吸取了上次求职的教训，这次阮彦直接把目标定在了“上市公司”上。
　

总裁不苏by河汉 剧情就是霸道总裁嫌弃我。主角成了霸道总裁的助理被总裁各种使唤，总裁自己是个强迫症对别人要求特别多自己却乱七八糟，工作日程精确到秒，却从来不按日程来。慢慢地总裁习惯了主角的存在再也离不开。清水得不行，小手都没牵个。最亲密的接触就是把咖啡洒在总裁裤子上。

　第一章

　　阮彦决定跳槽了。
　　当年留学归国，他被忽悠进了一家创业型的小公司，有多小呢，全公司加上老板和保洁大妈，一共六个人。
　　三年来，员工增加了十来个，然而一个项目也没做成，一个产品也没开发，天使投资人的钱被他们败光了，好不容易接了个活儿，还因为自身能力不足外包给了别家。
　　即便在这种时候，他们那个心比天高的老板还在把“明年成为上市公司”这句话挂在嘴边，甚至做成标语贴在了厕所每个隔间的门上。某天阮彦在对着厕所门憋了个大条之后，幡然醒悟：不能再这样下去了！他要跳槽！跳槽！
　　吸取了上次求职的教训，这次阮彦直接把目标定在了“上市公司”上。
　　不管怎么说，这三年他到底是被带入了行，自身能力还是有所提升的，笔试面试一轮轮考下来，加上形象气质佳，倒是真有两家大公司向他递出了橄榄枝。
　　最张阮彦选择了千汇网科，商业巨头千汇集团旗下的IT公司，近几年发展迅猛，一看就是很有前景的企业。最重要的是，他在商业杂志上看到了千汇网科总裁的专访，专访中描述的那位要颜值有颜值、要能力有能力的男神级高富帅，令他心生崇拜，把他“苏”得不行。
　　于是，在这个晴朗的星期一，他穿着最得体的西装，迈着最稳健的步伐，以最饱满的精神状态，踏进了新公司的大门。
　　绕过大厅中央的巨型IOGO，阮彦给人事部主管发了个微信：陈姐，我到了。
　　陈姐：等着，两分钟。
　　阮彦：好的。
　　说两分钟就是两分钟，阮彦很快看到那位高挑干练的短发女人走出电梯朝他招手：“小阮，这边。”
　　陈姐领着他熟悉工作环境，把他介绍给其他几位部门主管，阮彦老老实实地跟在后面打招呼混脸熟。
　　他是技术型人才，理应被分到研发部。这边陈姐正在跟研发部主任做人事交接，突然所有人的手机都响了一声，同时每个部门的LED屏幕上都显示出了一条紧急通知：
　　本公司精通日语的人员，速至姚秘书处报到。
　　这么大张旗鼓地唤人上去，看样子是有急事。陈姐反应快，转头问阮彦：“小阮，你是日本留学回来的吧？”
　　“嗯……是的。”阮彦答应着。
　　“那你上去帮个忙，早上我们跟田中电子有个洽淡会，估计是翻译那边出了岔子。”
　　陈姐雷厉风行，阮彦毫无还手之力地被她推上了电梯。
　　把他领到姚秘书那里，陈姐打了声招呼，也没多说什么，接了个电话就匆匆下了楼，于是完全没搞清状况的阮彦就这么杵在了姚秘书面前。与他一同杵着的还有另外两名工作人员，一个穿着后勤部的蓝色工作服，还有一人戴眼镜的西装男。
　　其实千汇网科里会日语的人有不少，但有时间有兴趣来补这个翻译空缺的没几个，而且这个活儿也有点难度，在他们上来之前已经有两个被姚秘书筛下去了。大概真的时间紧迫，姚主任也懒得跟他们嗦，直接丢给他们一本全日语的资料，问他们看不看得懂，能不能给日本客户做讲解。
　　后勤部的哥们儿看都没看就放弃了：“算了算了，让我做点简单的文本翻译还行，口译我不行，我还有事先走了啊。”
关 注微 信公 主号 一 颗柠 檬怪
每天更 新超多单 美只 源

本作 品来自互 联 网，内 容版 权归作 者所 有!
②4小时内阅 读后脑内删 除，如侵 权联 系删除
　　眼镜男大致翻了下资料，看到里面大量的电子元件标注和软件程度解析，矜持地推了推眼镜：“我日语口译没问题，但是这个太专业了……”
　　姚秘书不耐烦地拿过资料递给阮彦：“你呢？”
　　这是一本关于公司新产品的详细介绍，确实专业性比较强，不过对于阮彦来说还算能看懂，只是有一些涉及公司特有软件的说明，他没接触过，所以不太熟悉。
　　他对姚秘书说：“差不多能看明白吧，但是这两个软件……”
　　姚秘书抬腕看了眼手表，啧了一声，翻到资料的其中一页：“这篇OK吗？”
　　仔细看了看，都是相对基础的描述，阮彦点头：“应该没问题。”
　　“行了，跟我来。”姚秘书示意他赶紧跟上，“你还有两分钟熟悉资料，主要是41到62页，不要怯场，不要多话，不要回答不相关的问题，懂？”
　　“知、知道了。”阮彦惊讶于她踩着八公分的高跟鞋还能健步如飞，另外他发现这里的工作效率真的很高，所有人都很忙的样子，说话做事超利索，真的跟他以前那个成天闲得发慌的公司完全不同。
　　这样一对比，阮彦的斗志更加昂扬了。
　　会议室外，姚秘书一手放在门把上，看着阮彦：“准备好了吗？”
　　阮彦合上资料，抻了抻西装下摆，深吸一口气：“好了。”
　　咔哒。
　　阮彦走进去，还是有些紧张，他感觉自己有点同手同脚。
　　坐在主位的李涵站起来，和姚秘书交换了一个眼神，然后状似熟稔地给田中电子的人介绍道：“这位就是我们的翻译，他将给各位详细讲解Dawn4代引擎的优势。”
　　“……”阮彦有点懵懵的。
　　咦？李涵？这不是千汇网科的总裁李涵吗？
　　怎么突然就见到了BOSS了，BOSS还一副跟我很熟的样子！
　　一点心理准备都没有，剧情发展会不会太快了？
　　糟糕了今天领带好像打得有点歪！
　　求问知乎大神，怎样才能假装不是第一次见男神？
　　阮彦的内心戏很丰富，实际上只是电光火石的一瞬间，但这已经足以引起李涵的不满。李涵皱皱眉头，给了他一个“搞什么，作死吗”的严厉眼神。
　　阮彦这才反应过来，连忙用日语向几位客户问好：“初次见面请多指教，我是阮彦。”
　　……
　　洽淡会还算成功，客户的问题阮彦基本都能回答上来，只在两个细节上卡了壳，最后也被李涵巧妙地解了围。
　　有能力有担当，脸帅腿长，真人比杂志照片更有型，忽略那个有点凶凶的眼神，在阮彦心中，李涵已成为一个大写的“苏”。
　　回到研发部，阮彦正在回味这次短暂的会面，陈姐又给他带来了一个极具冲击性的消息：“收拾东西，上楼。”
　　“怎么了？”阮彦不解。
　　“那个会日语的程助理昨晚登山去看流星雨，把腿摔折了，至少要住院一个月。”
　　“哦，”阮彦不知道该说什么好，“程助理生活很有追求啊……”
　　“所以，这期间你顶上她的位置。”
　　阮彦一口咖啡差点喷键盘上：“啊？”
　　陈姐更直白地说：“李总看上你了，让你去做他的临时助理。”
　　“……”
　　还没把研发部的椅子坐热，阮彦就被打包扔上去了。
　　陈姐重新给他的人事档案做了交换，拍拍他的肩说：“小伙子运气不错，加油。”
　　小伙子心潮澎湃：“好、好的……”

　　第二章

　　阮彦正式入职了，办公地点换到了总裁办公室的同一层楼。
　　他看到的第一份工作指南是李总的个人资料，这个跟他在杂志上看到的差不多，近乎完美的学习和任职经历，33岁就把公司管理得如此成功，简直是总裁文的标配主角。
　　只是他有一个小小的疑问，为了增加与同事的交流，阮彦在中午闲谈时问道：“为什么用红色标注李总的星座？”还加了双下划线。
　　小王面色古怪地说：“就是告诉你，李总是非常非常非常典型的处女座。”
　　小张插嘴道：“喂喂别黑我们大处女座啊。”
　　“不是我要黑你们，网上关于你们处女座的吐槽是最多的。”
　　“网上还说你们双子座最近水逆呢，我跟你说你最近注意点，上周被骂了十四次吧，这周争取破纪录……”
　　阮彦听他们巴拉巴拉地说，其实有听没有懂，他对星座不了解，因此并没能体会到这个红色标注的深意。
　　不过，等他真正走进李总的工作圈之后，立刻就理解了这个提醒的良苦用心。
　　可能是当翻译给人留下了比较深的印象，阮彦当天下午就接手了与田中电子相关的工作任务，并且被李涵召见到了办公室。
　　早上见到这人的时候，李涵还以为他是刚毕业的实习生，结果人事部那边说这人已经工作好几年了。看着冒冒失失又傻不拉唧的，一点也不见成熟，李涵本没有打算让他来当自己的助理，但田中电子的这个合作项目时间很赶，资料又多，他实在没功夫再去物色一个称手的助理，只能将就着先用这人了。
　　看着手脚都不知道该放哪儿的阮彦，李涵嫌弃地问：“你之前是哪家公司的？”
　　阮彦回答：“荧游网络公司。”
　　李涵哼了一声：“什么垃圾公司，听都没听过。”
　　阮彦：“……”怎么感觉画风有点不对。
　　“我不管你以前是做什么的，你现在是我的助理，这间办公室的清扫、文件整理、端茶倒水送咖啡，还有我要的订餐、想吃的水果、不想接的电话，都是你来负责，懂？”
　　“是，知道了。”阮彦匆匆记在小本子上。
　　李涵随手一指旁边桌上码得整整齐齐的纸质资料：“这些是田中电子提供的相关资料，我要你在两小时内梳理出重点给我看。那台笔记本电脑给你用，里面有Dawn4代引擎的设计稿，给你做参考用，都是机密文件，你不要动歪心思。”
　　“好的，我明白。”
　　“嗯，去给我端杯咖啡进来，加奶不加糖。”
　　阮彦把小本子揣进衣兜，赶紧去外面倒了杯咖啡进来。
　　把咖啡放桌上之前，他近距离欣赏到了男神总裁的侧脸，觉得这个轮廓真是英俊帅气啊，这要是搁在偶像剧里，女主角就应该一不小心洒了咖啡什么的，然后焦急又懊恼地说“对不起对不起我不是故意的”，然后成功引起霸道总裁的注意……
　　这么胡思乱想着，也不知道怎么回事，他放杯子的时候李涵刚好转了下老板椅，椅背磕到他手肘的麻筋，胳膊稍稍一个倾斜，那杯热烫的咖啡就从托盘上滑了下去，恰恰好翻倒在李涵的裤腿上。
　　这一刻阮彦的内心是崩溃的――不是吧！还真给他来这个桥段啊！
　　时间似乎静止了几秒。
　　只是似乎，因为李函裤腿上的咖啡还在冒着热气，一滴一滴往下落。
　　阮彦焦急又懊恼地道歉：“对不起李总，真、真的对不起，我不是故意的，您这里有可以换的衣服吗？我去给您拿……”
　　阮彦尴尬抬头，与李涵平静无波的眼神撞上。此时他心里还存有一丝侥幸，这么“苏”的男神，也许会很有绅士风度呢？也许他只是“成功引起了他的注意”呢？
　　李涵动了。
　　他修长优雅的手指拾起腿上的咖啡杯，唇畔带着一抹意味不明的笑。
　　他站起来，低头看看洇湿的裤子，然后缓缓抬起手……
　　用力砸下。
　　杯子飞快地划过一条弧线，哗啦一声，在地上四分五裂。
　　阮彦下意识地闭上眼睛。
　　暴怒的声音响彻办公室：“为什么每个新来的助理都要把咖啡倒我裤子上！我下身是有什么奇怪的磁场吗？你有本事泼我咖啡，你有本事假装绊倒趴我身上啊！我十万一条的裤子，你给我赔，现在就赔！支付宝打给我！”
　　阮彦傻在当场。
　　等等，总裁脑补的剧情好像更丰富啊。
　　十万一条的裤子是怎么回事，这是在碰瓷吗？
　　支付宝又是怎么回事，要不要这么简单粗暴？
　　温柔大度的绅士风度在哪里？
　　说好的“苏苏”的总裁呢呜呜呜……
　　李涵见他又发懵了，骂道：“发什么傻！”
　　阮彦缩着脑袋说：“李、李总，我支付宝账户里面只有256块8毛……”
　　李涵狂暴道：“神经病啊，谁管你账户里有多少钱！”他甩给他一张卡，“去里间的休息室拿一套西装给我，把桌上地上给我弄干净！还有，别忘了一小时五十分钟内把那两摞资料整理完！还愣着干什么！”
　　看着满地狼藉，以及那两摞足有半米高的纸质资料，阮彦屁滚尿流地忙话去了。
　　李涵并没有真的让他赔钱，不过被残忍地折磨了一通后，阮彦终于从男神梦中清醒过来，心中那个大写的“苏”字，喀啦啦出现了几道裂痕。
　　一周后，阮彦充分认识到，他的这位男神总裁不是一般的难伺候！
　　他的办公室里必须一尘不染，但他自己吃面包的时候总是把面包屑洒得到处都是，阮彦恨不得在他嘴里塞个吸尘器；他要求所有书籍和资料都必须按编号摆放整齐，但他每次翻看之后都随手乱丢，有一次阮彦居然在卫生间的马桶水箱后面找到两张报表；他要阮彦把日程表排得井然有序，连他上厕所的时间都精确到秒，但他从来不照着安排做事，任性到让人想让他把自己的日程表吃下去。
　　阮彦现在怀疑那位程助理是故意摔断腿的。
　　办公室里落针可闻，阮彦垂首站在李涵的办公桌前，做好了本周第32次挨批的准备。
　　李涵冷笑着把那份项目策划甩在他脸上：“你以为你促成了田中电子的单子你就了不起了？你就可以随便交出个垃圾策划给我了？你就可以连客户调查都不做直接制定方案了？这个损失怎么算，嗯？30万的损失！你给我赔，现在就赔！支付宝打给我！”
　　阮彦还是那句话：“李总，我支付宝账户里只有256块8毛。”
　　李涵：“谁管你账户里有多少钱！什么都不会，我要你何用！给我去打扫整栋楼！”
　　阮彦忧伤地出去，拿上拖把和抹布，任劳任怨地擦擦洗洗。心中那个大写的“苏”字，已经风化得只剩下一个草字头了。
　　一个月后，阮彦莫名其妙遭到了同事的排挤。
　　某位程助理的爱慕者散布谣言说，是阮彦设计让程助理摔伤，然后毛遂自荐顶替了程助理的位置，接着又在李总跟前大献殷勤，以至于程助理如今伤势痊愈，却无法再回到自己原来的工作岗位。还有更难听的，说他工作能力不行，肯定是靠什么龌龊手段赖在李总身边的。说什么的都有，总之把他从头到尾描述成了一个心机深沉不择手段的大变态。
　　阮彦刚开始还不知道发生了什么，只是觉得自己背后总有人议论纷纷，后来发展到有人故意给他错误的文件，或者假装忘记通知他开会时间。
　　因为频频出错，阮彦又被骂了好几次，他忍无可忍，辩驳说是同事排挤他，故意整他，结果李涵嘲讽道：“呵，别人都没事，就你被排挤？人际关系是基本社交能力吧，自己惹的麻烦自己去解决！跟我说有用吗？我是你爹吗？谁闲得没事管你这些破事啊！”
　　阮彦无话可说。
　　刚刚换工作，还遇到这么多事，他这个月的奖金泡汤了，交完房租水电后，他在街上买个烤红薯都要跟大爷讨价还价。
　　谣言的事情令阮彦哭笑不得，他知道这种事情辩驳也没用，本来就是莫须有的罪名，他越描只会描黑，于是他决定用行动撇清关系。
　　这什么破助理职位，给他钱他都不要干了，他要申请调岗！
　　阮彦递交调岗申请。
　　李总撕了没批 。
　　阮彦通过人事部递交调岗申请。
　　李总在申请单上填写拒签理由：Too young too simple.
　　阮彦当面提出调岗申请。
　　李总把手上的文件签完给他：“要么干活，要么滚。”
　　阮彦放弃了，他把心里仅剩的那个草字头重新雕刻成了一个竖中指的雕像。

　　第三章
本 文由 攻 众号  一 颗 柠 檬 怪   整 理
　　在各种煎熬、压迫和反抗中，阮彦度过了三个月试用期，神奇的是，这么一路忍过来，他感觉自己好像习惯了――近来挨的骂少了，工作顺手了，而且自己看待问题和处理事情的能力也提高了很多。
　　回想起来，李涵并没有给他造成实质性的打击，仅仅是性格有点讨厌和暴躁而已。
　　有了这种心态，阮彦的怨气也就没有那么重了。
　　周五晚上，李涵要出去应酬，但是司机被他临时派出去跑腿了，考虑到晚上要喝酒，李涵让阮彦开车带他去酒店。
　　阮彦很为难：“李总，这不属于我的工作荡畴吧，而且您坐我这辆破二手车出去，不会太掉价了么？”
　　李涵不以为意：“我给你加班补贴和汽油补助，你只管开就好了，掉不掉价的不用想太多，我刷的是脸，又不是车。”
　　“好吧。”拿到加班补贴和汽油补助的阮彦开心地接了活儿。
　　车子刚启动，还没开出停车场，两人突然感到一阵不自然的震动，阮彦心里咯噔一声，下车看了看，果然，左前轮被钉子扎破了。
　　李涵也下了车：“啧，好端端的哪儿来的钉子！”
　　阮彦茫然地说：“怎么办?”
　　“怎么办？换胎啊。你有备用车胎吗？”
　　“哦哦，有的。”阮彦打开后备箱，接着又茫然了，“但是我不会换。”
　　李涵：“……”
　　阮彦建议：“李总，要不把您的司机叫回来吧？”
　　李涵脱下西装外套，把衬衫袖口挽起来：“什么都不会，你真的是个废物啊！”他边说边拿出备胎和千斤顶，“闪开，碍手碍脚的！”
　　“哦。”
　　于是阮彦就这么抱臂站在一边，看着自己的老板给自己的二手车换轮胎。
　　明明是挺狼狈挺违和的画面，不知道为什么，他居然觉得有一点点、就那么一点点的……苏。
　　换好轮胎李涵出了一身汗，衣服也脏了，他沿途找了家商场买了套衣服换上，接着赶去酒店，迟到了十来分钟，好在这次应酬的都是些熟人，没什么太大影响。
　　当天生意谈得很成功，成功的代价就是，李涵酒喝多了。
　　阮彦充当了助理兼司机的角色，所以不能喝酒，他眼看着李涵脸色由红转白，却是有心无力。这时候他深刻地体会到，其实当总裁也不是那么容易的。
　　送李涵回家的路上，阮彦一直通过后视镜关注他的状况，毕竟是在自己的车上，他怕他一个失控吐在车里。
　　李涵闭着眼皱着眉头靠在后座上，脸色很不好看，看样子是真的很难受。
　　阮彦见他一手按在胃部，紧张地问：“要吐吗？”
　　李涵微微睁眼，吐字还算清晰：“都没吃上几口菜，哪有东西好吐。”
　　“哦。”阮彦松了口气，又从后视镜中扫了一眼，“你是不是胃不舒服啊？我听说空腹喝酒很伤胃的……”
　　“红灯！你瞎啊！好好开你的车，这么多废话！”
　　“……”
　　好心当成驴肝肺！阮彦一脚刹车踩到底，翻了个白眼，再搭理你我就是你孙子！
　　平安送到楼下，阮彦等他下了车就想赶紧走，可是看到李涵撑着墙一步都走不动的样子，他又犹豫了。
　　做了几番心理斗争，回想起这人给自己换车胎的一幕，他终于还是妥协了。
　　孙子就孙子吧！反正平时也当不成他大爷。
　　阮彦把人扶回家，给他倒了热水找了胃药，看他难受得脸色发青，又去厨房冰箱翻了一包速冻饺子出来，煮好了调好蘸料，放在他面前。
　　虽说是毫无技术含量的一盘饺子，但到底是热乎的食物，李涵在沙发上缓了一会儿，也没跟他客气，狼吞虎咽地吃了。
　　李涵呼了口气：“看来你还是有点用的么，还会做饭。”
　　仗着自己是施恩者，阮彦把那股怨气借机宣泄了出来，佯装惊讶道：“没想到啊，李总对‘会做饭’的要求居然这么低？”
　　“怎么，我对别的要求很高吗？”
　　“呵呵，还好。”
　　李涵不理他的嘲讽，舒服地靠在沙发上，双臂伸长，像是把阮彦圈进了自己领域：“你租的那个房子离公司很远吧？我对门在招租，要不你搬到这边来，交通方便，有更多的时间加班，我还能给你点照应。”
　　阮彦打量了一下他的房子，用看脑残的眼神看着他说：“李总，您觉得您给我开的工资够付这里的房租吗？”
　　李涵：“不够吗？”
　　“……你猜？”阮彦冷笑：“而且您确定是照应而不是虐待吗？”
　　“好吧，随你。”李涵也没有强求。
　　估计是被奴役惯了，阮彦特别没出息地帮这人洗了碗筷，出来的时候看到李涵已经倒在沙发上睡着了。
　　他扯了床薄被扔他身上，关灯走人。

　　第四章

　　转眼阮彦在千汇网科干了大半年，不知道从什么时候起，他把“不让李涵挑出一点毛病”当成了自己的人生目标，凡事都尽力做到最好，致力于堵上这个讨人嫌总裁的嘴，让他再不能对他指手画脚。
　　如今阮彦已经成为了职场小强人，半年内从小助理变成了特助，还身兼研发部顾问，手握项目审核大权，工资都翻了好几番。
　　当然还是有人看不惯他，暗中给他使绊子的不少，但他也不是从前那个唯唯喏喏忍气吞声的新人了，对于那个时不时还在他面前蹦Q一下的谣言散播者，他直接抓住那人违规抽成的错处，截断了他的升职之路。
　　那人冲进会议室里对他破口大骂，什么难听的词都用上了，还把他如何上位的“黑历史”描述得绘声绘色，精彩程度直逼宫斗大戏。
　　阮彦耐心地听他说完，完全不为所动。
　　他当着众人的面对那人说：“你喜欢程助理是吧？可是程助理已经跳槽了啊，你怎么不跟着他一块儿跳呢？自己喜欢的女人自己追不到手，自己升不了职就只会嫉妒比自己强的人，我没时间陪你这种loser脑补宫斗剧。”
　　那人还要再辩，阮彦用钢笔点了点桌面：“要么干活，要么滚。懂？”
　　闹事的人涨红着脸走了。
　　坐在主位的李涵瞟了阮彦一眼，唇角微挑：“下一个议题。”
　　年尾最忙的一阵过去了，阮彦已经有一个多月没有好好休息过，加上天气寒冷，感冒病毒肆虐，他在安排好最后一个项目的投标后，光荣病倒了。
　　阮彦请了三天假，去医院开了感冒药和止咳糖浆，又去超市买好一堆储备粮，在家里安安稳稳地休息。远离工作远离老板，边吃零食边补美剧，他享受着从身体到心灵的安宁。
　　而另一方面，李涵却是要崩溃了。
　　李涵蓦然发现，没有阮彦在身边的日子简直要过不下去了！
　　做什么都不习惯：为什么代班助理要把文件摆在他的左手边，一点都不顺手好吗！他想查的资料怎么还要临时准备，平时不都是整理得好好的吗！厕所的纸用着也不爽，就不能买原来那种软硬适中的厕纸吗！
　　吃什么都不舒坦：同样是咖啡，同样只加奶不加糖，味道怎么能相差这么大！橘子不甜，苹果皮没削干净，香蕉上面的黑斑太多，叫人怎么吃！今天是周三，午餐应该订清蒸鲈鱼啊，红烧肉腻死了！
　　阮彦请假的第一天，李涵就狂躁得要从36楼跳下去了。好不容易熬到下班，他应该整装待发，亲自前去探病。
　　李涵敲开门，入目就是一套土得掉渣的格子棉袄，某人顶着个鸡窝头，鼻尖因为鼻涕太多而红红的，脸颊上还黏着花生酥的碎末……乍一看李涵都没认出来这是阮彦。
　　反正不是在公司，不是在老板家，阮彦在自己的地盘上丝毫不给李涵面子。
　　随手一指没有收拾的沙发：“坐。”
　　随手倒了一杯白开水：“喝。”
　　随手丢给他几颗花生酥：“吃。”
　　然后自己抱着抱枕歪在沙发上，按下遥控器上的播放键，继续看美剧。
　　李涵僵硬地坐在塑料袋和包装纸中，整个人都不是很好。
　　既然是来探病的，李涵决定由自己来主动问候。
　　觉得好点了吗？
　　祝你早日康复？
　　开的什么药，吃了有效果吗？
　　李涵觉得这些话都好苍白无力，他是一个务实的人，从不说那些虎头巴脑的话。
　　斟酌良久，他亲切地说：“你明天就来公司上班吧。”
　　“……”阮彦面无表情地看着他，心里盘算着自己的劳动合同还剩几年，现在去撕还来不来得及。
　　李涵轻咳一声说：“看来你不能这么快痊愈？那还是安心养病吧，一定要好好吃药好好休息，来上班的时候才有精神。呐，这是我给你买的礼物。”
　　阮彦翻了翻他递过来的那个大包，里面有一盒水果，一个ipad，还有一个口罩，萌萌的、画着猫咪胡须的口罩。
　　阮彦手指勾着口罩：“李总，几个意思？”
　　李涵正色道：“严防病毒、健康工作的意思，你去上班的时候一定要戴着，不然把病毒传染给我就不好了。而且这个口罩是防PM2.5的，对你有好处。”
　　“……”提前解除劳动合同的话，违约金是多少来着？
　　阮彦颓然站起，从水果盒里挑出两个苹果，但他只削了一个的皮，还切成块放在碗里插上牙签，另一个直接用水冲了冲就咬了。
　　李涵诧异地看着他：“你不削皮？”
　　阮彦咔嚓一口：“懒得削了，我没你那么讲究。”
　　李涵插起一块切好的苹果，感觉有点尴尬。这人自己生着病，还尽可能顾着他的喜好，做助理做到这份上，真的是没得挑了。
　　心里一阵触动，他哪里还吃得下这苹果。李涵一把拿过阮彦手里咬了几口的苹果，把切好的推给他：“你吃这个。”
　　说罢他自己就要啃那个没削皮的，阮彦拦了他一下：“哎哎，我感冒！”
　　“哦。”李涵笨拙地用刀切掉阮彦咬过的部分，“行了。”
　　阮彦吃着苹果，余光偷偷瞄了他一眼，心想这老板虽然不苏，但还是有点可取之处的，合同还是先保留吧。
　　阮彦病愈归来，又恢复成了那个万能特助，当然，他没戴那个口罩进公司，不过出家门的时候是戴着的。
　　李涵瞬间觉得资料齐了厕纸好了午饭也美味了，一切都很完美，就是他落下个后遗症――只要阮彦离他十步以上，他就各种烦躁各种不舒坦，非要把人拴在身边才高兴。
　　李涵刷刷签完了所有文件，再次提起这个话题：“真的，你搬到我那栋去吧，不然每天早出晚归太累太不方便了，对门已经租出去了，楼下还有一间。”
　　阮彦接过文件夹，确认无误后，含糊地应了一声：“唔。”
　　李涵道：“你现在的工资买不起房，房租总该付得起了吧。”
　　阮彦顿了下：“我考虑考虑吧。”
　　手头上的大项目基本结束，千汇网科与一家大型游戏公司签订了合同，对方的虚拟现实游戏头盔即将全面搭载Dawn4代引擎。这一单签下来，股票都被拉到了涨停板，整个公司进入了狂欢期，还特别召开了一个庆祝会。
　　庆祝会除了例行的优秀员工评比和抽奖环节外，不知是谁想出来的，还增加了一个竞技比赛环节，奖品十分神秘诱人，据说跟出国游有关，吸引了很多员工报名参加。
　　阮彦忙活了这么久，也是很想出去玩玩的，于是也跃跃欲试地报了名。
　　结果比赛项目让他无语凝噎。
　　比赛项目一：端咖啡杯。
　　挑战定点定向的万有引力，杯子中的颜料泼洒出来后，谁的颜料距离总裁等身抱枕大腿内侧的划线位置最近，谁就获胜。这个考察的是手眼协调力，划线位置经过精密测算，是泼咖啡的最佳区域，并不是越靠近胯下越好的，因为可能会烫伤总裁的重要部位。
　　比赛项目二：假摔。
　　这一项比的是谁摔得姿势最优美，在摔倒的同时，还要求眼神凄凉无助，惹人怜惜。有一个技术部的汉子比赛时那旋转720度的一摔，那婉转的一声嘤咛，那痛楚凄绝的神情，简直我见犹怜，但最后他输在了颜上，一位肤白貌美的年轻小妹瘸着腿笑纳了本场比赛最高分。
　　比赛项目三：扇巴掌。
　　演技担当的比赛。要求参赛者自己设定情节，以总裁沙袋为对象，表演出扣人心弦的一幕。有人表演被醉酒总裁壁咚，用总裁沙袋将自己按在墙上，然后啪地一巴掌，羞愤欲绝：“你把我当什么人了！”这个获得了较高得分，但并没有获胜。胜利者表演的是她三婶婶的二大爷得了白内障，需要好多好多钱医治，被逼得走投无路只能求助总裁，结果总裁居然提出“那你把近三年的项目投资数据整理给我”这么过分的要求，于是她愤而甩出这一巴掌。
　　“逼真，完美。”拥有奥斯卡标准眼光的评委们如是说。
　　比赛项目四：被甩支票。
　　当总裁母亲的扮演者甩出支票时，参赛人要展现出恰到好处的偏头，被甩时的失望，人格被践踏的愤怒，这些都是评判关键。但最重要的得分点是对待那张支票的态度。
　　果断撕碎，太矫情。直接收下，没骨气。怎么做才最好？
　　只见获胜者平静地接过支票，哀而不伤地说：“哎，就这么点，还不够我肚子里孩子的奶粉钱。算了，就这样吧。伯母，没别的事我就先走了，赶着去做产检呢。”
　　“机智！”评委们说，“这是一场灵魂的对决！不矫情，不卑贱，即获得了金钱，又守住了尊严，而且带出了‘我肚子里的孩子’这个颇有拓展余地的剧情，实在精妙！满分！”
　　胜利者们获得了“你成功引起我的注意”荣誉称号。
　　奖品是5元出境游抵用券，即无论去哪个国家游玩，可凭此券至财务部兑换5元人民币，以此表达公司对你请假出游的支持。
　　主办方被吊打了一顿。
　　参赛者大多是有影帝影后潜质的员工，玩玩闹闹就是图一个乐子。
　　阮彦在第一个项目就怂了，因为他心中的霸道总裁早已幻灭，他甘愿认输。
　　比赛是趁着李涵不在的时候进行的，李涵回来后，总觉得公司的气氛不大对劲，问阮彦，阮彦笑而不语。

　　第五章

　　阮彦最终还是出国游了。
　　不过是李涵带他“出公差”，当然，名义上是去交流考察，实际上两天就把公务做完了，后面几天都是在休假放松。
　　他们从东京到北海道绕了一趟，之后歇在了京都。
　　回国的前一天他们去了伏见稻荷大社，橙红色的鸟居绵延不绝，形成一条幽深的隧道，走在里面感觉十分悠闲。他们前面有对小情侣，女孩子在柱子间探头探脑，和男友亲昵地拍照片，一路欢声笑语的，倒显得他们两个大男人干巴巴地很是无趣。
　　阮彦忽然觉得他们之间的气氛有点怪怪的。
　　他见鸟居上都刻着字，大多是某某人名或者某某株式会社，就是说有些是私人出钱立的，有些是以公司的名义立的，便打破沉默说：“要不要给咱们公司也立个鸟居？”
　　李涵摇头：“我们又不信神道教，花这个钱没意思。”
　　阮彦叹了口气：“我就说吧，你这个总裁当得一点都不苏。”
　　李涵挑着眉看他：“你老说什么苏不苏的，到底什么意思？”
　　阮彦道：“这么说吧，如果是一个苏苏的总裁，这种时候应该说：不过就是几个鸟居，我可以把整个山头承包下来，全部插满。”
　　李涵：“……这是脑残吧。”
　　阮彦啧啧：“所以说，你不懂。”
　　李涵这下不服气了，他停下脚步，故意一手拉着阮彦，一手45度斜向上指着远方，拗好造型，一脸霸道地说：“你想立吗？我已经把整个山头承包了，我要在山上立满鸟居，我要在每个鸟居上，刻下你的名字。”
　　阮彦：“……”
　　桥豆麻袋，这画风不对！
　　好像走错片场了？
　　突然拽着我来个低音炮是要怎样！
　　求问知乎大神，我的老板吃了被门夹过的核桃，该怎么解毒？
　　数秒后，李涵恢复正常，挑衅地说：“怎么样，苏不苏？”
　　阮彦安抚下快要升天的魂魄，僵硬着回了四个字：“……你脑残吧？”
　　晚上他们住在一间古朴的日式旅馆，标间，侍应生给他们在榻榻米上铺好了两套床垫被褥，枕边还各放了一只千纸鹤，祝他们有一个好的睡眠。
　　可是洗漱就寝之后，两人直挺挺地躺着，居然都有点睡不着。
　　李涵率先开启了话题：“你一开始觉得我挺讨厌挺不讲理的吧？好几次都要求调岗。”
　　阮彦道：“没。”不是一开始，他现在也觉得他挺讨厌挺不讲理的。
　　“我为我的坏脾气和对你的为难向你道歉。好像一直没跟你说过，身为助理，你已经做得足够好了。有你在旁边，我工作顺利多了，你很细心，很有能力。”
　　“唔，谢谢。”好吧，其实也不是那么讨厌那么不讲理。
　　李涵侧过头来问他：“你现在还想调岗么？”
　　阮彦望着天花板，眼里映着窗外的月光：“刚开始是我自己笨手笨脚的，事情做不好，工作完不成，挨骂是应该的，这些都是对我自身的锤炼。这个岗位让我学到了很多东西，我很感激。当然，你那时候是真的很讨人嫌，我有好几次都快要被你逼疯了，我想过要往你的咖啡里吐唾沫，想过偷拍你的丑照匿名发到公司的公共平台上，想过买过期的便当给你吃……”
　　听到这里李涵全身的寒毛都竖了起来。
　　阮彦接着说：“但是我没有这么做，我知道，这些都是很卑劣、很上不得台面的手段。”
　　李涵悬着的心放下了。
　　“所以我决定扎你的车胎。”
　　“……”
　　阮彦看向他：“记得那次你帮我换车胎吗？其实那根钉子原本是我放在你的停车位附近的，可惜放了几天也没起什么作用，大概是你的司机技术太好了吧。后来不知道怎么回事，那根钉子跑到我的车那里了，结果就……哎，可见害人之心不可有啊。”
　　李涵整个人都不是很好。
　　按照他以前的脾性，遇到这种惊世骇俗坑害上司的下属，肯定是要狂骂一顿再扣光奖金的，但此时他竟然只有一个非常莫名其妙的想法――
　　我的特助怎么能这么可爱！
　　他们畅谈了大半夜，彼此间的那点小隔阂算是解开了，回国后，李涵楼下那间房子也租出去了，于是他直接邀请阮彦与自己合住。
　　阮彦想了想，同意了，照价付给他房租。
　　然而两人合住的生活并不尽如人意，阮彦发现，李涵在工作中怪癖也同样体现在他的生活习惯中。
　　他总是在奇怪的细节上吹毛求疵，比如窗帘的遮光度不够，床头的雕花不大气之类的，却对自己制造的垃圾、地板上的灰尘、卫生间的污垢视而不见。自己不会做饭，偏偏又对外面的食物百般挑剔。喜欢乱花钱，网上购物的狂热粉，每个月的支付宝账单都是一笔大数目，阮彦甚至在那堆快递里翻到了文胸洗涤袋和一包护舒宝夜用。
　　以前阮彦也不是很在意这些事情，但自从做了李涵的助理后，他就自我调教得眼里不揉沙了，于是他如狂风扫落叶一般清理了整间公寓，同时列了“十二不准”贴在冰箱上，希望能稍稍约束一下李涵的言行。
　　微妙的是，李涵很听话，真的有去努力改正自己那些缺点。不仅如此，李涵被阮彦事必弥亲、任劳任怨的精神所感动，体内的懒癌细胞被杀灭，自己也开始主动帮着负担一点。洗碗、去超市采购、使用吸尘器……这些他都熟练掌握了技巧。
　　阮彦受到了惊吓，真的在知乎上发了一个问题：
　　我跟我的老板合住一套房子，市中心140平米奢华小公寓，他以前从来都是一副大爷样，指手画脚烦得要死，最近居然开始主动做家务了。昨天他还把存折给我看，不知道什么意思。我怀疑他吃了被门夹过的核桃，毒素入脑，可能已经脑残晚期。那么问题来了，新出的搭载Dawn4代引擎的虚拟现实游戏头盔多少钱一套？
　　有一个答案得到了3000多个赞――
　　大概要Yooooooooooo元。
　　阮彦生日的时候，李涵给他好好庆祝了下。
　　没请朋友没有香槟没有五层的蛋糕也没有突然开灯的惊吓，他只是做了一顿难以下咽的晚餐，又送了他一套市中心140平米奢华小公寓，一辆大几十万的代步车，并承诺再给他配五个下属。
　　李涵豪迈地说：“你总说我不苏，这样够不够苏？”
　　阮彦一手房产证一手车钥匙，恨不得把这些东西塞他嘴里：“你这叫苏？你这叫东施效颦！现在房产税这么高，连小区物业费也高得离谱，我钱多烧得慌么我！还有这个车，一脚油门下去好几块钱，市里还经常堵车，要是磕到哪儿撞到哪儿我连修都修不起，我要它何用！五个下属，给我这么多人干嘛？帮我洗脚剪指甲吗，你以为我是你吗？”
　　李涵十分不满，气愤道：“让你住过来你非要付我房租，送你房子车子你又不肯要，想给你减轻负担还嫌我多事！你到底跟我客气什么！让我安静地当一个苏苏的总裁不好吗！”
　　阮彦一个白眼翻到脚后跟：“不是我跟你客气，你根本就不是一个当‘苏式’总裁的料，懂？快别这么‘苏’了，洗碗去吧啊。”
　　李涵这辈子也没受过这等委屈。
　　他一边刷锅一边申辩：“谁说我不苏了！你那是第一印象造成的偏见！你看过商业杂志上我的那篇专访没有？我可是要颜值有颜值、要能力有能力的男神级高富帅……”
　　耳边绕着男神级高富帅的碎碎念，阮彦盘腿坐在沙发上，用笔电帮李涵整理着生意往来的邮件，抬眼瞅瞅他的背影，唇角勾出一个微笑。

　　-END-

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责
