

总裁总在被打脸 限
打脸是什么感觉？总裁黑着脸转过头：我不知道
心塞弹丸
发表于1个月前 修改于17小时前
原创小说 - BL - 中篇 - 完结
HE - 小甜饼 - 谐趣 - ABO
先婚后爱

看见乡巴佬的第一眼
郑轩坚信自己不会跟他结婚
领证住在同一屋檐下
郑轩坚信自己不会跟他上床
抱着老婆躺在床上
郑轩摸摸打肿的脸说：真香！
无脑沙雕小甜饼
看文只需带眼不用带脑
全文无虐点
打脸专业户总裁攻×大力天然呆土包子受
所有设定只为剧情服务，请勿深究
正文已完结
指路唯一一辆车——十八章
番外大概率全是车
微博同笔名：@心塞弹丸








进城寻夫

季凉站在几十层高的大厦前，使劲仰了仰头，眯起被玻璃上折射出的阳光晃花的眼，就是这了，他想。
来来往往的人穿着体面，对于一个看起来与这里格格不入的omega连多余的目光都舍不得给，这让季凉紧张的心情平复不少，他出生在一个很偏远的地区，二十年来还是第一次离开自小生活的村庄——为了来找他的未婚夫，一个据爷爷所说跟他定下娃娃亲的顶级alpha。
大厦门口站着两个挺拔健硕的保安，季凉大着胆子往里走的时候他们也只是微微侧目看了他一眼。
“您好，请问有什么可以帮到您的？”前台的女性beta面带微笑，十分客气地朝季凉询问。
“你...你好，我找...郑轩。”季凉把手伸进裤兜里掏了两下，紧紧拽着一小块乳白色的玉佩，上面刻着一个“轩”字，这是当初两家定娃娃亲时留下的信物。
“......”前台脸上的笑容僵了一下，马上又恢复如常，“您是说我们的总裁郑轩吗？”
“啊...总裁？”季凉眼里闪过一丝慌乱，他不知道对方的身份，对于自己的未婚夫，除了名字他简直一无所知，“他...我...我找郑轩...”
“请问您有预约吗？”
“预...约？”爷爷没说来找未婚夫还得预约啊，季凉有些无措地想着，“我...”
“不好意思，没有预约的话我不能让您上去的。”前台的态度很温和，心里却直犯嘀咕，她在这工作这么久，还是第一次见有omega主动找上他们总裁的，光看穿着长相明显不是总裁的菜啊......不会是亲戚吧？“请问您怎么称呼呢？我这边帮您联系总裁助理问一下，您看怎么样？”
“我叫季凉，季节的季，凉快的凉，谢...谢谢了。”此时的季节倒是一点也不凉快，大堂的冷气开得很足，季凉却觉得后背不停有汗渗出，把那劣质的上衣布料牢牢地黏在他的皮肤上。
前台拿起电话拨了个号码出去，低声讲了两句就挂断了，抬头看见小omega一脸紧张的模样，没忍心把助理转述的“什么季凉？听都没听过，让他滚”这句话告诉他，只是委婉道：“接下来总裁的行程比较满，可能没时间接见您。”
“那他...什么时候有空啊？”季凉根本听不出来前台的言外之意。
“......这个说不准。”
“可以给我一个...他的联系方式吗？”
“......”前台想掀桌，她要能有总裁的联系方式还会在这当前台吗？！
看到面前的女士一副无语的表情，季凉忽然领会到自己的要求似乎让人很为难，可见不到要找的人他也很为难啊！
两个人大眼瞪小眼好一会，季凉只能退而求其次：“那我可以在这里等他吗？”
“可...以...”但是总裁下班了也不会从这走啊！人家的专属电梯可是从顶楼直达地下停车场，一出门就能坐上他那辆价值千万的超跑！前台颇有些无奈地补充道：“不过总裁有自己的专属通道，在这是等不到他的。”
“......”季凉彻底没辙了，从另一边裤袋里掏出个老年机，按下一串号码。
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

前台听见电话接通之后小omega操着口流利的方言有些委屈地说着什么，勉强能听懂“爷爷”“见不到”“回家”几个词。
挂断电话的季凉红着眼圈，站在原地等了会，很快，他的老爷机就响了起来。
“你好。”季凉抽了下鼻子，嗯了两声结束通话，与此同时，坐在顶楼总裁办公室里的郑轩也接到了一个电话。

正在认真工作的郑轩一接起电话就被自家老爷子骂了一通，简直莫名其妙：“您老人家又怎么了？”
“小季来找你，你干嘛不见人？”郑启容接到老战友的电话时一度无地自容，亏他前两天还特地跟郑轩说了娃娃亲的事，敢情那臭小子压根就没听进去。
“小季是谁？我又不认识，干嘛要见？”郑轩戴着江诗丹顿传承系列80172/000P-9505的手举着电话，另一只手一刻不停地签着各种文件。
“是你未来的老婆！今晚我要是没看见你把人带回来，你就别认我这个爷爷了！”郑启容气呼呼地挂掉电话。
郑轩皱眉想了会，总算把老爷子说的小季跟不久前助理提到的一个叫“季凉”的人联系在一起，随之回想起两天前老爷子说的给他定过亲的事，不由抬手揉了揉隐隐作痛的额角。
“郑总，要把人接上来吗？”老爷子的大嗓门即使不开免提也能让助理把整件事听得明明白白。
“接到外间等着，别打扰我工作。”
“是。”
助理从电梯出来走向大堂，一眼认出在不远处乖巧等待的季凉。
前台目瞪口呆地看着打了个电话之后就被总裁助理亲自迎上去的omega，这是什么大反转？




“我不会跟你结婚”

季凉坐在空旷的休息室里用他那老年机玩了一个小时的贪吃蛇，直到电量告罄想要充电的时候才发现自己忘带充电器了。
助理从办公室出来的时候，正对上未来的总裁夫人从休息室里探出的脑袋，一副欲言又止的模样。
“请问您有什么需要？”助理合上文件夹，带着恰到好处的笑容询问。
“那个...你们这...有充电器吗？”季凉有些不好意思地挠了挠头。
“有的，安卓，苹果，type-c，您的手机是哪种型号？”助理走到自己的办公桌前，拉开抽屉翻找着。
“？？？”季凉满头雾水，盯着老年机的充电孔思考这属于什么型号。
没有得到回应的助理转头一看，季凉手里拿着的老年机上一个圆圆的小孔洞正对着他耀武扬威。
“......”助理以极快的速度关上抽屉，“非常不好意思，我忘记您那个手机型号的充电器被别人借走了，我马上让他还回来。”
“哦，没事没事，不用麻烦了，我回去再充也一样。”季凉摆摆手，露出个理解的笑容。
“不麻烦，一点也不麻烦。”开玩笑，他可不记得总裁的哪个家里会有这种充电器啊！到时候跑腿的就变成他了！助理以超强的眼力看清那个老年机的牌子，走到一旁打电话。
十五分钟后，季凉心满意足地拿着全新的充电器回到休息室，这次他打开了俄罗斯方块。

郑轩站在季凉身后有十分钟了，背对着他的omega完全沉浸在俄罗斯方块的世界里，从他这个角度看过去，企鹅群壹零捌伍肆溜溜捌肆捌狭小的手机屏幕上已经形成某种千钧一发的局面，再不出现两根长条消除层数的话就要输了。
然而好不容易等来的长条却在季凉一个手抖之下叠在了空隙旁边高高垒起的方块上，雪上加霜！
郑轩感觉那个瞬间自己的血压好像飙升到一个临界点，差点爆血管。
这么一小会情绪波动导致alpha侵略性极强的信息素控制不住地溢出了点，季凉后背发毛，终于回过头跟自己的未婚夫四目相对。
“季凉？”郑轩上上下下来来回回地打量着慌忙站起的omega，很快得出结论：“我不会跟你结婚的。”
“......啊？”季凉傻傻地张着嘴，一时不知该作何反应。
“待会我会带你去见老爷子，你只需要向他表达不想跟我结婚的意愿就好了，明天我会让人送你回家。”郑轩皱着眉头，这个跟他有婚约的omega从头到脚简直完美避开所有他喜欢的样子，又黑又瘦，土了吧唧，一看就是从乡下来的，他实在搞不明白，老爷子为什么要给他定这么一门娃娃亲？
“可是，我...我没有不愿意啊...”季凉下意识地反驳。
郑轩给气笑了：“你当然愿意，是我不愿意。”
“那...那应该...你自己去说...”
“我说有用的话，还要你干嘛？”
“爷爷让我一切听郑爷爷的安排，你有意见...应该...自己提出来...”
这下郑轩笑不出来了，没想到这omega看起来老老实实，还是个心机boy,这是要赖上他了？

郑轩黑着脸把人带回主宅，老爷子拉着季凉的手亲切得仿佛他才是自己的亲孙子，给郑轩造成强烈的生理不适。
晚饭吃的西餐，主食是牛排，老爷子牙口好的很，一点不忌口，还无肉不欢。
季凉从没吃过西餐，更别说用刀叉了，他在桌上看了一圈也没找到筷子，有些局促地看了眼未婚夫，学着他右手刀左手叉，艰难地切着盘子里那一大块厚实的牛肉。
一刀下去，丰沛的汁水混合着血水流出，季凉小手一抖，叉子跟瓷盘碰撞出刺激的声响。
面对郑轩嫌弃的目光，季凉迟疑道：“这肉没熟...”
“吃牛排谁吃全熟的啊？”郑轩无语。
老爷子狠瞪了自家孙子一眼，身后的下人在管家的示意下麻利地把季凉面前那盘牛排端走。“小季习惯吃熟一点的是吧？爷爷让人给你换一份，在这就跟自己家一样，有什么需要直接找老李就好了。”
管家老李马上朝季凉笑着点点头。
“谢谢郑爷爷，可是肉没煮熟，会吃坏肚子吧？”后面的话很明显是对郑轩说的。
“......”乡巴佬，郑轩给季凉下了定义。




“没我允许别进我房间”

书房里，郑轩试图与整个郑家最不讲道理的人讲道理。
“这都什么年代了？现在提倡的是自由恋爱，就算你是我爷爷，也不能强迫我和一个不喜欢的人结婚吧？”
“不喜欢？小时候的你可不是这么说的。”老爷子斜眼看着自己的大孙子。
“什么小时候？”郑轩皱了皱眉，他很确定自己是第一次见到季凉。
“你五岁那会，我带你去季家做客，你抱着刚出生没多久的小季死活不撒手，非要娶人家当老婆，这才给你俩定下的娃娃亲，怎么？你不记得了？”
“？？？”五岁那会？郑轩拼命在脑海里回忆着二十多年前发生的一幕幕场景，好像自己是抱过那么一个软软嫩嫩的小娃娃，可是与又黑又土的季凉又有什么关系呢！“不可能！我对季凉这个名字一点印象都没有，绝对不是他！”
“人家那会名字都没起呢，你就擅自给小季起了个乳名，叫肉肉。”老爷子从抽屉里拿出一本相册，指着里面一张小郑轩抱着小季凉的照片，两个肉嘟嘟的娃娃抱成一团，“看看，这傻小子是不是你？你抱着的就是小季。”
郑轩对着照片如遭雷击，顿时感受到一阵幻想破灭的绝望，果然是o大十八变，以前的肉肉怎么变成这样了？不对，这不是重点。
“小孩子说的话怎么能当真？”郑轩扶额。
“行了行了，我要休息了，你也带小季回去吧！”老爷子显然不想跟郑轩在婚约的事上多费口舌，一副赶人的架势。
郑轩现在满心想着要摆脱这段婚约，老爷子这边没走通，只能在小乡巴佬身上下功夫，所以老爷子让他把人带回自己家的时候，他没有拒绝。

回到别墅时已是深夜，季凉背着个很旧的书包从车上下来，紧紧跟在郑轩身后进了别墅大门。
“先生，您回来了，要准备宵夜吗？”长相斯文的beta管家恭敬地站在大门旁微微躬着身。
“不用了，去把客房收拾出来给这位...”郑轩回头看了眼瑟瑟缩缩的季凉，接着道：“季先生。”
“好的。”
见识过郑家主宅的季凉在看见郑轩的别墅时还是小小地震惊了下，这么大的房子，打扫起来一定很辛苦。
乡巴佬季凉的表情很好地取悦了郑总裁，他带着某种微妙的优越感揣测着季凉此刻是否已经认清他们之间的差距？但凡是个识相点的o都不会做到死缠烂打那么难看。
“你...”郑轩完全不知道如何跟季凉开启话题，看了眼时间，打消了要跟他交流的念头，“算了，太晚了，先休息吧。”
“哦。”季凉把书包挂在胸前紧紧抱着，跟着郑轩走到二楼，正好看见管家从客房里出来。
郑轩指着客房道：“这些天你就住在这里，有什么需要跟李栋说，他是这里的管家。”
“好的。”季凉忙对着李栋点了点头。
“没有我的允许不要进任何一个房间，尤其是我的卧室，还有书房。”郑轩想了下，补充道：“你的活动范围只有客房和一楼，其他地方都不准去。”
“好的。”季凉老实应着，见郑轩没有别的嘱咐了，便主动问道：“那需要我做什么？”
“什么？”总裁疑惑。
“打扫，做饭我都会的。”季凉拍了拍自己的胳膊，“放心吧，我力气很大的，很多活都会干。”
“......”
“......”
一阵短暂的沉默过后，李栋不知从哪掏出一条手帕擦拭了下眼角并不存在的泪水，“先生，您对我有什么不满吗？已经找到新的人来取代我了。”
“你给我闭嘴。”郑轩一时竟分不清季凉是把自己摆在什么位置上。
季凉睁着双纯良的大眼睛，干净的眼白把漆黑的眼珠衬得更加圆溜溜，像是某种无害的小动物，郑轩愣了下，这一刻他还真在季凉身上看见了当初那个小娃娃的影子。




“他完全不是我的菜”

良好的作息习惯使季凉每天早上六点准时起床。
打开房门正好看见郑轩从走道另一头的主卧里出来，下意识地挥挥手打了个招呼：“早。”  总裁身上披着的睡袍系得松松垮垮，露出胸前一大片美好肉体，看得季凉小脸一红，还好他黑，红得不是那么明显。
郑轩顶着个鸡窝头，面上少见地出现了一丝迷茫。
“早上好。”季凉以为他没听见，体贴地又说了一遍。
“......”对了，这是他突然冒出的未婚夫，昨天刚入住他家，郑轩不动声色地拢了拢领口，转身进了房间。
季凉明白了，人家就是不想理他。

“季先生，早餐您喜欢西式还是中式的？”李栋从厨房出来，对着站在楼梯口的季凉问道。
季凉揣着“西式和中式的早餐有啥区别”的思考下了楼，朝厨房探了探脑袋：“我...我吃馒头配咸菜就好了。”
李东回头看了眼已经备好的早餐样式，感觉自己正在遭遇职业生涯的滑铁卢，而罪魁祸首就是馒头和咸菜——一桌子的烧卖，肠粉，柰嚓証裏蒸饺，汤包，肉包，馄饨，牛肉粉，瘦肉皮蛋粥，南瓜小米粥，牛奶，咖啡，吐司，果酱，火腿，熏肉，煎蛋，麦片，早餐包，三明治，华夫饼......唯独没有馒头和咸菜。
季凉没想到自己的随口一说在从万千管家中脱颖而出未逢败绩的李栋心里掀起怎样的惊涛骇浪，只是觉得郑轩家里的早餐也太过丰盛了，难道会有很多人来吃吗？
“季先生，请您稍等片刻，我这就为您准备。”李栋挽起袖子，摩拳擦掌，很好，这猝不及防的需求引起了他的注意，更激起了他那该死的胜负欲！
已经有这么多吃的了还要准备啊？季凉反应过来的时候，李栋已经在揉面团。
“放心吧季先生，很快就能让您吃上馒头。”
“？”季凉歪着头表示不解，“为什么还要做馒头啊？”
“您不是想吃馒头吗？”李栋朝另一边歪了下头。
“我...想吃吗？”季凉伸出食指指着自己，平时跟着爷爷都只能吃馒头，第一次在别人家做客，象征性地客气一下罢了，有更好吃的谁要吃馒头啊！
李栋总算正确接收到季凉传递出的讯号，停下了手上的动作。
“你们在干嘛？”郑轩打着领带走来，端起咖啡喝了一口。
“没什么，请用餐吧。”李栋微笑着又恢复到冷静管家的模样，季先生，真是个不简单的o。

嘈杂的酒吧里，形形色色的a、b、o交杯换盏，谈笑风生，随性而放松，这里是释放压力的地方，你可以肆意和陌生人调情，接吻，甚至直接到二楼的包厢里打一炮，反正出了酒吧大门，大家都会装作没见过彼此。
酒吧老板是个骚气的alpha，每晚都带着他那兰花香味的信息素游走在不同的客人之间，听听八卦聊聊骚，偶尔还能钓个可爱香甜的小o去进行双人运动以达到生命的大和谐，生活不要太美好！
但是今晚不同，因为他那个闷骚的总裁好友来了。
郑轩坐在雅座里闷头喝着轩尼诗李察干邑，借以宣泄自己的烦躁。
“又怎么了？我的好酒不是给你牛饮的。”贺朗心疼地看着少了一半酒的瓶子。
“你在我家喝的酒还少了？”郑轩连个目光都懒得给他。
“那怎么能一样？我哪有你有钱啊！总裁大人~~”贺朗很想扑到郑轩怀里撒娇卖萌，奈何他同郑轩一样高大的身材不允许。
郑轩感觉刚刚喝下的酒已经涌到喉咙口了，贺朗再转一个音就能吐出来。
“到底怎么了？我可不信你来就为了喝酒。”贺朗拿起杯子给自己倒了点酒，心里却怀念起郑轩家里名贵的藏酒。
“我的未婚夫现在在我家里。”郑轩云淡风轻地说道。
“噗——”贺朗刚喝到嘴里没来得及咽下的一口酒全贡献给郑轩的西装了，那一瞬间，一股浓烈的薄荷味直冲贺朗大脑，随后他就听到雅座周围的喷嚏声此起彼伏，绵延不绝，当然，他也就听了一秒，因为马上他就打入了打喷嚏大军。“阿...嚏...阿嚏...阿——嚏......”
“轩...阿嚏...哥...阿嚏...我错...阿嚏...要出人命了！阿嚏！”贺朗满脸鼻涕泪水，恨不得给郑轩跪下。
“脏死了。”郑轩拿起手帕擦拭着西装上的酒渍，缓缓收起自己的信息素。
“阿嚏...呼......”贺朗按着自己的太阳穴深呼吸，这他妈，真是太上头了！“不行了，我真不行了......”
“男人不能说不行。”
“......”他很想让郑轩看看自己行不行，但这是没有意义的，因为对方比他还行——郑轩还没接手郑家的生意时，他们一伙人玩得那可太疯了。“诶哥，你什么时候有的未婚夫啊？我怎么一点都不知道？”
“你当然不知道，因为我也是昨天才知道的。”
“什么情况？”贺朗搬来了自己的小板凳，抓起一把瓜子，摆出副嗷嗷待哺的模样准备吃瓜。
“说是娃娃亲，昨天自己找上门来的。”郑轩喝了一口酒，“不对，应该是老爷子把人找来的，看来他是铁了心要让我跟那个o结婚。”
“那就结呗。”贺朗站着说话不腰疼。“反正你们这些资本家的婚姻都是以利益为先，你又没有心上人。”
“问题是，他完全不是我的菜。”郑轩忍不住叹了口气，要是个温柔软嫩信息素好闻的omega，他也不至于那么排斥。
“有多不是啊？”
“长得一般，又黑，又土，一看就是从乡下来的，什么都不懂，牛排还吃全熟，谁牛排吃全熟？”郑轩百思不得其解地灌了一口酒，冷笑着又给季凉下了个定义：“呵，土包子。”
老实说，贺朗在听完郑轩的描述后真的很想笑，但是他不能，因为笑了就会死。“那老爷子怎么会给你定这种娃娃亲嘛？”
郑轩有些喝醉了，但意识还在，这个问题的答案很明显有损他高大的形象，所以他选择避而不谈。贺朗却在心里幸灾乐祸地暗暗决定明天一定要到郑轩的别墅看看那个土包子。




“重油重辣多不健康”

郑轩最近因为公司的事忙得焦头烂额，整天早出晚归，根本没时间找季凉麻烦，但是他不找别人麻烦，别人却要找他麻烦，比如自从把郑家的生意全部交给他以后就在家里能闲出翔来的老爷子。
“爷爷，我真的很忙，您能不能别老掐这种时间给我打电话啊？”郑轩真的想直接挂断电话。
“行啊，什么时候把婚礼办了？早点给我生个大胖孙子，我保证不烦你！”老爷子中气十足。
“您不能这样，我说了我根本不喜欢季...季...季什么来着？”郑轩一直听老爷子喊小季小季的，连人家的名字都没记全。
“那你喜欢谁？你说得出来吗？”老爷子自然心中有数，郑轩要是有心上o，他也不会非要拿婚约说事。
“现在没有，不代表以后也没有，您不能提前扼杀未来的可能性吧？”
“那你怎么知道以后你不会喜欢上小季呢？”
“绝不可能！”郑轩想都不想地脱口而出。
“年轻人，话别说得太满。”老爷子呵呵一笑，沉思了会，像是做出让步般接道：“这样吧，爷爷也不想逼你太紧，我给你两个选择，要么你和小季结婚，要么你和白家那小子结婚，白老头这两天还在跟我提，他那个小孙子非你不嫁呢！反正这个婚你是结定了，爷爷可是让你自己做主了，别说爷爷不疼你啊！”
“......”这份疼爱太过沉重，总裁表示他并不想要。

对在别墅留守的李栋来说，今天可能也是个不太幸运的日子，因为一大早他就接到贺朗的电话——真是晦气，尤其是在贺朗说要上门的时候，李栋脸上的表情直接垮了一下。
短短一瞬正在被修剪的枝叶都感受到了威胁。
季凉吃完早饭无所事事，便跟着李栋到花园来走走，逛完一圈发现这个花园有他家菜地两三个大！就是种的东西有点少。
“季先生，过会会有一个很烦人的alpha来访，您要是觉得不方便的话，可以到观影房看看电影。”贺朗说要来看看未来的总裁夫人，实在是太轻浮了！秉着ao授受不亲的原则，尽职的管家当然要把夫人保护好。
“会...不方便吗？”季凉想说他不觉得不方便，但是面对李栋一本正经的表情，他犹豫着反问道，可能在城市里这就是不方便吧？
李栋还没来得及回答，门铃已经响起，敢情贺朗说的“过会来”是已经站门口了吗？
“栋栋，我可想死你了！”贺朗是带着大量的食材来的，其中就有新鲜的牛羊肉，李栋皮笑肉不笑地接过食材，一点都不想让人进门。
“这么多东西？我帮你吧！”季凉一直跟在李栋身后，很自然地想帮忙。
“不用了，我来就好，很重的。”李栋正推辞着，手上的东西转瞬已被季凉拎走，他和贺朗一a一b就这么站在门口目送一个小o一手一袋重达四十公斤的食材健步如飞地走向厨房。
“我先跟你确认一下，他真的是个omega没错吧？”贺朗有些错愕地转向李栋。
“总之肯定不是a和b。”李栋第一次和贺朗看法一致，很快他就想到季凉刚来的那天说过自己力气很大，原来是真的。
“哇，这么多牛肉和羊肉啊？”季凉把东西拎到厨房顺手收拾起来，新鲜的牛羊肉在他们那是很贵的，只有逢年过节才舍得吃，撩扣珥栮司伶戚兒馏旗鎏骝进裙拿来炖汤、做小炒或者烫火锅都是绝佳的食材。
alpha是完完全全的肉食动物，尤其是等级越高的alpha，对肉质的要求也越高，郑轩更是除了早餐外的顿顿主食都得有牛排、羊排、鱼排，所以拥有特殊渠道的贺朗会时不时地给他送些高级食材来。
“您喜欢牛肉和羊肉吗？那午餐我给您做羊排？”
季凉想到那晚和郑老爷子一起吃的牛排，下意识地摇了摇头。
“那您有喜欢的吃法吗？”对李栋而言，这是一个了解未来夫人的好机会。
喜欢的吃法？季凉对于牛肉和羊肉最深的印象就是每次过年的时候，和爷爷一起围坐在冒着热气的火锅旁，将切得薄薄的肉片放入滚烫的红汤，过几秒钟就能吃到嘴里，又烫又辣又麻，那一刻，全身都变得暖和起来。
“火锅吗？”季凉没发现自己把想法说了出来，李栋和贺朗虽然不能理解为什么要在这么热的天气选择吃火锅，但季凉那憧憬的表情却让他们产生了一种错觉——火锅就是这个世界上最美味的东西！

火锅最后还是放晚上吃，因为管家的高要求——汤底必须得熬足八小时，这么一来，郑轩回来的时候正好也能吃上。
季凉是在把切好的肉卷端上桌的时候才想起来自己书包里藏着的好东西，噔噔噔地就往楼上跑。
贺朗经过这一天的接触，对好兄弟的未婚夫是越来越感兴趣，真不知道郑老爷子是从哪给郑轩找的这么个活宝，好有意思！
“汤底好了吗？这是我特地从家里带的特产，加点到汤底里，特别香！”季凉兴冲冲地揣着一袋东西跑到厨房给李栋看。
那是一个红色塑料袋，里面还有个白色塑料袋，再里面是个保鲜袋，包着一大块红彤彤油滋滋的火锅底料，袋子没打开的时候李栋就已经闻到一阵十分刺激的辣味。
“这个......”李栋还是第一次看见季凉双眼放光的样子，他不想拒绝这个要求，但是...“先生从不吃辣。”
“嚯，这味道！真够冲的。”贺朗也闻到了，连他这个会吃辣的都有点受不了。
“好嘛，那吃鸳鸯锅嘛！”季凉丝毫没有放弃吃辣锅的想法，他最大的让步，就是在红彤彤的辣汤里给郑轩圈一小块清汤锅，贺朗看得简直要笑疯。

郑轩辛苦工作了一天回到家，没有合口味的晚餐也就算了，还差点被屋里的辣味熏出去。
“轩啊，你回来啦！快来吃火锅！”贺朗被辣得直吸凉气，往辣锅里伸筷子的动作倒是一点也没变慢。
“什么毛病啊？这么热的天还吃火锅？”郑轩简直要被气死了，吃火锅就算了，还吃这么辣是几个意思？
“先生想吃点什么？我马上给您准备。”李栋拿起餐巾擦了擦嘴，站了起来。
“别气别气，给你留了清汤锅，今天刚到的肉，配上栋栋熬制八小时的高汤，还有小季的自制底料，真的绝了！”贺朗一边拉着李栋坐下继续吃，一边招呼着自己的好兄弟，“哦，你不吃辣，小季的自制底料你是无福消受了，小季，一会给我点带走呗！”
“没问题。”季凉的嘴巴辣得红嘟嘟的，看到坐在餐桌边上一动不动的郑轩，疑惑道：“你怎么不吃？”
“重油重辣，你们吃得也太不健康了！”郑轩掩着鼻子嫌弃道。
“你吃这个，特地给你留的。”季凉指了指火锅中间那一小圈清汤，“我们都没动过。”
郑轩这才不情不愿地拿起筷子，烫了点羊肉，味道果然不错，心情一下子好了不少。
季凉见状又拿起公勺给他捞了两颗在他回来之前就下进锅的牛肉丸，配上小季牌特调蘸料，一口咬下，Q弹爽口，鲜美劲道，这下郑轩的心情指数直线上升。
“怎么样？好吃吗？”季凉期待地问道。
“还行吧。”郑轩一边说着一边又往汤里下了几个牛肉丸。
“这是我爷爷教我做的，也是今天的牛肉够新鲜，打起来特别劲道！我做了很多呢，没吃完可以留着之后煮牛肉丸汤。”季凉咬着筷子笑了笑，郑轩这才发现他颊边还有两个浅浅地酒窝。
季凉还是低估了两个顶级alpha的食量，在他和李栋都停筷的时候，那两个a还一副半饱的样子，桌上摆出来的食材最后被吃得一点不剩，郑轩看着还在不停沸腾冒泡的红油汤底，仍是嫌弃地说了句：“太不健康了！”




“你不是说不会跟我结婚吗”

季凉在别墅住了几天，跟李栋混熟之后，终于忍不住对觊觎已久的花园下手了。
“您想种点东西？”李栋有些惊讶。
“我看院子空得很，放着那么大一块地不用不是很浪费吗？”季凉在老家的时候一大半时间是待在菜地里的，家里吃的蔬菜基本都是自己种的，现摘现吃，又新鲜又方便。
“这个我得去请示一下先生。”
“应该的应该的。”
郑轩好不容易忙完手头上的工作，正在享受自己难得的假期，一点都不想被这点小事打扰，李栋话都没说完就被挥挥手打发走了，以致于后来郑轩看着满院子季凉种的东西时满肚子气没地方撒。
李栋以为未来的总裁夫人只是想种点花花草草，直到看见季凉从厨房里端出一盆子葱姜蒜，一种极其不祥的预感浮上心头。
“季先生，您这是......”李栋的目光简直称得上惊恐了。
“这里没有别的菜种子，回头我让爷爷寄点过来，今天先种这些吧！”季凉兴致极高，也不等李栋反应过来，自己扛着大盆子就往花园走。
李栋抽出手帕擦了擦眼角，这回先生真的要炒他鱿鱼了吧？
季凉在花园忙得热火朝天的时候，一位不速之客的到来彻底搅黄了郑轩的假期。

“轩哥~哥~我们什么时候结婚呀？”白熠彤抱着郑轩的胳膊撒娇，蜜桃味的信息素毫无保留地释放出来缠绕在郑轩周身，暧昧又甜腻。
“你怎么过来了？”郑轩冷漠地抽出自己的手，语气中带着丝不耐，“把信息素收起来。”
“人家想你了嘛~来看看你都不行吗？”白熠彤是白家老幺，又是个omega，受宠程度自不用说，但凡他想要的没有得不到的，唯一让家里人头疼的就是从小到大一直喊着非郑轩不嫁，偏偏郑轩对他完全不感冒。
“看到了，你可以走了。”
“我不走，郑爷爷都同意我们的婚事了。”白熠彤不知从哪里掏出自己的户口本和身份证，“我们去领证吧！”
这话被一直跟随在郑轩身后的李栋听到，有些惊讶地抬了抬眼，就算总裁再有钱，也不能一夫多妻吧？
刁蛮任性后台硬的小少爷和老实木讷好拿捏的乡巴佬究竟选谁当老婆？短短一瞬郑轩心中已百转千回，“我不能跟你结婚。”
“为什么啊？”
“因为我有未婚夫，我要跟他结婚。”
季凉满手泥污地从花园回到客厅，正好听到郑轩说的这句话，身为郑轩所说的未婚夫，他觉得自己有必要回应一下他：“你不是说不会跟我结婚吗？”
郑轩：“......”
李栋：“......”
白熠彤：“......”
整个客厅陷入一阵诡异的沉默。
“他是你的未婚夫？”白熠彤一脸不敢置信的表情指着季凉问道。
“没错，他就是我的未婚夫，我们今天下午去领证。”郑轩选择性地无视季凉那句话，走到季凉面前一把揽过他的肩膀，一股葱姜蒜混合在一起的怪异味道瞬间蹿入郑轩鼻中，他没忍住细嗅了下，确认了味道的来源正是自己怀中的omega，顿时两眼一黑，别告诉他这味道是季凉的信息素！
跟着走上前的白熠彤显然也闻到了，他可没有郑轩那么多心理活动，张口就来：“他长得丑也就算了，信息素还这么难闻，什么怪味道啊？臭死了！你到底看上他什么了？”
“臭？”季凉疑惑地抬起手闻了下，他刚刚在花园又是择葱头又是掰蒜瓣又是切姜块，手上的味道确实有些冲，“这只是我手上的味道，不是我的信息素，不信你闻。”
异常挑嘴的白小少爷从来不吃这些调味品，更别提这么近距离地接触，差点被季凉手上的味道熏死，红着一双眼惊恐地往后退：“你这个乡巴佬！竟敢谋害本少爷！我不会放过你的！”
“好了小彤，别闹了，季凉以后也算是你嫂子，对他尊重点。”在确认了那股怪味不是季凉的信息素以后，郑轩悬着的心一下子归位，脑子里已经在盘算着如何拟定婚前协议书了。
“轩哥哥，你宁愿跟这种乡巴佬结婚也不愿意娶我？”白熠彤觉得郑轩的脑袋一定是被驴踢了。
“我跟季凉是有正经婚约在身的，你别再纠缠我了。”
“郑轩你会后悔的！”白熠彤放下一句狠话哭着夺门而出。
李栋：“先生，需要预约一下婚姻登记处的vip通道吗？”
“让杨助理马上过来，先拟一份婚前协议书。”
“好的。”
郑轩忽然想到一个很严重的问题：“你的信息素到底是什么味道？”成年之后的信息素除了主动释放或者情绪波动比较大时会不自觉外泄以外就只有将鼻尖抵到腺体上才能闻到——正常人都不会这样去确认别人的信息素，所以郑轩跟季凉同屋住了这么些天却完全不知道他的信息素是什么味。
季凉没有回答，很快，郑轩就闻到一阵淡淡的甜牛奶味，顿时面色古怪，这味道跟眼前的人真是一点也不搭！




“去他妈的健康”

证也领了，协议也签了，季凉一个人在房间的时候忍不住掏出小本本看了又看，这就结婚了？他记得村里有人结婚总会办上十来桌宴席请亲戚朋友一起上门热闹热闹，没想到城市里的结婚流程简化了这么多。
结婚证上的两个人，一个高大帅气面无表情，一个干瘪瘦弱眼神呆滞，怎么看怎么不像伴侣，偏偏就被放在一起，在大红的背景下，左膀贴右臂，拍下了象征着婚姻关系缔结的照片。
季凉看够了结婚证，又从包里掏出那块刻着“轩”字的玉佩，翻来覆去把玩了会，这玉佩他从小就戴在身上，小时候只当是一个玩具，长大之后才知道其被赋予的意义。不过有意义的东西他也有，正好两人的婚戒还没买，季凉准备给下班回来的丈夫一个惊喜。

自从那顿火锅后，季凉偶尔也会下厨做点家常菜和李栋一起吃，郑轩则始终贯彻自己健康饮食的原则，吃饭时总对他们那色香味俱全的各种小炒挑三拣四不屑一顾。
今天郑轩回来得早，一进家门就闻到那阵折磨人的香味，平时他从没碰上季凉正在做菜的时候，刺激还没这么大——这让郑轩一度怀疑自己是不是进错门了。
厨房里，季凉系着围裙，一手拿锅铲一手颠着锅，锅里的尖椒米椒和牛肉被颠得不停翻滚，已经做好出锅的准备，站在厨房门口暗中观察的总裁没忍住咽了下口水。
“先生，您在这做什么？”被季凉打发到花园去择葱的李栋一回来就看见郑轩鬼鬼祟祟探头探脑的模样，不动声色地拿出手机拍了张照。
“咳，”郑轩一下子挺直腰板，“你走路怎么一点声都没有？”
“这是我的职业素养。”李栋站得笔直，一手背在身后，一手置于身前，十分优雅得体——如果忽略掉他手里拿着的那两根葱。
季凉回头看见下班归来的丈夫，想了会，还是学着他见过的那些已婚人士喊道，“老公，你回来啦。”
“咳咳咳——”郑轩这下是真呛到了。
“......”李栋心下感慨，原来夫人这么放得开啊！

自从季凉来后，李栋就经常和他们一起同桌吃饭——没办法，夫人的请求他实在无法拒绝。郑轩更是不在乎这些，他甚至觉得端着管家身份的李栋很龟毛，他们本来就是从小一起长大的情谊，要不是李栋一直以成为一名优秀管家为人生目标，早就被郑轩拉到公司上班去了。
季凉给郑轩舀了一碗汤，汤汁颜色很重，上面还铺着一层油花，诱人的香气一阵一阵地勾着郑轩的馋虫。
只是汤而已，郑轩这么对自己说着喝了一口，不同于以往喝过的清淡补汤，这是一种极其浓郁厚重的口感，在被油花锁住的高温刺激下味蕾变得更加敏感，同时也更加空虚，“这是什么汤？”
“猪脚汤。”季凉又给他装了一碗白米饭，“光喝汤有点咸，得配饭吃，泡饭也好吃。”
郑轩在季凉献宝似的目光下就着心中两条宽面条泪吃下满满一碗汤泡饭。炖得软烂的猪脚，连皮带肉地蘸着用小米椒调过的酱油，一口下去唇齿留香，第二碗饭正在光速消失。吃第三碗饭的时候，总裁表示是尖椒牛肉和麻婆豆腐先动的手！郑轩一边吃一边在心里想着：去他妈的健康！

美美地饱餐一顿后，郑轩坐在客厅的沙发上开始反省自己，身为食物链最顶端的alpha，怎么能如此没有自制力？
季凉走到郑轩身边坐下，有些不好意思地看着他笑。
“怎么？”郑轩稍稍坐直了点。
“你把手伸出来。”
“？”郑轩不明所以地伸出右手。
“换一边。”
“......”郑轩又伸出左手，马上他就意识到不对劲，季凉这是在把他当狗训吗？还没来得及发火，左手的无名指上已经多了点东西——那是一个样式十分简洁的纯银戒指，上面什么装饰都没有。
季凉似乎有些紧张，直到戒指严丝合缝地戴在郑轩手上才松了口气：“太好了，大小正合适。”
郑轩根本想不到季凉居然准备了婚戒，而且还又土又廉价！简直就是季凉本人的真实写照。
“这是我爸妈留给我的，他们很早就去世了，我是爷爷带大的，既然我们结婚了，那这对戒指就是属于我们两个的。”季凉拿出了另一个戒指给自己戴上，冲郑轩笑了笑。
“......”郑轩想摘下戒指的动作顿时进行不下去了，他抬手仔细看了看戒指，纯银的材质本该很容易变形，看得出来它们被保护得很好。
算了，吃人嘴短，将就戴着吧！




“他的书房我又不能进”

爷爷给季凉寄的菜种子到了，季凉泡在花园里一上午，午饭都没心思做。
郑轩坐在餐桌边上心不在焉地吃着牛排，目光总是不自觉地往窗外瞥。
“不然我再去叫一下夫人吧？”李栋体贴地问道。
“不用。”郑轩收回目光，当初就说好了婚后生活两人要做到互不干涉，他两三口把盘子里的食物吃完，拿起餐巾擦了擦嘴，递了张卡片给李栋：“徐律师的太太经常在会所里组织聚会，昨天他太太托他给了我一张邀请函，你可以带季凉去看看。”
“好的。”李栋接过制作精美的邀请函，这类聚会无非就是几个已婚omega待在一起插插花护护肤聊聊八卦。
季凉收拾好他的小菜园子回来的时候，郑轩已经回书房去了，李栋把郑轩的话转述了一遍，询问季凉的意见，季凉想到自己老家那些晚饭过后就聚在一起闲话家常的阿公阿婆叔叔婶婶们，不禁有几分怀念，于是点点头道了声好。

会所就建在这片别墅区里，季凉到的时候人已经来齐，一共有五家的太太，为首的是个女性omega，长得很漂亮，声音也温温柔柔：“郑太太下午好。”
“这位就是邀请您的徐太太，她的丈夫是非常有名的律师，拥有顶级的律师团队，也是先生公司的专属法律顾问。”李栋在季凉耳边悄悄说道。
“徐太太好。”季凉虽然不知道她丈夫到底多有名，但这女人的气质让他很有好感，忙伸出手与她握了握，然后发现人家的手滑若凝脂，柔若无骨，和自己做惯农活又糙又黑的手完全不一样，大抵是对比太过强烈，季凉少有地产生了一丝自卑，交握的手一触即离，还偷偷往身后藏了藏。
站在他身侧的李栋将一切收入眼底，忽然有些后悔把人带来这里，他家夫人在家种种菜就挺好的，完全不需要出来交际，都怪郑轩多此一举，别人给张邀请函就非得来吗？他该不会是故意的吧？想让夫人认清两人的差距好知难而退主动离开？管家暗戳戳地在心里把自家主人想得格外阴险卑鄙。
紧接在徐太太之后，其他几位太太也纷纷站起与季凉打招呼，只是看向季凉的目光各不相同，有探究，有不屑，还有嫉妒。
“以后大家就是邻居了，不用那么客气，我叫燕婉，你可以叫我婉姐。”燕婉拉着季凉在她身边坐下。
“好...好的，我叫季凉，你们也可以叫我小季。”
除了燕婉，剩下的太太里正好两男两女，互通姓名后，也跟着落座了。

下午的活动是插花——这是次要的，主要活动还是聊八卦，而季凉作为新人，自然就成了话题中心。
男o一号丁远总是旁敲侧击地打听季凉的家庭背景，女o二号袁诗云则是明里暗里地把话题扯到郑轩身上，小季同学第一次接触插花艺术，觉着新鲜得很，一门心思扑在上面，对于别人有意无意地试探随口应付两句，又转过头向燕婉请教：“婉姐，这枝这么放行吗？”
“再剪短点好。”
“哦哦！”
丁远：“......”
袁诗云：“......”
两人颇有几分咬牙切齿地对视一眼，立刻心意相通地笑了下，“哎呀，坐这么久，肩膀都僵了。”
“就是，还是得起来活动一下，不如我们带小季四处逛逛，熟悉一下吧！”
“好啊好啊！”
两人一唱一和，不等季凉答应就一左一右地架起他溜得飞快。
丁远嫉妒季凉能嫁进郑家，袁诗云则嫉妒季凉能嫁给郑轩，不管从哪方面看，这个omega都远远不及他们，偏偏运气比他们好，当下两人不约而同地生出了想给季凉一个小教训的念头。
借着熟悉会所的名头带季凉经过游泳池深水区时，袁诗云故意脚下一滑想把人撞下去，季凉却忽然发现鞋带松了蹲下身系鞋带，始终不远不近跟在三人身后刚想出声提醒的李栋顿时装作什么都没看见的样子闭上嘴，下一秒，收不住力的袁诗云就狼狈地落水了。
季凉被巨大的水花溅一脸，看见在水里扑腾的袁诗云想都没想地跳下去救人，李栋这才开始喊人。
从小在河边长大的季凉水性极佳，轻松制住不断挣扎的袁诗云把她拖到池边，配合着救援人员一起将她送上岸，丁远早就吓傻了，袁诗云呕出几口水后才感到一阵后怕，吧嗒吧嗒掉着眼泪哭得十分可怜。
“你没事吧？”季凉把湿了的头发往后一捋，露出光洁的额头，目带关切地看着她。
袁诗云红着眼睛摇了摇头。
“没事就好。”季凉笑了笑，露出两个小酒窝，接过李栋准备披到他身上的白色浴巾给袁诗云围上，“小心着凉。”
袁诗云这才发觉季凉虽然没有他们这些omega来得精致娇贵，但五官还是很耐看的，配上深色的皮肤别有一番风味，“谢谢你。”她低下头小声说道。

富太太们的聚会因为这个小插曲提前结束了，临走前季凉因为担心袁诗云还跟燕婉换了联系方式。
一到家郑轩就发现季凉换了套衣服，头发也是半干不干的，当下便冷了脸：“发生什么事了？”
“有人掉进游泳池，我下去救人了。”季凉客观地描述了下事实，闻到一阵薄荷味后冷不丁打了个喷嚏，他知道这是郑轩的信息素，第一次见面的时候他就闻到过。
郑轩收敛了信息素，心中有些烦闷，原本是看这家伙喜欢摆弄花花草草，他才会收下别人的邀请函，总觉得让季凉跟别的omega一起交流讨论一下插花的艺术总比天天一个人待在家里翻土强，谁知这才第一次就出了事，“你要是不喜欢，下次就别去了。”
“我没有不喜欢啊，今天婉姐还夸我有天赋来着，对了，我插的花呢？”季凉转过头朝李栋问道。
“忘在车上了，我去拿。”李栋转身到车库去给季凉取花。
季凉捧着个小花篮凑到郑轩面前：“怎么样？好看吗？”
“......还可以吧。”郑轩也算是客观地给了个评价。
“把它摆在哪里呢？”季凉摸着下巴思索着。
“先生的书房倒是挺合适的。”李栋觉得自己这一记助攻简直漂亮。
“他的书房我又不能进。”季凉随口回了句，最后还是决定放到自己的房间去。
郑轩：“......”
李栋走到郑轩身边，看着季凉上楼的身影叹息着摇了摇头。




“等你醒了再收拾你”

郑轩这阵子觉得很不对劲，但又说不上哪里不对劲。
季凉又带着李栋去参加太太们的聚会了，自从上次落水事件过去，袁诗云就像患了雏鸟情结一般亲近起季凉来，三天两头地约他出去喝下午茶，上美容院，买鞋买包，虽然季凉没有钱，但李栋刷起他们家先生的卡来可是毫不手软，再加上袁女士眼光毒辣，所以乡巴佬小季肉眼可见地时髦起来。
这些都不是重点。
郑轩异常烦躁地合上文件夹，拿起手机正想约贺朗喝酒，没想到对方的电话先到了。
“哥！十万火急！你那有抑制剂吗？快给我来点！”贺朗的声音听起来确实挺急的。
“什么抑制剂？”郑轩一时没反应过来。
“发情期的抑制剂啊！我这一个员工发情了，你快帮我弄两支来，一定要快啊！兄弟的清誉就全靠你了！妈的，明明是个o，居然给我装b！你给老子等着，看我怎么收拾你！”贺朗骂骂咧咧地挂了电话。
郑轩脑袋里忽然亮起个小灯泡，是了，发情期！两人领证快三个月了，季凉怎么一次发情期都没出现过？？难道他不是o？不可能啊，身份证上的性别明明白白在那标着，所以，那家伙背着自己偷偷用抑制剂了？！这个认知让郑轩更郁闷了，虽然他一开始也是这么想的，发情期就让季凉用抑制剂，可对方主动用和他让对方用这二者之间存在着的微妙的区别让总裁的自尊心遭受到前所未有的打击——人家根本没想跟他上床！
郑轩一气之下让助理把早就备下的抑制剂全给贺朗送去了，自己则憋着一肚子气无处宣泄。

今天太太们的活动是品酒，季凉虽然没喝过酒，但他爷爷号称千杯不倒，所以他觉得自己的酒量应该也不差。
事实证明，有些东西并不能只靠遗传，持杯——观色——摇杯——闻酒——入口——小季同学成功拥有了两只蚊香眼。
难得耍性子翘班回家的总裁面对空荡荡的别墅怨念十足，平日里尽职尽责的管家现在眼里完全没有他这个先生了，只知道跟在季凉身后转，在花园待的时间比伺候他的时间都长，想到被他那挂名夫人打理过的花园，郑轩心血来潮地去看了眼，这一看，差点把他看出心肌梗塞。
亿万豪宅的花园变菜地，郑轩两眼发黑，一听到有人进门的动静，立马冲出去大声质问：“你到底对我的花园做了什么？！”
李栋扶着手脚发软的季凉愣在门口，完了，被发现了！
不等李栋开口，醉了酒的季凉听见花园二字下意识地就要往那走，结果直直扑进总裁怀里，清爽的薄荷味信息素刺激着他神志不清的大脑，季凉舒服得拿脸直蹭郑轩胸口。
甜滋滋的奶味从季凉身体里源源不断往外冒，缠绕在他火冒三丈的伴侣身边，悄悄与对方的信息素融合在一起，“花园很大，可以种很多~很多菜！”
“这...又发生什么事了？”郑轩僵着身子问李栋。
“夫人只是品了一口酒。”
“就这？”
“就这。”
“老公？”季凉抬起头睁着双湿漉漉的圆眼睛看向郑轩，确认了对方的身份后笑着打开双手：“抱抱！”
“......”
“......”
李栋忽然觉得自己的瓦数有点高，识趣地选择消失。
郑轩面露嫌弃地把人推开了点：“抱什么抱！花园的事还没说清楚呢！”
“抱...抱抱！不气...”迷糊的季凉像小动物遵循本能般讨好面前的alpha。
“哼，等你酒醒了我再跟你算账！”郑轩轻松将人打横抱起往楼上去。

把人送回房间准备放到床上的时候，季凉伸出双手搂住郑轩的脖子怎么也不肯离开。
郑轩只能抱着他一起上了床，这下怀里的人变得安静多了，乖巧地缩成一团枕在郑轩的臂膀上，因为醉酒而泛红的眼直勾勾地盯着郑轩的脸，许久才害羞地说了句：“你真好看。”
“我当然好看。”郑轩没发觉自己的嘴角正不受控制地往上扬，他想自己大概是被那甜死人的奶味熏得有些缺氧，不然怎么会觉得怀里的家伙越看越顺眼？顺眼到自己都要忍不住咬他一口了。
“你比我家的阿花还好看。”
“阿花是谁？”郑轩眉头微皱。
“阿花是我养的猫。”季凉说完这句话，眼睛再也撑不住地闭上了。
“......”郑轩恨不得立刻把被枕着的手抽出来，怀里的人不满地嘟囔了两声，把他抱得更紧了，郑轩只好调整了下姿势，愤愤道：“等你醒了再收拾你！”
其实季凉还有后半句话没来得及说，除了爷爷，他最喜欢的就是阿花了！




“别叫我老公”

季凉醉的不过是一口酒，睡了两个小时就醒过来了。
睁开眼时人还有些懵，感觉到腰上架着只沉沉的手臂，不太舒服地动了两下。
郑轩几乎是在同一时间醒过来的，低下头与季凉四目相对的瞬间后背蹿起一阵酥麻，还来不及好好品味这怪异的感觉，怀里的omega就挣扎着坐了起来。
“唔...你怎么在这儿啊？”季凉晃了晃脑袋，不解地望着一直跟自己分房睡的丈夫。
“什么叫我怎么在这？这是我家，我爱在哪就在哪。”郑轩像被踩到尾巴的狮子一样炸了毛。
“可是我进你房间要经过允许，你进我房间不也应该征得我的同意吗？”不甚清醒的omega一边试图跟面前的alpha讲道理，一边还控制不住地一阵一阵往外释放信息素。
郑轩不开心了，明明是这个o恬不知耻地扒拉着自己甩都甩不开，这会倒成了他私闯卧室了？“你别告诉我你什么都不记得了。”
季凉使劲回想着自己醉酒之后发生的事，模模糊糊有一丝印象，“我想起来了！”
“想起什么了？”郑轩的脸色缓和不少。
“我在花园种菜是经过你允许的，当初李栋来问过你，你说随便我的。”
“......还有呢？”郑轩深吸一口气追问，谁他妈在乎这个？
“还有？”季凉挠挠脑袋，在郑轩带着两分期待的目光下说道：“还有，下次进我房间也要经过我允许。”
“嘣”的一声，郑轩感觉自己大脑里那根名为“理智”的弦断了，他生气地从床上下来，黑着脸回到自己的房间。
就记得那些菜！怎么不记着自己是怎么缠着他还夸他好看的呢？这时候的总裁一点都没意识到自己产生这种想法代表着什么。
因为两人临时增加的午睡项目，晚饭时间也跟着推迟了。
吃饭时总裁的脸还很黑。
季凉以为他还在因为花园的事生气，夹了一筷子青菜放到他碗里：“老公，吃菜。”
“别叫我老公。”郑轩发泄般地咀嚼着放进嘴里的食物，味道不错，再吃两口。
“那要叫什么呀？”季凉咬着筷子，颇为苦恼地思索着。
“叫名字。”郑轩故作冷漠道。
季凉想到郑轩也没叫过他“老婆”，接受良好地点了点头，“菜好吃吗？”
“还行。”
“是我亲手种的哦！是不是比外面买的好吃？”季凉又给他夹了一筷子。
“......”你一个o就那么喜欢种菜吗？

晚饭过后，家里的abo难得齐聚一堂窝在客厅的沙发上看电视，最近新播出的年度狗血家庭伦理剧《再见，我的爱人》强势登上收视率排行榜榜首，季凉和李栋已经追了大半个月，每晚更新两集，每集都有新反转，真刺激！
郑轩跟着他们一起看了半集，在两个主角的婚礼现场，小a的母亲忽然出现阻止两人结婚，因为小a和小o是同父异母的亲兄弟，小o当场奔溃冲到马路上被疾驰而过的汽车撞飞，送去医院抢救的时候因为要输血才发现小o并不是他父母亲生的，这时小o的母亲才说出他的身世，原来当年她的孩子因为她的无心之失早夭，那个时候丈夫不在她身边，为了隐瞒这个事实她从孤儿院抱回了小o，瞒了丈夫二十多年......
“这都什么乱七八糟的？你们天天就看这些？”郑轩忍不住了，拿起遥控器就要换台。
“别别别！”季凉和李栋一起手忙脚乱地抢回遥控器。
“这有什么好看的？能不能看点有营养的？”季凉也就算了，李栋你一个b怎么也这么爱看狗血剧啊？郑轩觉得再这么下去自己就要从霸道总裁变成吐槽担当了！
“林遥也太惨了，他要是知道自己的亲生父母就是被养父母害死的，该有多伤心啊！”季凉抹着眼泪叹了口气。
“不就是个电视剧吗？”郑轩简直无法理解，为何季凉在面对一部电视剧所表现出的情绪变化都比面对他来得丰富？
“戏如人生哪！”李栋拿出手帕压了压眼角。
“你也太冷血了。”季凉抽了抽鼻子。
“就是就是。”
有没有搞错？看个电视还要受排挤？他一家之主的地位去哪了？总裁终于受不了地提前结束“看电视”这个饭后活动，并表示以后再也不参与了。




“我对他根本没性趣”

贺朗最近有点忙，因为上回那个装b的o被他开了，一直没找到合适的接替者，逼得他这个老板不得不亲自出来营业，郑轩就挑他最忙的时候找上门，喝了酒就乱放信息素，整个酒吧的喷嚏声此起彼伏，客人排着队地狂按服务铃要纸巾，服务员和老板只能一起打着喷嚏到处送纸。
“哥！我求您了！回家吧！”贺朗泪流满面。
“不回。”家里已经没有他的容身之处了，这个点那两人肯定还在追剧，根本不关心他回没回家！这么想着，又是一杯烈酒下肚。
“那您能不能收好信息素？”贺朗退而求其次。
郑轩沉默了会，刺激的薄荷味渐渐消散，取而代之的是一阵浓烈的朗姆酒味，原本就喝得半醉的客人像是打了兴奋剂一般，瞬间把酒吧变成迪厅，贺朗在心里直骂娘。
一个人喝够了闷酒，总裁终于觉得无趣，准备摆驾回家，酒吧老板恨不得放两串鞭炮欢送他。
“对了，把你用剩下的抑制剂还我。”郑轩想起早上出门前季凉的请求——“我的抑制剂用完了，你能帮我带一点回来吗？”
抑制剂属于管控十分严格的药品，未婚omega是有使用额度的，但结了婚的omega再想获取就十分困难，必须同时具备配偶对需要使用抑制剂的情况说明、政府机构严格审核后开具的证明和医院最后给出的同意书，才能到药店换取申请时长内的使用剂量，除了正规药店，抑制剂唯一的流通渠道就是黑市。
季凉从小在村子里长大，抑制剂一直是爷爷帮他准备的，自己对这些一点都不了解，完全把抑制剂当普通感冒药看，郑轩也不是会解释这种事的人，只是季凉开了口，他就应下了。
“你要抑制剂干嘛？”贺朗趁着送人出门的当口，抓紧时间点了根烟。
“不是我要，给季凉的。”
“我那小嫂子要抑制剂干嘛？你们婚都结了，还这么见外呢？”贺朗叼着根烟，语气猥琐。
“他找我要的。”郑轩伸手要了根烟，两个a一起站在酒吧门口吞云吐雾，“而且，我对他根本没性趣。”
“是不是真的？你对他没性趣还是他对你没性趣啊？”聊起八卦来贺朗可一点都不困了。
“你什么废话这么多？叫你拿个东西怎么就这么费劲呢？”
“别生气嘛！兄弟这是关心你啊！你说都结婚了，夫妻两滚床单多正常的事儿，用什么抑制剂啊？”
“你烦不烦？叫你拿就赶紧给我拿过来。”郑轩面露不耐，被酒精刺激过的alpha可再经不起别的刺激了。
“别急嘛，东西不在我这，那天情急之下全留在那小o家里了，我明天去拿回来之后再给你送过去。”
“不在你这还浪费我这么多时间。”郑轩把烟头碾灭，坐上助理开到酒吧门口的座驾绝尘而去。

季凉今晚追剧的时候有点心不在焉，总是看会电视就要点开手机，李栋提议给总裁打个电话的时候，助理扶着有些喝多的郑轩进了门，季凉马上从沙发站起迎上前去。
微醺的总裁在看见妻子担忧的目光后，步伐顿时更加摇晃。
“怎么喝这么多酒啊？”季凉靠近郑轩的时候，闻到一阵冲鼻的酒味，感觉自己都要被熏醉了。
“有应酬。”助理在接收到总裁暗含威胁的目光后十分自然地撒着谎，“麻烦夫人好好照顾郑总，我就先回去了。”
“好的，交给我吧！你路上小心。”
郑轩几乎把所有重量都压在omega身上，小心眼地想着昨天季凉也是这么折腾自己的，他得还回去。
早就闻出那阵酒味是总裁另一种信息素的管家还在犹豫该不该上前帮忙，下一秒，瘦弱的omega就在两双震惊的眼睛下轻松背起比他高半个头、重达80公斤的alpha，步伐稳健地上楼了，李栋站在楼下往上看，将季凉的身体遮挡得严严实实的总裁就像自己飘在空中一样诡异。
季凉背上的郑轩更是下巴都要惊掉了，在他的设想中omega应该半扛半搂十分艰难地把他拖上楼，然后累得气喘吁吁小脸通红，现在这情况可不在他的预期内啊！
总裁带着“我是谁？我在哪？”的迷茫转了两下头，看见站在客厅的管家正面带微笑地举起自己一亿像素的拍照手机对着他们“咔嚓”一声。
如果我有罪，请让法律制裁我，而不是让一个omega背着我还被人拍下来。总裁心里苦。




“等我缺钱了再找你”

季凉还是第一次进郑轩房间，除了比较大，并没有什么特别。
被轻轻放到床上的总裁有些恹恹的，季凉以为他是喝多了酒不舒服，转身到卫生间拿了块毛巾想给他擦擦脸。
“这块是擦手的。”郑轩看到毛巾的花色立马嚷嚷起来。
“里面的毛巾都长一个样啊。”季凉怀疑自己的丈夫只是在发酒疯。
“不一样！这块条纹比较细，洗脸那块条纹宽一点。”总裁不依不饶地要老婆去给他换毛巾。
“......”季凉心想就算不一样，擦手和洗脸的毛巾混用有什么问题吗？他就只用一条。
总裁擦完脸更清醒了，正纠结着还有没有装醉的必要。
季凉忽然伸手摸了摸他的额头：“是因为工作才要喝这么多酒的吗？你的工作是不是很辛苦呀？”
郑轩一时没反应过来，愣了好一会，他想说不是，他的工作很轻松，光是坐着不动每一秒钟都会有大把钞票进账，这些话没来得及说出口，脑袋已经不受控制地点了点。
“其实你可以不用这么辛苦，我也能养你的。”季凉的脸微微发红，眼睛不太敢往郑轩那看，“我...我会种菜！可以去卖菜，上回那些太太们还说我送的菜好吃，想找我长期订购呢！”
郑轩有些想笑，人家客气两句你还当真了？要不是看在我的面子上谁会搭理你？
“你要是愿意跟我回老家就更好了，那里风景漂亮，开销也小，我肯定可以养活你的。”季凉盯着自己的手指，越说越小声。
“我比你想的有钱多了，你别瞎操心。”郑轩发现当初那个乡巴佬不知从什么时候开始变白许多，终于像个正常的omega了，都会脸红了。
季凉点点头，他也不知道自己为什么会说那些话，“我随便说说的，不打扰你休息了。”
郑轩一把拉住起身欲走的季凉，怀疑之前喝下的酒现在才开始发作，不然怎么会头脑发热，感觉这么飘飘然呢？“你要卖菜就卖吧，价格定高点，那些太太的老公不缺钱，也算是帮我减轻负担了。”
“那要定多高啊？”季凉双眼亮晶晶地望着郑轩。
“你去问李栋，他会帮你安排好的。”郑轩轻咳一声，对于自家花园被当成菜园的愤怒早就忘得一干二净。
“我现在就去！”季凉兴奋地想要往外冲，又被郑轩拉住了，“怎么啦？”
“这个点李栋早休息了，明天再说。”
“好吧，那你也早点休息，我回房间啦。”季凉按捺住满心的欢喜，完全没发现郑轩此刻清醒得很。
等到人都出去还把门带上了，总裁心里才隐隐有些懊恼，应该再装一会的！才给他擦了个脸就完事了，他那天可是整整陪睡了两个小时！太亏了！

第二天一大早，季凉就跟李栋商量起卖菜的事，李栋掏出计算机一顿猛按，屏幕上的数字闪来闪去看得人眼都花了，最后定格的数字让季凉惊得张大嘴巴，“这个价格会不会太高了啊？”
“不会，他们有钱。”李栋笑了笑。
“那我得多种点了，一共要送十户人家，每户人家收五万，一年就是五十万！”季凉的眼里一下冒出两个¥。
“不不不，您算错了。”李栋伸出食指摇了摇，“不是一年五万，是一个月五万。”
“！！！”
郑轩在公司勤勤恳恳批文件的时候，他的管家正带着他老婆挨家挨户发订购合同。
“郑总，徐律师的电话。”
“接进来。”郑轩以为徐文昊有什么工作上的事找他，结果电话一接通，对面先吐了个槽。
“郑总，最近家里缺钱吗？怎么让小嫂子出来卖菜啊？还卖那么贵？你们家菜金子做的？”徐文昊本来在家开开心心地抱老婆，李栋忽然送上门的合同看得他差点吐血。
“......”郑轩不自然地扯了扯领带，“那个，不管他定价多少，你签字就是了，我到时候会全额退给你。”
徐文昊一听这话立马乐了，“原来您是变着法地要给嫂子送零花钱啊！好说好说！我这就签字。”
“顺便帮我跟其他几位打个招呼。”
“嗐，都是邻居，多大点事！”徐文昊笑得过于鸡贼，跟他一起坐在沙发上的燕婉受不了地甩开他的手逗猫去了。
“别让他知道。”
“了解！没想到您结了婚还这么有情趣，受教了！不过小嫂子也确实招人疼，准备什么时候要孩子啊？你也老大不小了，我家孩子都会打酱油了。”
郑轩嘴上说着不急不急，心里想着关你屁事。

晚上回到家，季凉迫不及待地告诉郑轩自己的卖菜大业已经步入正轨，并表示要把赚来的钱都交给他补贴家用。
“据我了解，一般人家里都是妻子管钱。”李栋适时地插了句嘴。
“你收着吧，等我缺钱了再找你。”羊毛出在羊身上的总裁面不改色地说道。
“那我先存着，以后一起给你。”季凉宝贝似的拿着李栋帮他新办的卡。
“你有需要花钱的地方就花，想买什么就买，这些都属于家用。”郑轩目不斜视地盯着正在播放狗血剧的电视。
李栋忍不住抽出手帕压了压眼角，先生终于会说人话了。
不知是不是季凉的错觉，他好像又闻到昨天那阵酒味，混合着总裁的薄荷味信息素，一时油陸夿氣鄔令勼器洏儀跟星有些上头。




还继续个屁啊

最近别墅里的气氛不错，总裁的心情也莫名不错，这导致他忽略了一个很重要的问题。
季凉已经习惯别墅的生活，李栋便趁着郑轩没什么工作的时候休了两天久违的假，家里只剩下夫妻两人。
郑轩记着管家临走前的嘱托，要多陪陪夫人，不能一直待在书房里，于是季凉走到哪，他就装作碰巧似的跟到哪，在空旷的别墅里制造着一次又一次偶遇。
“你...有什么事吗？”季凉终于在第五次转身差点撞上总裁的时候提出了这个疑问。
“没有。”郑轩转开头。
“那不如去看会电视？”季凉抱着一缸腌制好的萝卜条，向总裁建议道。
“不看，有什么好看的。”郑轩顺手接过篮球大的玻璃缸，“这个放哪？”
“放在柜子里就好，谢谢。”季凉无事可做，自己去客厅打开电视。
郑轩放好腌萝卜，又不声不响地跟过去坐在沙发上。
“你不是不看吗？”季凉搜索狗血剧的手顿了一下。
“你看你的，别管我。”
“哦。”季凉有些不自在地坐远了点，不知为何，今天郑轩一靠近就会让他的体温升高，之前并没有出现这种情况。
电视是没什么好看，所以郑轩的目光总是没两下就转到季凉身上，甜丝丝的奶味又冒出来了，跟以往不同的是，这次不是纯奶味，而是草莓牛奶味！
“你怎么了？脸红成这样？”郑轩看着季凉的脸肉眼可见地变得通红，想都没想地伸手捧住他的脸，将自己的额头抵上，“好烫，你发烧了？”
“唔......”季凉用脸蹭了蹭郑轩宽大的手掌，眼里布满水汽，软绵绵地说了句：“热。”
信息素的味道越来越浓烈，直到郑轩体内也升起一股燥热，他才意识到，omega进入发情期了。

“前几天就叫你把抑制剂给我送回来，你人呢？”郑轩一边压着不断释放信息素的季凉，一边对着电话咆哮。
季凉被吼得缩了下，委屈巴巴地看向郑轩，那双眼睛仿佛在说：我都这么难受了，你还凶我。
郑轩的语气瞬间软了下来，“乖，不是说你。”
“那个o搬家了啊！号码也换掉了，我找了他好几天，刚问到地址。”贺朗叫苦不迭，“我说，你们可是合法伴侣，发情期还不好解决吗？”非得这么折腾我？这句话贺朗不敢说。
“你少废话，赶紧去给我取东西！”郑轩愤愤地挂掉电话，后悔当初一时冲动没有留下两剂备用。
“好难受...呜...我难受...”包裹在被子里只露出一张脸的季凉不住扭动，想要挣脱束缚，用惯了抑制剂的o是没有办法靠自己的力量度过发情期的，季凉小声啜泣着，已经被发情热折磨得神志不清，不明白身上的alpha为什么不帮帮他。
“再忍忍，抑制剂很快就送过来了。”郑轩想利用自己的信息素安抚季凉，却因为没有建立标记关系而收效甚微。
“你抱抱我...呜呜...抱抱我嘛...”眼泪啪嗒啪嗒地往下掉，渴望被征服，被进入，被标记，小omega崩溃大哭起来，“老公抱抱我......”
郑轩忍受着生理和心理的双重折磨，他不是没有感觉，下体早就硬得快要爆炸，可是在这种情形下占有季凉是极其不负责的行为，他连自己的心意都没搞清楚，更不清楚对方的心意，现在上床和发了情只知道交配的动物有什么区别？
他把人从被子里剥出来，紧紧抱在怀里，不停安抚着：“乖啊！再忍一会，再忍一会就好了。”
“摸摸我...”季凉一获得自由就像只八爪鱼似的把四肢都缠在郑轩身上，低头埋进男人肩头，软软的嘴唇不停蹭着男人的颈窝，还无师自通地伸出舌头舔了舔因为出汗变得有些湿咸的皮肤。
“你这家伙。”郑轩咬紧后槽牙，这还能忍就不是a了！一直抚摸着季凉后背的手掌不知何时落到了人家的屁股上，狠狠地揉捏一番，转头吻住那张还在自己颈边作怪的小嘴。
“唔...”男人的吻技很好，舌头也灵活得不像话，细细舔湿他的嘴唇之后，再顶开牙齿探到口腔里轻轻搅动，舌尖不时搔刮两下他的上颚，玩够之后才缠着他的舌头狠狠吮吻，直吸得他舌根发麻，不停推拒着紧抱住他的男人。
郑轩只觉怀里的omega又软又甜，草莓牛奶味的信息素简直要把他溺死，下面胀得发疼，索性解开皮带将粗长的性器放出，哄着季凉帮他握住上下撸动，自己的手也礼尚往来地探到对方内裤里，摸到一屁股的湿滑黏腻，好了，这下发情的不止一个人了。

“来了来了！抑制剂来了！”贺朗拿着备用钥匙开了锁，直接冲进别墅，一楼没有人，继续往二楼冲，“轩哥！抑制剂来了！”
两根手指还在季凉屁股里来回抽插的郑轩听见声音瞬间清醒过来，猛地抽出手指，季凉低低地哭叫一声，被送上一个小高潮，顿时脱力摊在床上。
郑轩一边抖开被子把人包得严严实实，一边手忙脚乱地把还未发泄出来的性器塞回裤子，在心里骂了一万个“艹”字，拉开房门怒视贺朗。
“.......”面对郑轩的死亡凝视以及他没来得及拉上的裤链，贺朗终于后知后觉地发现自己似乎来得不是时候，僵硬地把抑制剂放到对方手中，“那个，东西拿来了，我就不打扰了，你们继续，继续哈！”
还继续个屁啊！郑轩崩溃回房给季凉打了一针抑制剂，生无可恋地等待他的小兄弟自己软下来。




“这是我家我说了算”

因为季凉的发情期，李栋提前结束休假回到别墅，知道贺朗送抑制剂的事后，决定把门锁换成指纹锁。
季凉在抑制剂的作用下，昏昏沉沉度过三天，发情期过去之后居然不太记得那天和郑轩发生过什么，总裁觉得自己就是一个工具人，不配拥有姓名。
每每回忆起那天的场景，郑轩只觉浑身燥热，想到自己婚后就再也没有过性生活不禁十分憋屈，还不知道在坚持什么地怎么都不肯动用五指姑娘，男人在性欲方面没有得到满足，就会发泄在别的地方，抱着一叠文件跟在上司身后的助理觉得自己太苦了。
“郑总，白小少爷找您。”助理接听完楼下前台偷打来的报信电话，有些紧张地看向郑轩。
“你出去拦着。”郑轩此时并没有应付白熠彤的耐心。
“我我我...我拦不住啊！”助理欲哭无泪，白少爷身边跟着的保安随便一个就能把他提溜起来丢出去。
“这点小事都做不好，要你何用？”总裁眼神凌厉，被迁怒的无辜助理眼泪汪汪。
“轩哥哥~”小少爷穿着明黄色的毛衣，衬得小脸又白又嫩，撅着红润的小嘴娇嗔道：“前几天我哥办的的酒会你怎么没来呀？我等了你一晚上，给你打电话也不接。”
“我有事，脱不开身。”郑轩认真看着报表，头都没抬。
“那等会你下班了我们一起吃饭吧！你好久没跟我一起吃饭了~”白熠彤早就习惯郑轩的态度，径自上前要搂着他的脖子撒娇。
“别闹。”郑轩伸手挡开。
白熠彤不依不饶：“怎么了嘛？”
“ao授受不亲，你都这么大了，该注意点了。”郑轩想到家里的小omega，眉头不由皱得更紧。
“可是我们以前也很亲密啊！”白熠彤红着眼框，这招一向百试不爽，他知道郑轩最怕他流眼泪了。
“那是以前，现在我已经结婚了，我的伴侣还在家里等我，以后我们要尽量避免单独见面，更不可以有任何亲密的举动。”这次郑轩十分严肃，一点也不为小少爷的眼泪心软。
“那个乡巴佬根本配不上你！我们才是门当户对！”
“我不需要门当户对的婚姻。”郑轩冷漠开口。
“难道你喜欢他吗？如果没有婚约你也会跟他结婚吗？”白熠彤激动地提高音量。
“不管有没有婚约，我不喜欢你的事实都不会改变，你清醒点吧。”
“哇——郑轩你这个大混蛋！”白熠彤这下是真实地哭出了声，抹着眼泪冲出办公室，身后还跟着一排保镖。
助理站在门口被迫一字不落地听完八卦，战战兢兢地目送小少爷洒泪离去。
郑轩心里想的却是白熠彤那句“你喜欢他吗”，此时他正扪心自问，自己到底喜不喜欢季凉？季凉又喜不喜欢他呢？心里的纠结完全反映到脸上，眉间拧出个大大的川字，把准备进来汇报工作的助理又给吓得缩了回去。

别墅里两人一狗正其乐融融，也不知是这附近谁家的宠物狗生下的宝宝，偷偷跑到季凉的小菜园里，被发现的时候已经饿得嗷嗷叫，可把季凉心疼坏了，泡了点羊奶粉喂给它喝，小奶狗也不怕生，吃饱之后就缠着季凉撒娇卖萌，简直把他当做第二个妈。
“您要是喜欢的话，不如就留下来吧。”李栋见季凉玩得开心，想着有只狗狗给他做伴也好。
“可以吗？”季凉抱起小狗，两双圆溜溜的眼睛一起望着李栋。
李栋忍住想要捂心口的欲望，点点头道：“我等会去问一下这是谁家的狗，跟主人说清楚，想来不会有什么问题。”
“太好了！”
“汪！”
这时候的两个人完全没有想到这种事需要征求一家之主的意见。

本就心中烦闷的郑轩回到家看见多出来的新成员，顿时面色一沉：“哪来的狗？”
“隔壁王太太家的小狗，我向她要过来养了。”满心满眼都是小狗勾的季凉没有发现丈夫情绪不对。
“送回去，我不喜欢狗。”郑轩面无表情。
季凉闻言有些惊讶地抬起头，满脸写着“怎么会有人不喜欢狗”地看着他。
“家里不养宠物，明天就把它送回去。”
“可是已经跟王太太说好了的，你为什么不喜欢它呀？小狗多可爱啊！”季凉试图让狗狗对郑轩撒个娇萌混过关。
“我说不准养就是不准养！这是我家，我说了算！”
“......”
客厅陷入一阵尴尬的沉默。
郑轩因为纠结对季凉的感情困扰了一下午，对方却没心没肺地一心扑在狗狗身上，此刻心里极度不平衡，改LOGO无偿分享文包者祝你一辈子喝不到奶茶发不了财减不了肥磕的cp永远BE幼稚地也不想让季凉好过，可当他真的看见季凉不是因为醉酒也不是因为发情而两眼通红，扁着嘴巴的时候，又不可避免地觉得有些心疼。
“知道了，我明天会把它送回去的。”季凉揉了揉眼睛，抱着被郑轩吓到缩成一团的小狗回自己房间去了。
李栋一副看死人的表情看着郑轩，心里暗戳戳地等着总裁追妻火葬场。




“我要跟他离婚”

狗狗洗过澡，身上还香香的，季凉抱着它窝在床上，不停抹着眼泪，像是被季凉的情绪感染，小狗呜呜地哼了两声，又伸出舌头欢快地舔着他的脸。
“对不起，我不能养你了。”季凉伤心地凑到小狗面前蹭了蹭它柔软的身体。
“汪。”狗狗回应般低低地叫了一声。
“他不喜欢你。”季凉用鼻尖轻碰了下小狗的鼻子，自言自语地又说了一句：“他也不喜欢我。”不知为何，心里一阵酸涩，眼泪又要往下掉。
“我没有这么爱哭的，以前被爷爷打都不会哭呢。”似被小狗单纯的眼睛注视得不好意思了，季凉忍不住对着狗狗解释起来，“只是...只是...”一想到他不喜欢自己，就难过得忍不住。
季凉这么抱着小狗睡了过去，醒来的时候天已经大亮，因为害怕和郑轩碰到，他在房间磨蹭了许久不敢下楼，好不容易做好心理建设，却接到一通邻居大叔的电话。
郑轩在楼下看了半天报纸也没见季凉下来，气得饭都没吃就走了。等他晚上再回来的时候，小狗是不在了，季凉也不见了。

“人呢？”郑轩坐在沙发上看了一晚上的狗血剧也没等到季凉，终于察觉到不对劲，转头质问管家。
“夫人回家了。”季凉不在，李栋又恢复到之前一本正经的管家样，笔直地站在一旁。
“回家？他回什么家？这不就是他家？”郑轩莫名其妙。
“这不是夫人的家呢，先生昨天才说的，这是您家，您说了算，您忘了吗？”李栋微微笑着来了个恭敬三“您”。
“......”郑轩被噎得说不出话，只觉一口老血哽在喉咙。
“夫人回老家了。”李栋再次放出一个重磅炸弹。
“！！！”郑轩猛地从沙发站起，“你说什么？！”
“您去公司没多久，夫人就带着小狗走了。”
“你怎么不早说？”
“您又没问我。”
郑轩顾不上跟李栋扯皮，下意识地往季凉房间跑，拉开衣柜，里面满满当当的服饰让他稍稍心安，很快又察觉到不对劲，这些衣服都是季凉住进别墅之后买的，那他自己的东西呢？？？
季凉来的时候带了什么东西？郑轩站在空旷的客房里思索良久，只记得他背着的那个旧书包，他根本就没带什么行李！总裁想掀桌。
郑轩掏出手机欲打电话，点开屏幕才发现他连季凉的手机号都没有......
老婆走了，被他凶走了，还带着他不让养的小狗，宁愿选小狗也不要他，他果然连狗都比不上，郑轩坐在床沿，季凉因为醉酒缠着他，因为发情渴求他的那些场景都还历历在目，现在却只能从床上闻到一丝他留下的若有若无的甜味，总裁整个人由内而外地散发出一阵极其颓丧的气息。

李栋拿着鸡毛掸和防尘布进来的时候，郑轩甚至没发现，直到他开始给各个家具套上防尘布，郑轩才抬起头警惕地看着他：“你在做什么？”
“夫人走了，客房没人住了，我来收拾一下。”李栋动手往外搬衣服。
“你怎么知道他不回来了？”
“我看过了，夫人的东西都拿走了，应该没打算回来吧？”话音刚落，李栋就闻到总裁那带着悲伤的朗姆酒味信息素，心里已经在捶桌笑，面上却丝毫不显。
“不回来就不回来，谁稀罕他回来！”总裁伤心了，从头到尾都是他一厢情愿，人家根本不在乎他，说走就走，连个招呼都不打，他们还是领了证的合法伴侣，关系却连普通朋友都不如！一只狗，不过是一只狗而已！真那么喜欢就养啊！他又不会丢出去！
“那我继续收拾了？”
“你也给我出去！”郑轩觉得这个吃里扒外的管家真是碍眼极了，夫人跑了也不知道留，还瞒了他一整天。
“先生，您要是舍不得夫人，可以去找他的。”
郑轩眼睛一亮，马上又沉下脸：“谁说我舍不得他？想来就来想走就走，他以为自己是谁？我要跟他离婚！”
“......您确定？”这傻a说话又不经大脑了，李栋心想。
“确定，你给我把他叫回来，我要跟他商量离婚的事。”
“可是您的财产做过婚前公证，你们也签订过婚前协议，要离婚只需在离婚协议上签字就好了，好像没什么可商量的吧？”
“就你懂得多？”要是杀人不犯法，李栋和贺朗早被他送去沉海了。
李栋见好就收地拿出手机拨了个号，没接通，“联系不上夫人。”
“给我订票！明天最早的飞机，我亲自过去。”
“夫人的老家是小村子，只能坐汽车去。”
“那就去订车票！！”
“还需要帮您打印离婚协议书吗？”
“......”
李栋表示皮这一下很开心。




“你不是喜欢吗”

郑轩长这么大还没坐过长途汽车，因为季凉的离开而寝食难安的总裁上了车才意识到自己家是有司机的，他为什么要一个人来坐汽车？
长途汽车一路颠簸着从天亮开到天黑，终于到达偏僻的小村庄，跟郑轩所在的发达城市相比，这种未经开发的小村庄简直是原始部落，他拎着一堆管家塞给他的补品从车上下来，有些僵硬地转了转脖子，一眼看见怀里抱着只小狗的季凉站在不远处的路灯下对他微笑。
“......”原本还臭着个脸的郑轩一下子没了脾气。
“带了这么多东西啊！”季凉上前想帮忙，怀里的小狗“汪汪”地叫了两声。
“不重，这些是给爷爷带的。”郑轩喊起“爷爷”两个字毫无障碍，“你怎么在这？”
“李栋跟我说你要来，我怕你找不到地方，就到车站接你，我们这路不好走，你跟在我身后，小心点。”
总裁原本准备见面的时候要跟这个一声不吭说跑就跑的任性omega好好讲讲道理的，真见到了却亦步亦趋地跟在季凉身后，所有的负面情绪都烟消云散。
“爷爷还得在医院观察两天，现在很晚了，我先带你回家，明天再去看他吧？”季凉言语间带着询问的意味。
郑轩大脑飞速运转着从中提炼出一个重要信息——爷爷住院了，季凉是回来看爷爷的，所以他现在以为自己也是来看爷爷的！好家伙，总裁这回终于理解了管家的良苦用心，瞬间把李栋前一晚的隐瞒欺骗抛之脑后，顺势问道：“爷爷怎么样了？”
“没什么大碍，只是扭到脚，好好休养几天就能恢复了，本来想在医院陪着他的，被他赶回来了。”季凉回头对郑轩笑了笑，“你特地赶来看望爷爷，我很开心。”
寂静的乡野小道上，偶尔传来几声虫鸣，路灯昏暗泛黄的暖光将两人的身影拉得极长，看起来像是一对依偎着的十分亲密的情侣，郑轩不止一次地在心里埋怨手上的东西碍事，因为他很想上前牵住季凉的手。

季凉家是很古老的砖瓦房，有两层，楼梯是木制的，踩上去时还会发出“吱呀吱呀”的声响。
“只有两个房间，你就睡我的房间吧。”季凉有些不好意思地说道。
“可以。”郑轩心里暗爽，下一秒就听到季凉补充了句：“我去爷爷的房间睡。”
“......”淦！
天气热的时候，他们洗澡都直接去河里，现在天气变凉了，就只能在家里烧水洗，季凉往柴火灶上那口大锅里加满了水，添够柴火慢慢烧，再到另一个煤气灶上准备晚饭，郑轩还没见过这么原始的厨房，一副看什么都新奇的样子和小狗一起跟在季凉身边打转。
“你们出去玩吧，一会烟大，熏着你们。”季凉看着神同步的一人一狗忍不住好笑，心中还在纳闷郑轩怎么会不喜欢狗？明明自己就像一只大型犬。
“我想看你做饭。”不知是不是到了陌生的环境，高大的alpha格外依赖自己的omega。
“汪！”
“那你们离远点，别被油溅到。”季凉一边说着一边把盘子里的食材倒入锅中。
郑轩立马抱起小狗退到安全地带，两双眼睛巴巴地望着锅里翻滚的肉片。
季凉给小狗单独准备了一份晚餐，敲了敲它的专属不锈钢盆，小狗立刻欢脱地冲了过去。
洗碗的时候，郑轩终于忍不住蹭到季凉身旁说了句：“狗的话，你想养就养吧。”
“你不是不喜欢吗？”季凉昨天走得匆忙，没来得及把狗送走，又不敢留在别墅，才一起带回家来，想着回去就还给王太太的，蔻裙衣零巴屋思瘤留罢司芭没想到郑轩倒是先妥协了。
“你不是喜欢吗？”郑轩闷闷地说道。
季凉闻言转过头，正好与低着头的郑轩四目相对，两人相视许久，又不约而同地红着耳朵转开脸。
“嗷呜......”在两人脚边不停打转叫唤的小狗半天也没得到一点关注，歪着小小的脑袋眼里写满迷惑。




“我可以吻你吗”

郑轩睁开双眼望着陌生的天花板时还有些迷茫，床脚边被派进来喊他起床的小狗正“嗷嗷”叫唤，刚换好衣服，一只带着黑灰条纹的狸花猫轻巧地跳上窗户，对着郑轩“喵”了一声。
季凉把刚蒸好的白面馒头端到外边的石桌上，转过身就看见怀里抱着小花猫的郑轩，笑着走上前去薅了一把它的头：“阿花，你回来啦！”
“它就是‘阿花’？”郑轩不动声色地打量起这只黏人小猫，很快得出结论，确实挺可爱的。
“你知道阿花啊？奇怪，它怎么跟你这么亲？”平时的阿花很高冷的。
郑轩心里得意，当然是因为他长得好看。
吃完早饭季凉带着郑轩去医院，见到季爷爷之前郑轩少有地感到紧张，季凉从他的信息素里闻出不对劲，伸手轻轻握住他的手，释放出自己的信息素安抚道：“别怕，爷爷很好相处的。”
“嗯。”郑轩面色紧绷，用力回握住老婆的手，两枚纯银戒指紧紧靠在一处。
“你放松点嘛！笑一个。”季凉觉得这样的郑轩有点可爱，忍不住伸出另一只手扯了扯他的脸。
“唔。”郑轩僵硬地笑了下，比不笑还吓人。
“......”
“爷爷会不会不喜欢我？”想到自己一开始对季凉的恶劣态度，总裁顿时有些心虚，老婆有没有跟爷爷告过状呢？
“不会的。”季凉肯定道，“就算爷爷不喜欢你也没关系，我喜欢就好了。”
原本还在机械前进的郑轩猛地停下脚步，目光灼灼地盯着季凉：“你说什么？”
“我说...我说爷爷会喜欢你的。”季凉红着脸视线乱飘，淡淡的甜牛奶味里瞬间融入了一阵草莓香，他没想到那句话会脱口而出。
“不是这句。”郑轩固执地想要确认季凉的心意。
“只有这句，快走吧！”季凉挣开郑轩的手大步朝前面的病房走去。小 说广 播动 漫漫 画 www.yikekee.top 日 更
“你明明说了你喜欢我。”郑轩小声嘟囔道，不满地跟在季凉身后。
你明明听见了还要问！季凉腹诽着推开病房门，对静坐在病床上的老人打了声招呼：“爷爷，我带郑轩来看你了。”
季爷爷转过头淡漠地扫了两人一眼，点了点头。
“爷爷好，我是郑轩。”刚刚消退的紧张感又卷土重来，郑轩下意识地摸到季凉的手握在掌中，继续道：“也是季凉的伴侣。”
季爷爷见状露出个很轻的笑容，朝郑轩招了招手，“过来坐吧，别那么客气。”
“谢谢爷爷。”郑轩莫名地松了口气，牵着季凉的手再也没放开。

从医院回家的路上，季凉碰上了关系很好的朋友，是一个憨厚的alpha，两人许久未见，聊得有些忘我，总裁听不懂方言，直直杵在边上面色不善，也不知道两人聊了些什么，只见季凉一阵惊讶一阵开心，还伸手拍了拍那个alpha的肩膀，把总裁气得差点忍不住释放信息素驱逐对方。
终于等到两人聊完挥手告别，郑轩立马护食一般把季凉拉到怀里紧紧搂着，“你是一个已婚o了，要跟别的alpha保持距离懂吗？”
“他是我的好朋友，又不是别人。”村子里的同龄人几乎都是从小一起玩到大的，根本没有多强烈的性别意识。
“除了我，所有其他alpha都是别人，记住了吗？”郑轩仗着老婆之前说的喜欢，得寸进尺地宣布主权。
季凉耐着性子给他翻译了下刚刚两人的对话。
原来是那个朋友要结婚了，晚上会在村子里办喜酒，碰巧遇见季凉就喊他带上老公一起去参加喜宴，郑轩这才放了心。
村子里的酒席十分热闹，郑轩爱屋及乌地对这些淳朴的村民抱有好感，和季凉同龄的年轻alpha纷纷给郑轩敬酒，像是要利用酒精来考验这个男人对自家小弟的真心，郑轩乐得被验，啤酒白酒照单全收，以他的酒量居然只是跟村里的小伙们拼得不相上下，最后还是各家的老婆来揪着他们的耳朵一个一个带走，郑轩醉得厉害，看见那滑稽的一幕笑着往季凉怀里拱，“老婆...老婆你也带我回家......”
周围的婶婆叔伯纷纷拍手笑了起来，“小季，快带你男人回去吧！醉迷糊了都。”
“人家哪里迷糊了？还知道自己老婆在哪呢！”
“哈哈哈哈！”
“那...那我就先带他回家了。”季凉红透了脸，把郑轩的手往肩膀上一搭忙不迭地逃回家。
这次郑轩是真醉了，像滩软泥般被季凉扶上床，还要拧了毛巾来给他擦脸擦手。
“老婆...老婆呢？季凉...老婆！”
季凉收拾完郑轩又去收拾了下自己，回来时看见床上的男人舞着双手找老婆，只能上前握住他的手安抚：“在这，我在这。”
“要老婆抱着睡！”总裁已经完全不知道脸面为何物了，拖着季凉不让他走。
“好好好，抱着睡。”季凉颇为无奈地爬上床，跟高大的alpha挤在一处，清爽的薄荷味围绕在两人周身，静谧的夜里连心跳声都能清晰听见。
不知是不是季凉的信息素起到了解酒的作用，郑轩的意识慢慢回笼，低头盯着季凉头顶的发旋悄悄咽了下口水，带着些颤音地又叫了声：“老婆。”在季凉看不见的地方，总裁的两只耳朵已经红得不成样子。
“嗯？”被郑轩身上的酒味熏得昏昏欲睡的季凉随口应了声。
“你今天，说喜欢我了。”郑轩把手环在季凉腰上。
“......”季凉瞬间清醒过来，马上紧闭双眼开始装睡。
月光透过开着的窗户照在床上，郑轩清楚看见小omega的睫毛不停颤动，忍不住低头亲了下季凉的发旋，“我也喜欢你，我们回去把婚礼办了吧！”
季凉还是没有回答，却将脸往郑轩胸前埋得更深了，随后轻轻点了下头。
温香软玉在怀，先前摄入的酒精全部转化成欲望的火苗，总裁底下硬梆梆的一根直直顶着夫人的小腹，把人羞得面红耳赤。
郑轩将人从怀里捞起，看着他的眼睛认真问道：“老婆，我可以吻你吗？”
季凉忍着羞耻小声回答：“可以。”
像是得到赦令一般，郑轩迫不及待地吻上爱人柔软的唇瓣，这一刻，alpha的本能彻底爆发。




“宝贝叫老公”

郑轩翻身压在季凉身上，一手垫在他脑后，一手撑在他耳边，舔吻了许久的唇瓣才哑着嗓子提醒道：“宝贝，张嘴。”
季凉羞耻于自己的新称呼，仍然顺从地张开嘴，一条灵活的舌头顺势探入，有些粗暴地在他的口腔中扫荡，勾住他的舌头缠绕亵玩，季凉瑟缩着想躲，反被吻得更深，最后舌头还被勾到对方口中狠狠吮吸着，又疼又麻差点把眼泪逼出来。
两人吻了许久才稍稍分开，唇瓣间勾出细细一条银丝，原本还扶着季凉后脑的手不知什么时候跑到他胸前去了，暧昧地揉捏着胸前薄薄一层乳肉，扁平的乳粒在掌心渐渐肿胀变硬，阵阵酥麻直冲大脑。
“别摸了...唔...”季凉眼泛泪光地抓住在胸前作乱的手，性器悄然挺立。
“宝贝舒服吗？”郑轩在他脸侧轻啄了下，越看越觉得欢喜，满心爱意无处宣泄，只能不停吻着季凉的额头、眉眼、鼻尖、脸颊和颈侧。
“嗯...舒服...”季凉在床上小声哼哼，弥漫在房间里的不同信息素开始慢慢缠绕在一起。
郑轩伸手解开两人的裤头，却没有扯下内裤，两根性器隔着薄薄的布料互相厮磨，带来一阵异样的快感。
“啊...”季凉轻叫一声，颤抖着想推开身上的alpha，性器顶端渗出的清液在内裤上溢出一块湿痕，“别这样...”
“那要哪样？”郑轩低头含住小巧的乳头，用舌头拨弄舔压，兴奋地听着季凉抑制不住的呻吟，胯下的阴茎勃起到疼痛的地步，感觉只要老婆随便亲亲他都能射。
“宝贝，跟我做爱吧？”郑轩郑重地提出邀请，没等人答应，作乱的大手已经探到季凉内裤里，伸出两指就着后穴分泌出的液体在家寇贰而丝零柒尔刘漆留溜进群臀缝里来回滑动，时不时蹭过那个隐秘的小口，让他性欲暴涨，“宝贝好湿。”
“别说了...”季凉又羞又气地伸手捂住郑轩那吐不出象牙的狗嘴，心想这人怎么这样恶劣，偏偏身后隔靴搔痒般的爱抚给他带来更大的空虚，无师自通地挺着自己的小肉棒磨蹭起郑轩粗大的性器，“你动...动一动...”
“宝贝叫老公。”郑轩粗喘着把内裤拉下，狠狠舔舐着季凉的颈窝，吮出一个又一个红痕。
“唔...你不让我叫的...”季凉还记得这人当初说话时脸有多臭。
“老公错了。”郑轩立马认错，讨好地舔弄着季凉颈侧的腺体，叼在嘴里用牙齿轻轻碾磨，握着老婆小兄弟的手加快速度颇有技巧地撸动着，不时用掌心包裹住圆润的龟头轻轻按压。
季凉这种童子鸡哪里吃得消这种刺激，没一会就被撸出来了，红着脸皱着眉，一声闷哼自唇边溢出，整个人沉浸在高潮的余韵里无法自拔，郑轩在他射精的同时将手指送入不停收缩的后穴，十分顺畅地来回抽插，借以延长季凉高潮的快感。
“老公，我也帮你弄吧，”季凉回过神后感觉到郑轩的性器还直撅撅地顶着自己，对于自己先一步爽过了的行为有些内疚，不等郑轩拒绝就将手伸到底下握住那比自己粗大了整整一圈的茎身，因为硬得太久连青筋都憋出来了，饱满的龟头上满是湿滑的前列腺液，几乎一个龟头就占满整个掌心，“好大...”季凉忍不住惊叹道，轻轻捏了一下，结果被射了满手黏腻。
“......”
“......”
季凉大脑一片空白，怎么办？这种情况要安慰一下老公早泄不丢人吗？话虽没出口，但他看向郑轩的眼神里满是怜悯。
郑轩简直要抓狂！因为太过激动而被老婆摸两下就射这种事要怎么解释才不会让老婆觉得自己不行？十万火急，总裁在线求解！
“嗯...没...没关系的...”季凉体贴地说了句，“下次再...”
郑轩满脸通红，低头堵住季凉的唇，什么下次！总裁现在就要一振雄风！

好在虽然射得快，但是硬得更快，郑轩闷声不响地用指节粗大的手指给季凉做扩张，后穴里的手指一根根增加，季凉有些不适地轻哼着，主动搂着丈夫的脖子索吻，郑轩一边吻他一边释放信息素，重新勾起他的情欲。
手指搅动间带出的水声在安静的房间里格外清晰，季凉大着胆子把手探到男人的腰腹间，紧绷着的肌肉块块分明，终于摸到肖想已久的腹肌，后头情动得更加厉害，不再满足于长度不够的手指，季凉闭上双眼低声说道：“可以了...进来吧...”
“要是疼了就说。”郑轩扶着粗长的性器抵在穴口，缓缓往里挺。
“唔。”尺寸惊人的阴茎将后穴撑开到极致，季凉紧紧抱住他，忍不住凑近腺体拼命汲取郑轩的信息素，“老公慢点...”
带着哭腔的哀求让郑轩差点不管不顾直接全根插入，初次承欢的后穴不懂放松，光是挤进一个龟头就已经被咬得腰眼发酸，郑轩依言停下缓了缓，温柔地亲吻爱人让他尽快适应自己的尺寸。
两人亲一会停一会，肉棒终于全数没入，硕大的囊袋紧贴在季凉腿根处，屁股又涨又麻，射过一次的性器再次挺立，随着郑轩轻缓的撞击不停戳在他的腹肌上。
“老婆舒服吗？”郑轩嘴里含着粒乳头，又舔又吸，含糊不清地问道。
后穴里的肉棒始终小幅度挺动，两人赤身裸体地纠缠在一起，季凉看着郑轩因压抑欲望而收紧的肌肉，伸手摸到他湿漉漉的后背，只觉男人性感到不行。
“你快点...”omega有些不满地扭动着，伸出舌头舔了舔嘴唇，两条长腿不自觉地勾上郑轩精壮的腰身，omega的天性使然，香甜诱人的信息素毫无保留地释放，他需要自己的alpha更彻底地占有自己。
郑轩被勾得受不了，不再顾忌地加快速度，粗硬的肉棒在湿软肠肉中狠狠进出，每次碾过敏感点都能给季凉带来无尽快感，抵着郑轩小腹的性器顶端不停渗出清液，把他的腹肌蹭出一片水光。
“啊...嗯...好深...”肚子被顶得又酸又麻，季凉带着哭腔的呻吟比信息素还催情，明显地感觉到体内那根性器变得更大了，像在找寻什么似的次次换着角度往里顶，季凉有些害怕地想往后退，却被郑轩咬住后颈处的腺体无法逃脱，“太深了...不要了...”
“不深点怎么让宝贝怀孕生小宝贝？”男人腰腹发力，狠狠操干着自己的爱人，龟头顶到一处格外柔软的地方，自发吸吮着性器的顶端，爽得他头皮发麻，听着身下的人哀哀叫唤，更加疯狂地往那处大力撞击，“宝贝，是不是顶到生殖腔了？给老公生个小宝贝好吗？”
“疼...不要了...别顶...”生殖腔没那么容易进入，只有在omega的发情期会自发打开准备受孕，非发情期想要进入生殖腔必须经过长时间的性爱磨合，季凉第一次做爱就被顶得这么深，腔口又痛又麻，受不了地哭着捶打身上的男人：“不要了...你出去...呜呜...”
“好好好，不进去，宝贝别哭，老公轻轻的，轻轻的好吗？”郑轩被季凉狠锤了几下，疼得龇牙咧嘴，不敢再强行顶弄生殖腔，乖乖退回肠道用让老婆舒服的方式肏他。
“呜...你讨厌...”季凉抹着眼泪委屈极了，恨不得再咬郑轩两口解气。
“不讨厌，老公爱你，好爱你。”郑轩把季凉的眼泪全部舔进嘴里，只觉老婆连眼泪都是甜的，下体打桩一样狂插小穴，龟头有意无意地蹭到腔口又马上退开，享受被深处的小嘴不停轻嘬的舒爽。
“你快点...我又要...啊...”季凉爽得不行，性器在没有被抚慰的情况下濒临射精。
郑轩动作凶狠，像只猛兽般喘着粗气，呼吸间的气体喷洒在腺体周围的皮肤上，激起一片汗毛，“宝贝，我想标记你。”
“呜呜...你...轻点...”季凉有些混乱地转过头，将腺体完全暴露在alpha面前。
“宝贝好乖。”郑轩强压下射精的欲望，奖赏般亲吻着季凉，趁他放松的时候咬破包裹住腺体的皮肤，强硬地注入自己的信息素，完成初步标记。
季凉被高浓度的alpha信息素冲击得呜咽出声，区别于肉体上的快感，精神上的满足让两人有了瞬间失神，同时达到高潮。
等回过神季凉已经射完第二次，身心俱疲，屁股里的性器却一点都没软，“不要了...你出去...”
“......”老婆爽完就不管他了，总裁伐开心。

“呜呜...都说不要了...啊...”
“马上，最后一次，马上就好！”
“你出去啊...啊......”
“老婆咬得好紧，老公要被榨干了。”
“你滚...唔...”
“宝贝爽不爽？老公把精液都射给你。”
“郑轩你混蛋！呜呜......”
“我是混蛋，老婆是宝贝，老公爱你。”
郑轩把人压在床上，像野兽交配般从背后进入他，抱着季凉浑圆的屁股，公狗腰快速耸动打桩，性器在红肿的穴口不停进出，不断有浓稠液体从穴口流出被饱满的囊袋拍打成白沫，郑轩看得双眼发红，恨不得把人干死在床上。
“快点射！受不了了！”季凉眼睛也肿，屁股也肿，身上布满红痕，脖子后面还有个明晃晃的牙印，整个o都快被玩坏了。
“这就射给你，骚老婆，这么爱吃老公的精液。”郑轩喘息着加快速度狠顶了几十下，一阵热流有力地喷射在肠壁上，季凉哭着挣扎了两下，射无可射的性器可怜巴巴地流出几滴清液，被疼爱了一晚上的omega彻底昏睡过去。
郑轩抽出半软的阴茎，随手拿了件衣服来擦干净两人的下体，亲了亲季凉哭红的鼻头，心满意足地搂着老婆进入梦乡。




“我用手帮你吧”

因为总裁前一晚的恶劣行径，第二天一睁眼就迎来老婆爱的铁拳，并被勒令晚上一个人睡，秉着日过一日就要日复一日的原则，总裁坚决不同意独守空房，揉着胸口正准备与夫人据理力争，助理催他回去工作的电话就来了。
郑轩怂恿季凉带着爷爷一起回去，他会为爷爷安排最豪华的单人病房，最专业的医护人员，保证把爷爷伺候得舒舒服服，季凉无语地表示，爷爷只是扭到脚，Q-uN⑥8⑦⑤0⑨7②①都快好全了，现在给他办理转院绝对会被他骂脑子有问题。
“你先走，等爷爷康复了我就回去。”季凉拍了拍怀抱小狗缩着身子坐在小板凳上的总裁，耐着性子劝哄道。
“......”总裁转过身，不说话，整个人透着股可怜劲。
“你要听话呀！我又不是不回去了，爷爷需要我照顾嘛！”
“都叫你带着爷爷跟我一起走了，我也能照顾爷爷。”总裁小声嘀咕，季凉简直哭笑不得。
“老人家腿脚还没好利索，怎么能让他跟着我们奔波呢？”
“......”总裁又不说话了。
季凉正头疼，管家的电话及时到来，不知他和郑轩说了什么，原本还萎靡不振的总裁一下子兴奋起来，要是他有尾巴，现在一定甩得欢快。
“那我先回去，到时候再派人在接你们。”郑轩起身用力抱住季凉，狠狠对着被自己标记过的腺体猛吸两口，啊，上头！
“好的，路上小心。”季凉想伸手接过小狗，却被郑轩避开了。
“这小东西我先带回去，你专心照顾爷爷和自己，别为它分心了。”
季凉想想也是，便随他去了。

郑轩回到公司马不停蹄处理完堆积两天的工作，雷厉风行地开始筹备起婚礼事宜，所有能使唤上的人都忙得脚不沾地，总裁打定主意要给夫人一个惊喜。
爷爷脚伤好后季凉还是多留了几天，经过这次扭伤事件，季凉真切地体会到曾经那个总为他遮风挡雨的爷爷真的老了，老人家不愿意离开生活了二十多年的地方，季凉又怎么都放心不下爷爷一个人在家，能拖一天是一天地和郑轩在电话里互诉思念。
看孙子天天抱着电话跟伴侣腻歪，季爷爷十分怀疑孙子是不是想利用这无尽的狗粮来让他妥协？可就算跟孙子走了在他们家里还不是得被秀一脸，还要升级成真人秀，就他妈离谱！
爷孙俩之间的拉锯还未结束，小小的砖瓦房又迎来一位大人物。
郑启容在李叔的搀扶下拄着拐杖走进小院，一见到季爷爷就放声大笑，“你个老东西，躲这鸟不拉屎的地方这么多年，可算是被我逮到了！”
“郑爷爷？”季凉忙去搬了两张凳子给他们，“快请坐，李叔，你也坐。”
“你怎么来了？”季爷爷嫌弃地看了他一眼。
“来接你啊！老战友我亲自来邀请你去我家做客，这面子你不能不给吧？”郑启容毫不在意地坐在他孙子坐过的小马扎上，两手搭在拐头上，“再说了，你忍心看他们小两口就这么分居两地啊？自己老鳏夫一个，就别妨碍年轻人谈情说爱啦！”
“你好意思说我？你不也是。”两人都是早年丧妻，因为种种原因，后面一个选择在城里继续打拼，一个选择回乡下安静生活，要不是早先给孙子定下娃娃亲，估计这辈子都不会再有交集。
“我可没碍着他们交流感情。”郑启容看见季凉端出茶壶，轻敲了下拐杖，“小季啊，别忙活了，赶紧去帮你爷爷收拾东西，咱们一会就走，这鬼地方，开车得五六个小时，再耽搁下去回家都半夜了。”
“好的，我这就去。”季凉乐颠乐颠地进屋去，季爷爷知道老战友的脾气，也懒得跟他争。

季爷爷被郑启容带到郑家主宅去了，季凉则被送回别墅，到家时已经是夜里十点多。
老婆终于回来了，总裁抱着老婆不撒手，表示想要马上滚到床上深入交流一下感情，被老婆义正辞严地拒绝，舟车劳顿的季凉只想好好休息，管家体贴接过夫人的行李，送进总裁卧室，至于客房，早就收拾干净锁起来了。
郑轩想着明天的婚礼，到底忍住了积攒半月的欲望，抱着老婆躺在超大双人床上使劲嗅着他的信息素，经过初步标记，两人对对方的情绪变化十分敏感，季凉感受到郑轩此时复杂的心情，只当他是欲求不满。
“我用手帮你吧？”季凉心软道。
郑轩脑海里不可避免地想起那晚老婆一上手自己就射的场景，阴影颇为严重。
“宝贝，不然，你用嘴帮我吧？”总裁得寸进尺。
季凉背过身，留给郑轩一个冷漠的背影。


完结章


季凉被按着坐在梳妆镜前化妆做造型的时候还有些懵，是有听说要办婚礼啦，可是这也太突然了吧！一觉睡醒家里忽然冒出许多人，刚吃完饭就被拉着做了一整套的皮肤护理，李栋带人拿来黑白两套同款礼服问季凉喜欢哪种颜色时他脸上还敷着面膜。

“郑轩穿什么颜色的？”季凉不敢张嘴，只能含糊不清地问。

“先生穿黑色。”

“那我跟他一样。”

“好的夫人。”李栋让人把白色那套拿走，黑色那套直接留在房里。

等季凉做好造型换上礼服的时候，燕婉和袁诗云几个太太团的太太们上门了，已婚人士不能当伴娘伴郎，充当亲友团还是可以的，他们围坐在季凉身边说说笑笑，不停交流着一会为难新郎的损招，表面是夫人伴郎的管家李栋心里还是向着先生的，连忙躲进厕所通风报信。

郑轩带着贺朗从李家主宅出发到别墅接老婆，被几个太太拦在一楼讨要喜糖和红包，好在他早有准备，把贺朗往前一推，说了句：“红包全在他身上，先抢先得！”趁着众人去扒拉贺朗的时候迅速冲上楼，结果又被李栋和袁诗云拦在了房间门口。

“先生，请您先猜两个谜，海南明月光，打一字。”李栋掏出燕婉写给他的谜语念了起来，在袁诗云的监督下无法透露谜底。

“这什么鬼字谜？”郑轩瞪他。

李栋用力扯紧身上的衣服，作出一副痛苦的表情。

“勒！”郑轩胸有成竹。

“错。”袁诗云面无表情。

“紧！”郑轩再猜。

“对了！就是璟！”李栋跟他击了个掌。

“你们两个干脆玩‘你划我猜’好了？”袁诗云真诚提议。

“......”

“......”

等郑轩猜完字谜得以入房时，燕婉笑眯眯地从季凉身边站起，“郑总猜谜挺厉害，李栋没放水吧？”

“没放水，放了个太平洋而已。”袁诗云幽幽地接了句。

“今天是您和小季的大喜日子，我们也不为难您，把小季的婚鞋找出来就可以带人走了。”

婚鞋是燕婉趁着李栋和袁诗云在外头拦人时一个人藏的，除了她和季凉谁也不知道在哪，郑轩可怜巴巴地望向老婆，还不等季凉给他个回应，燕婉直接挡在他俩中间，隔断他们的眼神交流。

郑轩看了眼时间，离婚礼开始还有半小时，从别墅开车过去得二十分钟，他只剩十分钟的找鞋时间了！无头苍蝇似的在房里翻箱倒柜，舘哩釦邇尔澌玲期珥柳妻刘瘤连实木床与地面那条细细的缝都反复看了好几遍，还是没有，郑轩抓狂。

袁诗云和李栋不禁感叹起燕婉藏东西的手段了得，直到看见鞋子完好穿在脚上的季凉主动走向郑轩才反应过来人家根本就没藏！夺笋哪！

郑轩后知后觉地看着老婆的脚，只觉这姓燕的女人焉儿坏，这账以后必须从她老公身上讨回来！

一伙人热热闹闹地从别墅转战婚礼现场，司仪是徐大律师，来宾大部分是公司员工还有合作伙伴，最早碰到季凉的那个前台beta就坐在助理身边回忆着自己初次见到总裁夫人的场景。

身穿黑色高定礼服的英俊alpha先一步来到台上等待自己的爱人，帅气的omega穿着同系列西装在爷爷的带领下缓缓朝伴侣走去。

季爷爷把孙子的手郑重交到面前的年轻人手里，看着十分般配的一对新人，如释重负地笑了笑，什么也没说，转身回到台下。

季凉感觉到丈夫的手在微微颤抖，悄悄用力回握住他，对他露出一个安抚的笑。

徐文昊流利地说完一大堆证婚词，隐晦地朝贺朗瞥了一眼，得到对方肯定的眼神后，迫不及待道：“现在有请我们的新人宣读誓言。”

郑轩接过话筒，看向面前将与自己共度余生的爱人，低沉醇厚的嗓音响起：

“我郑轩愿意与季凉结为合法伴侣

我承诺，我将永远在你身旁做你的依靠，无论是顺境或逆境、富裕或贫穷、健康或疾病、快乐或忧愁

我承诺，我将毫无保留地爱你、疼惜你、尊敬你、以你为荣，尽我所能供应你的需要

我承诺，我将对你永远忠诚，在危难中保护你，在忧伤中安慰你，与你在身心灵上共同成长，直至死亡。”

整个现场鸦雀无声，季凉眼眶泛红，拼命忍住不让眼泪落下，最后还是抬手抹了抹眼睛，一边抹一边小声抱怨：“你的誓词好长啊，我都没准备。”

“宝贝说你愿意嫁给我就好了。”郑轩把人搂进怀里亲了亲他的额头。

“咳咳，请新郎不要随意进行其他环节，接下来轮到我们的另一位新郎宣誓。”徐文昊拼命使着眼色，郑轩只能不情愿地放开老婆。

季凉想到进场前贺朗塞给自己的小纸条，说是宣誓的时候照着念就好了，赶紧掏了掏裤袋，展开被揉得皱巴巴的纸团，磕磕巴巴地念着：“我愿意，做你的美人鱼，永远不劈腿，你愿意，做我的小火车，永远不...出轨...吗？”念到后面季凉的声音越来越小，看向郑轩的眼睛却亮得出奇。

“噗——”台下的喷水声此起彼伏，随之而来的是几乎要掀了房顶的爆笑声。

“什么乱七八糟的！”郑老爷子笑骂道，季爷爷无奈地摇摇头。

“哈哈哈哈哈哈哈哈哈我就知道他会念！！”贺朗笑得锤墙，太精彩了，就算他被郑轩打死也值了！

“哈哈哈哈哈哈哈哈哈还是你会玩！！”徐文昊跟着锤墙，不枉他自降身份来当司仪，肚子都笑痛了！

大喜之日郑轩不想跟两个傻a计较，宠溺回答：“我愿意。”

季凉猛地扑上去吻住郑轩的唇，后面的环节已经没人在乎了，所有人不约而同地起身鼓掌祝福这对新人。

许久两人才结束这甜蜜的热吻，郑轩对着爱人温柔表白：“宝贝，我爱你。”

“我也爱你！”


字谜是百度随便挑的，宣誓词也是百度搜了一堆整合的，不要深究！

正文完结啦~~~撒花❀~~~番外不出意外全是车？作者开车水平有限，掉落时间不定~主要是下周超鬼王了，玩痒痒鼠的朋友应该都懂，估计是没时间更文了，所以我赶在活动前先把正文完结了，超良心的！

感谢大家一路追文到现在，这算我的第二篇完结文，也不知道写文水平有没有进步(ˇˍˇ)～，尤其感谢一直点赞评论给我反馈的小可爱们，爱你们❤！咱们番外见！


番外一
蜜月中的（上）


以下内容未成年人禁止观看！
新婚燕尔之际，郑轩本想直接带季凉去度蜜月，顺便让老婆怀上个蜜月宝宝，一定跟老婆一样可爱，偏偏助理抱住他的腿哭着求他一定要先把手头上的工作完成，于是他加班加点任劳任怨地熬了半个月，结果助理告诉他只能调出一礼拜的假期，总裁顿时化身哥斯拉朝助理狂喷怒火，把助理喷得抱头鼠窜。

照总裁的计划他要跟老婆腻歪一个月的！现在一个月变一礼拜，还叫什么蜜月啊！叫蜜周吧！

总裁跟助理拉扯许久，终于敲定了半个月的假期，骂骂咧咧地离开公司，蜜月计划总算得以实施，由于季凉从未去过海边，郑轩将地点定在热带的一个岛屿上。

季凉第一次坐飞机，不是很习惯，下飞机的时候整个人都恹恹的，郑轩便取消了下午的行程，和老婆一起在酒店休息。

两人睡了一下午，睁眼时天色已经变暗，郑轩摸摸季凉的头，关切地问：“还难受吗？”

“头有点晕，没什么要紧的。”岛上温度很高，室内都开着空调，季凉被郑轩抱着睡得有些热，伸手推了推他，“好热，你松开点。”

“热吗？我怎么不觉得？”alpha的体温本就偏高，耐寒不耐热，连他都不觉得热，身为omega的季凉更没理由喊热了，他又伸手摸了摸老婆的额头，“别是发烧了吧？”

“没有发烧，就是你身上热，你让开点。”季凉有些躁了，直接上脚想把身边的大火炉踹开点。

挨了老婆一记窝心脚，郑轩顺势抓住那只脚啾了一口，季凉一下红透了脸，把脚缩回去笑骂了句：“流氓。”

“饿了吗？我去叫点吃的。”

“好。”季凉乖乖点头。

郑轩走到外间给酒店餐厅打了个电话，听主厨推荐晚餐菜式，卧室里季凉的信息素隔着扇门若有若无地飘出来，勾得筘逡義臨灞烏絲劉流紦鍶羓他心痒痒。

还躺在床上的季凉此时脸上泛着不正常的潮红，刚刚还在正常范围内的体温瞬间飙高，下意识想找寻自己的alpha，偏偏又手脚发软，连床都起不来。

像是察觉到异常，郑轩礼貌地挂断电话，匆忙回到卧室，铺天盖地的奶香味差点把他砸懵，老婆进入发情期了！

“你...你去哪了啊...”omega委屈地直哭，身体热得快要化掉，最该在身边的伴侣却姗姗来迟。

“宝贝对不起，哪里难受？老公帮你。”因为午睡换上的睡衣方便了男人的动作，郑轩迅速把自己脱个精光，适当地放出薄荷味信息素来帮忙降低季凉的情热，上床抱住他温柔亲吻。

“好热啊...下面好难受...”季凉配合郑轩的动作褪下裤子，性器笔直挺立，底下小穴一张一合透着水光，早就食髓知味的身体无法满足于单纯的肌肤触碰，他需要被更深地侵占，“老公进来...要你...”

发情期的omega身体会自动调节到最适合做爱的状态，饶是如此郑轩也不敢直接进去，伸了两根手指探入穴口，被穴肉疯狂纠缠挤压，兜不住的淫液顺着手腕淌落在床，半勃的阴茎瞬间肿胀变粗，直抵在季凉大腿嫩肉上。

“啊...还要...再深点...嗯......”季凉神志不清地搂住郑轩脖颈，软软的舌头不停舔舐alpha腺体，又吸又咬，想要多汲取些薄荷的凉意，身体紧贴男人不住磨蹭，两根手指根本无法填满他的空虚，平日里一向好脾气的omega被情欲折磨得恼怒不已，对始终不肯给他痛快的丈夫拳打脚踢：“呜呜...不要手指...你进来...要你进来啊...混蛋......”

郑轩被老婆打骂得身心舒畅，想要欺负人的心思愈加活跃，手上动作不停地抠挖饥渴小穴，硕大阴茎对着老婆腿根猥亵般地顶着，将铃口溢出的清液糊满他大腿，“老婆说清楚点，要什么进去？进哪里去？”

“唔...不要手指......”季凉哭得可怜，伸手握住郑轩粗壮的性器，指缝都被马眼吐出的黏液打湿，“要这个...用这个插我......”

“这个是什么？要老公插哪里？”郑轩呼吸急促，另一手也探到下方，四根手指一起搅动抽插后穴，挺腰用自己的肉棒撞击老婆带着薄茧的手掌，被老婆稍稍用力一握，腰眼酥麻，差点直接射了。

“呜呜...不要你了...坏蛋...我不跟你...好了...呜呜...”omega委屈极了，连儿时同玩伴间的气话都说出来了，想要推开郑轩下床。

“不跟我好要跟谁好？”alpha极强的占有欲爆发，郑轩抽出手指掐住老婆细腰，下身一沉，被玩弄到无法闭合的嫩红穴口一收一缩吃进硬烫阴茎，肠肉讨好地收紧缠绕住茎身，性器刚插到底，不待季凉发出满足的喟叹马上又抽离到只剩一个龟头卡在穴口慢慢磨着，“骚宝贝，这么贪吃，还说不要老公？”

“你快点...”季凉真是要被气死了，眼角发红瞪着郑轩，看得他心里像被小刷子挠过似的直发痒，脑子里还想再多欺负欺负这么可爱的老婆，身体却不受控制地狠狠耸动起来。

“啊！再重点...快啊...”压抑许久的欲望终于得到纾解，季凉整个人缠到郑轩身上渴求更多。

紫红阴茎在湿漉漉的后穴里全根没入又全根抽出，用力碾过那些带着痒意的肠肉，将小穴撑到极致，被彻底填满的充实感让季凉爽得脚趾蜷缩，快感直冲大脑，生理性的泪水不住滑落，“啊哈...老公...好棒......”

“还要不要老公了？”郑轩发了狠地操着穴，肉棒被淫水浸得发亮，又粗又长，茎身上青筋盘错，圆润龟头被肠肉吸裹挤压，舒爽至极，每次插入都比上一次凿得更深，不停开发未曾造访过的小穴深处。

“要...呜...老公慢点...好麻......”快感堆积到极致，屁股里的酥软蔓延到四肢，季凉整个人像过了电一样无法使力，呻吟越来越高，再一次被肉棒顶到深处时终于达到高潮，“啊——”

自发打开的生殖腔里泄出一股热流，浇在饱满龟头上，烫得郑轩一个激灵，咬牙狠操了几十下，还是忍不住出了精，刚刚经历高潮的生殖腔口被大量精液喷射，季凉摇着头无助哭泣，太过激烈的快感让他经受不住地痉挛起来，身前性器很快也跟着高潮，一小股一小股的白色精液全部射在郑轩腹肌上，又流到黑色耻毛里，看起来十分淫糜。

高潮过后情热稍稍得到缓解，季凉心跳如雷，睁着眼有些茫然地看向爱人，下意识伸手讨要拥抱，郑轩顺势把人抱起坐在床上不停亲吻，舌头放肆入侵爱人口腔色情搅动，整个房间回响着激烈舌吻的水声。

郑轩一手抚着季凉后背帮他平复呼吸，一手暧昧地揉捏饱满臀肉，射过精后半软的阴茎还插在穴里，轻轻挺胯搅了搅里面混合了精液的淫水，堵不住的粘稠液体淅淅沥沥流出，季凉眼神逐渐迷离，下一波情热很快席卷而来。

发情期play达成√

开车开得刹不住，干脆分两章写，反正都爽过一次了，不算卡肉啊（双手叉腰理直气壮）主要是下章更刺激（搓手手）我得酝酿一下，不然怕自己精尽人亡


蜜月中的（下）


以下内容未成年人禁止观看！
第二波情热袭来，季凉双腿大张坐在郑轩身上，不住用胸前早就挺立的乳头蹭老公胸肌，一边主动伸出舌头给他吸吮，一边伸手摸上从自己后穴滑出的半软阴茎。

两人亲得难分难舍，还没完全软掉的性器很快又被季凉摸得勃起，粗长一根握在手上分量十足，龟头和茎身黏糊糊地沾满淫液，水光发亮，季凉低头看到渗着水的铃口不停顶向自己柔软肚皮，咽了咽口水，后穴又开始空虚起来。

“宝贝，想要就自己吃进去。”郑轩埋首到老婆胸前大力舔吻小巧乳粒，连带旁边乳肉一起含进嘴里吸出一个小乳包，要是怀孕了，这里还会出奶，散发着跟宝贝信息素一样的奶香，每天都要被他吃得干干净净，光是想想底下阴茎就硬到不行，狠狠吸了两口被叼在口里的乳头，恨不得现在就能吸出奶水。

季凉双腿发软，只能稍稍抬起屁股，一手撑在老公肩上，一手扶着粗硬肉棒寻找入口，郑轩好心伸出手指帮他撑开穴口，死死盯着胀到极致的阴茎一点点没入小穴，两眼发红。

“啊...太深了......”眼泪控制不住地落下，这种体位性器进得极深，还有一小截粗壮根部没能吃下，季凉已经抖着腿不敢再往下坐，穴口撑到极限，整个肠道都被填满，不需刻意寻找，布满青筋的茎身就能一直碾磨穴内腺体，近乎恐怖的快感让季凉下意识想逃离，郑轩却死死钳住他的腰身把他往下压，“不要...不行的...啊......”

“可以的宝贝，放松点，把老公的肉棒全部吃进去。”郑轩胯下使力配合手上动作向上轻顶，硕大龟头不停换着角度向内深入，肠肉蠕动包裹性器给他带来莫大爽利，耳边不断传来老婆诱人的低泣呻吟，郑轩胡乱吻上季凉微微红肿的嘴唇，马眼隐隐碰到一个格外柔软的地方，自发吸吮性器顶端，爽得他头皮发麻。

“不...那里不行......”季凉扭头避开亲吻，小腹里传来难耐的痛麻感，意识混乱间也知道被捅到不得了的地方，挣扎着去掰腰上那双大手，“放开...呜呜...不要顶......”

郑轩呼吸急促，第一次跟老婆做爱他没舍得进去，现在碰上发情期这么好的机会他怎么可能放过？忍住腰眼处的阵阵酸麻，一下一下肏着生殖腔入口，就开了个小孔的软肉被越顶越开，龟头被吸裹的快感也越来越强。

“啊...不要了...好疼...不要顶了...呜...我好疼......”身体里最脆弱最敏感的地方被反复侵犯，季凉受不了地哭喊起来，就算是在发情期，生殖腔第一次被操开的疼痛与快感也让人禁受不住。

“宝贝乖，很快就好了，老公多肏肏就不疼了。”郑轩喘息渐重，胯下动作越发凶狠，腔口实在太紧，才顶进半个龟头就咬得他想射精，此刻的alpha完全被情欲俘虏，全身上下都叫嚣着要彻底占有面前的omega——肏进他的生殖腔，在里面成结射精，完成最终标记，让他完完全全成为自己的所有物，“放松，让老公进去，老公要肏宝贝的生殖腔，把精液全部射进去，彻底标记你。”

“不要...好疼啊...要坏掉了...你出去...呜...”季凉被郑轩疯狂的占有欲吓得泪流不止，剧烈的疼痛伴随着强烈的快感席卷他所有的感官，只能紧紧攀附在郑轩身上，“老公...不要了好不好...里面好酸......”

“为什么不要？宝贝不想被老公标记吗？老公把你的肚子射大，让你怀小宝宝好吗？”郑轩双眼泛红，额角渗汗，性欲狂涨，仿佛陷入发情期的人是他，看着面色潮红眼睛湿润的季凉开始胡言乱语：“宝贝怀孕以后胸就会变大，还会涨奶，到时候天天要老公帮你吸奶，老公一边肏你一边吸奶好吗？还要宝贝的小奶子给老公做乳交，用大肉棒肏宝贝的骚奶头，操到你喷奶。”

“别说了...呜呜...你怎么这样啊...”屁股被狠操，乳头被吸肿，大脑不受控制想象着老公意淫出的场景，季凉羞耻得全身通红，濒临高潮。

“喜欢吗？喜不喜欢老公这样？老公肏得你爽不爽？”郑轩趁着季凉混乱迷离时放松的一刻，手上用力往下压的同时腰腹使劲狠狠向上插，饱满圆润的龟头总算将生殖腔入口彻底凿开，趁着肉道深处的小口被撞开还来不及闭合，快速将抽出一截的性器插了回去，终于将整个龟头嵌进那个异常软嫩的腔口。

“啊啊啊——”季凉哭叫出声，被这一下插得直接射了精，身下挺立的肉茎一颤一颤地喷出几股白浊，敞开的双腿不住踢踹，始终无法将腹中酸麻减弱半分，甚至还带着体内的性器磨了好几下腔口，一开始的疼痛早就消退，巨大快感让季凉整个人都痉挛起来，只想缩成一团好缓过这一阵过分磨人的酥麻，两腿间偏偏夹着个高大精壮的alpha，被迫把整个人打开承受男人新一轮更深入的进攻，身体刚射完精极度敏感，随便动动都能让他抖个不停，一副好像随时能因为过度舒爽而晕过去的样子，“太深了...好酸...唔...难受啊...”

性器插进生殖腔的瞬间郑轩就停住了，被高潮后的肠肉和生殖腔口疯狂裹吮，射精欲望太过强烈，缓了好一会才继续动作，阴茎毫不留恋从奇紧无比的腔口抽出，再撑开疯狂蠕动的肉壁狠操回去，反复几次直把整个肠道和生殖腔口干成一条顺畅通道，龟头就不再离开生殖腔口。

郑轩将老婆抱在怀里小幅度却十分高频率地颠起颤动，生殖腔里传出绵延不断的酸麻使季凉完全失去思考能力，快感迅速堆积甚至让他产生一种肚子要被干穿的错觉，生殖腔里猛地涌出大量液体，龟头像被泡在一汪温热的泉眼里，被刺激得又胀大几分。

“宝贝，老公要标记你了。”郑轩低头吻住季凉，硕大囊袋用力拍打在臀肉上，粗长性器拼命往生殖腔里钻，腔口处的茎身开始膨胀成结，死死卡住腔口，随后马眼收缩着把大股大股浓稠精液狠狠射到生殖腔内壁上。

被内射在生殖腔的恐怖快感让季凉瞬间达到高潮，几乎是小死了一回，最终标记的过程十分漫长，季凉回过神的时候体内射精还在继续，生殖腔被完全填满，伸手抚上微微鼓起的肚子，小声啜泣起来：“真的...被射大了...呜...”

好不容易恢复几分理智的郑轩感觉脑袋里刚接上的弦又断了。

完成最终标记后，他们之间的性爱多了层难以言喻的滋味，两具赤裸身体怎么都要不够似的交缠在一处。

全身无力的季凉再次躺回床上，郑轩跪在他腿间，将他的双腿架在肩上，连带着臀部微微抬高离开床面，巨大性器一刻不停地干着小穴，淫糜的水声响彻整个卧室，几乎要盖过肉体撞击声。

生殖腔被彻底操开，壮硕阴茎随随便便就能进到腔内，郑轩射了两次，干得浑身是汗，抱起季凉又换了个姿势，硬是把发情中的omega干到连声求饶。

“老公慢点...我不行了...啊......”季凉趴在枕头上，为了不让肚子里的精液流出，屁股被郑轩抱着高高撅起，累得连根手指都动不了。

“宝贝好棒，生殖腔把老公的大肉棒吸得爽死了，老公要被你榨干了。”郑轩俯身凑到染上一层艳色的小巧耳垂边，色情舔舐，大手伸到老婆胸前搓揉乳头。

“别捏了...破皮了...好痛......”季凉抽着气，被榨干的明明是他啊！整个后穴连着生殖腔都被干到麻木，“我不要了啊......郑轩你给我停下...呜呜...”

“别哭别哭，马上就好！”郑轩嘴上说得好听，胯下动作一刻不停，趁着老婆在发情期肏了个爽。

接下来的一个星期季凉都没能出门，说好的带他来看海，结果只是被压在酒店的落地窗前挨操，混蛋老公一边肏他还要一边问他海好看吗？好看个鬼啊！气得季凉反手就是一巴掌。

郑轩脸上顶个巴掌印温柔摸着老婆的手问他打疼了吗？底下阴茎坚硬如杵不遗余力地狠顶老婆生殖腔，只有三天的发情期硬是被狗男人延长到一星期，本就缩过水的蜜月这回真的只剩一星期了。

“都说不要了你这人怎么回事啊？我还买了新泳裤，还带了防晒霜，都要用不上了！呜呜呜...”季凉哭着把郑轩踹下床，怎么也不肯再跟他睡一张床，“你走，我不要跟你一起了！我要回家！”

“老公错了，明天我们就出去玩！老公带你去潜水好吗？后天我们去冲浪，宝贝想玩什么老公都陪你，除了晚上睡觉，其他时间绝不在酒店待着！”郑轩一边躲着老婆扔过来的枕头一边拼命发誓保证，好不容易把人哄好，裤裆里的小兄弟被迫开始了一周的禁欲生活。

后面的时间虽然玩得很开心，小季还是表示以后再也不跟总裁单独出来旅游了！

番外一 蜜月中的发情期 结束~（标题里的“发情期”被和谐了，这里给你们补上）

郑轩太骚了，骚得我都没眼看了！好怕他精尽人亡啊！

之前说过的超鬼王来了！我一边挂游戏一边紧赶慢赶把下半章发出来，剩下的番外估计得等下下个星期了，因为超鬼王到下周三结束，然后下周四我要出差，一直盗传全家扑街到周天才回，行程真满呀~正好这两章5000多字的大肥肉够你们腻味了（我特么怎么做到整整一章全是肉的？写完自己都不想看，太腻了），缓一缓咱再继续昂！


番外二
易感期哭唧唧（上）

和所有omega都有发情期一样，alpha这个群体也有自己的特殊时期——易感期，只是alpha的易感期不似omega的发情期那般规律，多在alpha标记过自己的omega后才会出现，出现的频率和症状也因人而异，易感期间的alpha极度需要omega的陪伴和安抚，如果伴侣不在身边则会通过筑巢行为来缓解不适，情况严重者有可能出现自残倾向，请务必要小心对待。 ——《abo人体生理学》

郑轩最近很不好过，因为老婆跑了，而且三天没回来！说到原因他就恨不得抽死贺朗，都怪他偏要自己带着老婆去酒吧玩，好巧不巧在酒吧碰见以前约过的小o，小o极没眼力见地表示十分怀念总裁器大活好，并想再约一次，还顺便把总裁以往的风流史全抖落出来，季凉当下面带微笑，干了一杯橙汁，借口上厕所的时候一个电话把李栋叫来，送他去了郑家主宅。

贺朗手机三天不敢开机，生怕被郑轩逮着，没有老婆的日子总裁班都不想上了，把自己锁在房里郁郁寡欢，一想到前段日子跟老婆的柔情蜜意还忍不住有点想哭，老婆，你快回来，呜呜......

郑轩抹了抹眼角的水渍，抽泣着爬下床打开衣柜，把季凉穿过的衣服统统搬了出来，在床上筑了个小窝，缩在里面给老婆发短信：

老婆，我好想你，你回来吧！

呜呜┭┮﹏┭┮我错了，你回来好不好？

老婆，你是不是不要我了？呜呜......

季凉没回短信，总裁终于忍不住趴在带着季凉信息素的衣服上哭出了声，没一会信息素就淡得几乎闻不见，郑轩有些焦虑地从窝里出来，咬着指甲来回踱步。

养了三个月的小奶狗阿黄大了一圈，习惯性地来卧室找主人，才嗷嗷叫唤两声就被门里探出的大手抓了进去，吓得小腿乱蹬。

郑轩把阿黄抱在怀里重新回到小窝，之前都是季凉带着狗狗玩，狗狗身上难免沾了点他的信息素，此时就像郑轩的救命良药一样被他放在鼻子下猛吸。

“汪汪汪！”阿黄吓坏了，主人救我！

狗叫声太过凄惨，正在厨房跟季凉通话的李栋不得不上楼观望。

“阿黄怎么了？”电话那头的季凉十分担忧。

“阿黄没什么问题，倒是先生有点问题。”李栋一手拿着电话，一手握着门把，面对床上小窝里两双湿漉漉的眼睛，冷静道：“夫人，您最好立刻回来，先生进入易感期了。”

季凉赶回家时，郑轩正在因为没有及时得到伴侣信息素的补充开始揪自己头发，近一米九的高大alpha缩成一团挤在堆得乱七八糟的衣服里，一看见他就啪嗒啪嗒地往下掉眼泪：“呜呜...老婆..起额峮意淋捌雾肆熘溜捌肆叭.你怎么才回来啊......”

“没事了没事了，我回来了，不哭了啊！”季凉的心瞬间揪作一团，上前抱住爱人的头，温柔释放出信息素安抚爱人，任他在自己怀里不停蹭着，最后拱进他上衣含住小巧的乳头，“......”

郑轩两手环在季凉腰上，嘴里吸得滋滋作响，季凉满脸通红，轻轻推了男人一下，换来的却是更加急切地吮舔，“老婆...唔...好甜...老婆的奶好甜......”

“你胡说什么啊...哪有...奶啊...”以往做爱的时候不是没被吸过乳头，此时自己神志清晰感官灵敏，却被仿佛处在口欲期的爱人渴求着舔乳，还要说些孩童般的言语来刺激他，实在太过羞耻。

“就是有，老婆的奶又香又甜，好好吃。”郑轩舔完一边又换一边，口水声不断，两人的姿势不知不觉就变成季凉双腿张开跨坐在他身上。

“别说了......”季凉被舔得浑身发软，清楚感觉到屁股下面一根火热性器正变得粗长硬挺。

“好想你，怎么能把我一个人丢下呢？坏老婆，都不爱我了。”对伴侣的渴求暂时得到满足，易感期中的alpha使着小性子轻咬了下被舔到红肿的乳头，“坏老婆！”

“啊...别咬...”季凉瑟缩着躲了下，偏偏alpha把头钻进他的衣服里，再怎么躲都无法远离那颗脑袋。

“老婆爱不爱我？”郑轩用头顶蹭老婆胸口撒娇。

alpha天生粗硬的头发扫过乳头，甚至浅浅戳进乳孔，季凉被扎得又痛又爽，忙伸手要把郑轩的脑袋推出去。

察觉到季凉的抗拒，男人一下又变得焦躁起来，死活不肯挪坑。

“老婆快说爱我啊！”郑轩蹭得更起劲了，“快点说！呜呜...你说嘛！”

“啊...别动了...哈...爱...爱你......”羞人的呻吟控制不住地溢出，季凉眼尾泛红，身下性器翘起，被裤子勒得难受，“你先单每揉芠入艺灵耙吾偲榴柳巴思霸嘚出去...唔......”

“有多爱？是不是天下第一爱？”继续撒娇。

“是...是天下第一爱...你出去啊...”

“那我是不是你的亲亲大宝贝？”语气里满是得意。

“是......”

“那你叫我一声......”

“我叫你出去啊听见没有！”季凉终于受不了了，抬手隔着衣服轻拍了下郑轩的脑袋。

“呜呜...老婆凶我...还打我...呜...老婆又不爱我了......”泪，飙了出来。

“快点出来！”

郑轩哭唧唧地从衣服里退出来，瘪着嘴满脸泪水，“老婆不要凶我...我乖...呜呜......”

“别哭了，我不是故意凶你的，我跟你道歉，好吗？”季凉第一次见到如此脆弱的总裁，心一软又把人抱进怀里，一边给他抹眼泪一边轻声安慰。

“好...那你...你亲亲我...”撅起嘴巴。

季凉无奈地凑上前去轻碰了下alpha的嘴唇，结果又被缠着亲个没完。

哭唧唧的总裁真可爱~

先上个开胃小菜，下章开车（准备踩油门）



易感期哭唧唧（下）



以下内容未成年人禁止观看！（虽然这章没有很涩，但未成年还是不能看哦）
唇舌交缠发出的黏腻水声在卧室里显得尤为清晰，季凉被郑轩像小狗似的叼着舌尖吮得舌根都隐隐发麻，每次一把人推开，alpha就会睁着双浸满泪水的眼睛进行无声控诉，季凉向来对这种如小动物般纯良无害又带着点委屈的眼神毫无办法。

“唔...别亲了...嘴巴都肿了......”季凉双手抱着郑轩脑袋，手指轻柔穿过他的头发，像逗弄小狗一样轻挠两下头皮。

“我给你呼呼。”郑轩讨好地对着被自己亲到红肿湿润的嘴唇“呼呼”吹了两下，马上又开始不停亲吻季凉的脸和脖子，“喜欢老婆，好喜欢老婆，最爱老婆了！”

季凉听到男人幼稚的爱语心中既甜蜜又无奈，小声嘀咕了句：“你要亲到什么时候啊......”

郑轩沉迷在omega香浓的信息素里无法自拔，亲着亲着就咬上季凉后颈的腺体，呜呜叫唤着想要往里注入自己的信息素。

“老公...轻点......”季凉没有拒绝，只是有些害怕地缩了下，他担心alpha不管不顾直接咬开腺体。

身处易感期的alpha并没有忘记那些常识，直接咬开腺体的疼痛是难以忍受的，必须要有充足的前戏来调动起omega的情欲，所以他只是用力吸舔了几下那一小块皮肤，大手包着季凉的屁股用力揉捏，不住把人往自己的性器上按，带着哭腔的声音响起：“老婆，鸡鸡好难受，你帮帮我嘛！”

“......”

凌乱大床上，上衣完好的两人光着屁股搂抱叠坐在一起，季凉费劲握住alpha胀到极致的阴茎上下滑动，饱满龟头直直朝向他，上头裂开的小口不停往外吐着清液，沾满季凉双手。

“啊...老婆快点...鸡鸡好爽...再快一点嘛......”郑轩配合季凉的动作向上挺胯，每次都故意把阴茎顶向季凉的性器，揉着屁股的双手一边伸出一根食指往湿漉漉的后穴戳，没一会就完全探入在肠道里搅出阵阵水声，“老婆，入⑩⑧54⑥68④-8德罪辛禸纹 你的屁股在流水，里面好湿好软......”

“......再说就不帮你了！”季凉忍受身后玩弄加快手上动作，可粗长的肉棒除了变得更硬更大，根本没有射精的倾向，他手都酸得不行了。

郑轩一根一根增加插入季凉后穴的手指，玩得不亦乐乎，察觉到季凉的动作又变慢了，不由开始催促：“老婆继续动呀！不要停嘛！”

“我手酸。”季凉索性不动了，顺便抽出郑轩作乱的双手，整个人直直向后瘫倒仰躺在床上，“等会再帮你，让我休息会。”

郑轩挺着根硬邦邦直撅撅的大肉棒傻了眼，老婆怎么不管他了？

“呜呜...老婆你起来...我难受！你帮我，帮帮我呀！”被摸得不上不下的alpha委屈极了，抹着眼泪爬到老婆身上，“老婆起来...呜呜...”

“你乖啊！先自己弄，我真的好累。”郑轩哭多了，季凉都要免疫了，还在心里想着易感期有多长时间，要是跟发情期一样来个三五天他可吃不消。

alpha哭了一阵，发现老婆还是不帮他，决定听老婆的自己来。

于是季凉一个愣神间，郑轩已经扶着自己的阴茎顶向他嘴唇。

“你干嘛......”季凉满脸通红地转开头，唇上还沾了点带着腥气的黏液。

“老婆张嘴，我自己动。”郑轩不依不饶地握住大肉棒去追逐季凉的嘴巴，“老婆又不爱我了...呜...都不肯舔一舔大鸡鸡...鸡鸡难受死了......”

“......”季凉怀疑这人在利用易感期耍流氓。

“好爽...鸡鸡被吸得好爽...老婆好会吸...好爱老婆...”郑轩趴跪在床上，一手撑着床头，一手扶住胯下季凉的后脑，臀部不停耸动，粗大性器次次没入红肿的唇间，被口交的心里满足和生理快感刺激着他越顶越深。

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

季凉双眼泛泪，口腔被塞得满满当当，硕大龟头还抵着喉咙眼反复碾磨，轻微窒息的刺激让季凉体会到某种别样的快感，忍不住做了个吞咽的动作。

龟头被骤然裹紧，郑轩爽得直吸气，一边射精一边不停叫着“老婆”，季凉被迫吞下大量腥膻的精液，气得想打人。

“老婆好棒，喜欢老婆，最爱老婆！”郑轩把人捞起来劈头盖脸一顿亲，射过一次的性器半软抵在季凉屁股上，蹭硬后不由分说挤进早被玩弄得松软湿润的后穴。

“啊...慢点......”嘴里的怪味还没消散，发了情似的alpha已经抱住他大力顶弄起来。

“呜呜...老婆的洞里好舒服，鸡鸡要化掉了...”郑轩卖力挺动腰身，阴茎快速在肠道里进出，每每快要抽离穴口，总能带出一片嫩红媚肉紧咬着龟头不放，直绞得他尾椎酥麻，“好爽好爽，要爽死了...呜呜呜......”

“......”不舒服也要哭，太舒服也要哭，怎么会有这么难搞的alpha？季凉被操得说不出话，性器一抖一抖濒临高潮。

“老婆...呜...你舒服吗？呜呜...我...肏得你舒服吗？呜呜......”郑轩上头发大水似的流着泪，底下肉棒硬如杵地捣着穴，还非要逼季凉回答爽不爽。

“轻点啊你...”季凉伸手想推他，反被郑轩捉了手一根一根地舔起来。

“我爱老婆，老婆也爱我，最爱我！”圆润龟头顶到生殖腔口，蠢蠢欲动。

“不行！那里...啊...不要那么深......”

“呜...为什么不要？老婆打开...呜...让我进去...”郑轩抽泣着狠顶生殖腔。

季凉拗不过他，只能配合着放松身体，不管做过多少次，生殖腔被进入时的酸麻还是十分磨人，忍不住呜咽着抱紧身上的alpha，看到老婆流眼泪，郑轩顿时哭得更伤心了。

“老婆你怎么了？呜呜...是不是我弄疼你了？你别哭...呜...我不顶那么深了...呜呜...”郑轩哭着要把性器退出，被腔口一夹又控制不住顶了回去，“老婆...里面太舒服了...我忍不住...呜呜呜...”

“......”

“老婆别吸了，要射了...啊...被老婆吸射了...”公狗腰耸个不停，龟头在腔口进进出出射了个爽。

“唔...”季凉被内射到高潮，精液将整个生殖腔填满，沾满自己精液的肚皮微微鼓起。

“老婆吃饱了吗？”郑轩舔舔嘴唇，有些不好意思地笑了下：“我还想来一次，可以吗？”

“等...等会啊...唔...慢点...”

怎么会有比发情期还折磨人的生理现象啊？身体很爽内心很淦的季凉生无可恋地想。

总裁在易感期变得异常粘人和爱哭，但好好跟他说话又很乖很好哄，季凉感觉家里像是多了一只大型犬，不管走到哪都能看见alpha在冲他欢快摇尾巴，搞得阿黄都有危机感了。

担心总裁易感期结束就失去记忆的李栋不动声色录了几段他撒娇卖萌的视频，准备给他个惊喜，只是管家低估了自家先生的皮厚程度——看视频时总裁不以为耻反以为荣，平日里老婆对他哪会这样百依百顺？撒娇，真好使啊！


攻会撒娇，唧唧射爆！易感期搞完，我爽了o(￣▽￣)ｄ



