

书名：钟情[未来]
作者：静水边


☆、楔子

    我愿为灯塔，为你指明航向，抚平创伤孤寂与惊涛骇浪。

    你的生命属于我，而我的灵魂，将与你同在。

    公历2434年，不明外星生命体入侵地球，人类负隅顽抗。50年后，近千名科学家发动基因改革，拥有着恐怖的五感和战斗力，超强的意志力和精神系的“哨兵”由此诞生。在他们的保卫下，人类终于得以幸存，但随之而来的基因缺陷却导致人口急速锐减，直至第一例“向导”自然诞生。

    作者有话要说：

    「卷一。白驹」

☆、G星（一）

    银河系分支第三航线。

    秦云被强烈的气流震醒时还有些迷糊，他有轻微的晕船现象，刚上飞船没多久就打起了瞌睡，不过显然目的地快到了，他的觉也该醒了。

    “前方传来捷报，说是G号行星已经占领了？”这次的向导领队是个经验不怎么丰富的战场指挥员，毕竟前线的战况并不严峻，哨兵狂躁的情况也相对轻得多。

    军舰长是个普通人类，他显然也清楚当前局势，口气很是轻松道：“G号星的资源并不适合外星生物的繁衍，基本都是低级智慧体，不过它的位置不错，相当于一个要塞口，如果军防布置好了会成为一条完美的防御链。”

    向导领队附和道：“是啊，经过这么久的未雨绸缪，帝国总算是能松口气了。”

    军舰长笑了笑，不再说话。

    秦云眯着眼，这趟军舰上有100多个和他一样的低级向导，自从公历2434年地球被外星生物入侵后人类近乎受到了毁灭性的打击，不过那也只是近乎而已。

    上亿年的历史可不是随随便便就能被消灭干净的，人类之所以强大，正是因为顽强的生命力和适应力，才会被称为奇迹，然而随之而来的进化也就在所难免了。

    有了进化，等级制度自然相应形成，像他这种连精神系都没有的向导就只能到最前线去帮助安抚最低等的哨兵。

    不过秦云一向很乐观，哨兵和向导都有等级制度之分，越高级数量越少，相对的自由度也就越低，更何况向导的数量更是连哨兵的一万分之一都不到，低级向导在未标记情况下要同时最少辅助5个哨兵左右，虽然累了点，但不会遭到强行标记或者终生绑定，某种程度上来说秦云对此是非常满意的。

    开玩笑，等到世界和平了，他这种没有精神系的向导几乎和普通人无异，能拿着军费工资又自由恋爱，能找普通人老婆结婚，还不用每天跟一个狂躁神经病绑在一起……简直不要太高兴啊！

    秦云一想到这一点，就对每次要去前干活线充满了干劲，别说辅助5个，就算让他同时按摩100个神经病的大脑神经元他都能忍啊！

    “你每次都用思维疏导不累么？”赛纳斯的精神系是最低等的大草履虫，他每次找那玩意儿都要找半天：“让对方在你脸上舔一下不就好了嘛，多方便。”

    秦云想象了一下那个画面，然后狠狠的抖了抖：“……你觉得能在前线打仗的人每天都会刷牙么？”

    “……”赛纳斯：“你偏要把这么残酷的事实说出来么？！”

    秦云撇了撇嘴，他不能不说，因为曾经他疏导过一个在泥巴战壕里埋伏了几天的哨兵，才靠近一米就差点被对方身上的味道给熏晕过去。

    赛纳斯：“不过你的思维疏导真快啊，你居然没有精神系？这简直不科学……”

    秦云翻了个白眼：“我是熟能生巧。”他向导基因觉醒的时候几乎没什么严重的生理反应，要不是学校统一测脑电波的时候发现明显的运转异常，他大概早就去读首都的艺术学院了。

    对于这点赛纳斯其实挺同情他的：“虽然我的精神系弱小了点，但好歹还算是有的。”

    “有了跟没有差不多。”秦云忍不住吐槽他：“还不都是卫生巾！”

    卫生巾这个说法由来已久，可以说是低级向导的专属称呼，属于最差的，一次性，用完就扔的代名词，他们没有固定的哨兵，因为根本没人愿意标记他们，连最差的哨兵所拥有的精神系也是哺乳类攻击型动物，对于草履虫这种单细胞生物自然是不屑至极，精神系之间无法产生共鸣，那么人与人之间就更不可能了，但中高级向导实在是过于稀有，并且被法律严格保护，相比之下低级向导完全能称得上是个庞大的群体，他们体格偏向于普通人类，要比向导健壮，思维意识没有中高级向导那么厉害，但做最简单的安抚狂躁却没什么难度，所以对于大部分哨兵一个月最尴尬的那么几天，低级向导简直就是卫生巾一般的存在……既可以防止侧漏前漏后漏，还能用完就扔，不用承担责任，就不存在终生标记一说了。

    “正是因为我们的信息素够弱，哨兵才能在被安抚的情况下又不被影响。”赛纳斯义正言辞的为自己正名：“我们可是很伟大的，不会违背人的意志逼着对方发情！”

    秦云无奈道：“那叫结合热……被你一说就猥琐了。”他顿了顿，感叹道：“虽然这种事情是向导勾引的，但也要看哨兵买不买账，就比如一朵花，你香一点吧，人家就喜欢……”

    赛纳斯毫不留情的打断道：“得了吧，我们就算是薰衣草味的卫生巾人家也不会喜欢的，不要做梦了。”

    秦云：“……”

    接待秦云这一批向导的是银河军第36集团的负责人，少将埃尔伯那，秦云不是第一次见他，基本一年中有七八次他都会被分配到埃尔伯那的军队编制里。

    与对待中高级向导小心翼翼的态度不同，军人基本已经把低级向导们当成了战友，相处起来更加团结融洽。

    “秦云！”埃尔伯那笑着跑过来，他给了秦云一个战士间的拥抱：“真高兴又见到你了。”

    “是啊。”秦云和他碰了碰拳头，向导的指挥员只往这边看了一眼便不再关注了，毕竟哨兵都不会被低级向导影响。

    埃尔伯那的精神系是一只白狐，虽然攻击力不高，但速度却很快。

    “嗨，小美人。”秦云蹲下身和白狐打招呼，小家伙低伏下上身，头顶轻柔的蹭过他的手掌。

    秦云笑了起来：“你的状态不错，埃尔。”他将思维触手收了回来，站起身道：“看来战况真的很轻松嘛。”

    埃尔伯那笑着没说话，白狐温柔的绕着秦云的脚踝打转，大尾巴扫了几下，便安静的趴在了他的脚边。

    精神系的状态最直观反应了主人的状态，出了那么多任务的秦云这次总算是松了口气。

    “不容易啊。”赛奈斯感动的泪流满面：“终于不用被那么多人舔了啊！”

腐 网 站 www.yikekee.cc 各 种浏 览 器 访 问
每 日 更 新 超多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

    秦云：“……”

    秦云他们到的时候G星的战况已经基本处于收尾状态，最后还剩几百名哨兵在战场上做扫尾工作。

    “带10个就够了么？”向导指挥员有些担心。

    埃尔伯那姿势标准的行了个军礼：“报告长官！有秦向导在就够了！”

    指挥员被他的气势震了一跳，讷讷道：“那、那好吧，注意安全。”

    秦云检查了下自己的装备和武器，他还要带只将近20公斤的医疗包，于是为了便于行动只另外带了两把匕首。

    埃尔伯那看着他原地轻松跳了两下，粲鞯溃骸澳阏嫦裎掖的兵，随便推出去大概也没人认为你会是个向导。”

    秦云无奈的瞪他一眼，他最后检查了一遍自己的野战服，动作潇洒的抬起两指在额前比了比：“我准备好了，长官。”

    G星的环境与早期的地球类似，只不过终年雾霾多雨，那里最矮的草都能盖过秦云的头顶，从任何角度望过去都是一片“树”……

    “这边的原住民是什么样的？”赛纳斯边割着身边的草边问道，他的草履虫显然很喜欢这里的环境，难得肯乖乖趴他肩上不用找。

    埃尔伯那忍不住用手指戳了戳草履虫的肚子，单细胞生物完全没有反应，连动都懒得动一下。

    秦云观察了一番周围，猜测道：“应该是类似早期地球的水陆两栖动物，基本无智慧，而且……”他叹了口气：“体积一定不小。”

    赛纳斯听到体积不小这四个字就懵了，吓的差点没直接尿出来：“会、会有龙么？！”

    埃尔伯那遗憾道：“能有传说中物种就好了，这可是追求神级精神系科学家们一直在找的哨兵基因片段。”

    秦云和赛纳斯都沉默了下来，神级精神系，最早的哨兵和向导基因，到现今为止只有伊萨王族继承了下来，基因复制导致精神系的力量愈加稀薄，直到去年才登基的默舍里陛下，终于难得基因突变了一次，成了近百年来神级精神系里最强的哨兵，但也只是哨兵而已。

    唯一的神级精神系向导，早在百年前的“黑色蔷薇”叛军事件中为保护自己的哨兵在奥林匹斯星球上阵亡，连尸体都没有留下。

    神赐予人类的救赎和礼物，却毁在了人类自己的手里，真是何其讽刺。

    “帝王必将孤独终老，基因复制的后遗症也会越来越严重，就算默舍里陛下再英明，帝国权利的平衡仍旧岌岌可危。”埃尔伯那的神情凝肃，他的白狐跟在他脚边，似乎也受到了主人影响，龇了龇牙，秦云伸出思维触手，轻轻贴在了白狐的头上。

    “人类终究不是万能的。”秦云最后只能这么安慰：“不过至于默舍里陛下……”

    赛纳斯接茬道：“他其实是个暴君吧？”

    登基不到一年，已经连续攻占了ABCDEF――好吧G是第7颗小行星，而且看这架势，皇帝明显有打满26颗行星然后召唤神龙的野心……

    “他一定会早死的……”赛纳斯心有余悸道：“他的神经病一定很严重。”

    秦云倒是很理解：“军部现在权利不统一，内阁守旧派太多，奥林匹斯现在更是自成联盟……每一届皇帝都对那地方异常执着不是么？先帝贺路的神级精神系孱弱才忍住了没打过去，换成默舍里……”

    他看向埃尔伯那：“我听说陛下因为精神系负担太重所以一直带着戴面具……是毁容了么？”

    埃尔伯那终于忍不住一巴掌拍在了他头上。

    作者有话要说：

☆、G星（二）

    秦云觉得自己实在是太苦逼了，生为低级向导也就算了，不被呵护居然反过来还被哨兵揍……

    埃尔伯那：“……不要以为我不知道你心里在骂我……你的思维触手捏痛我了！”

    白狐轻盈的跳落在秦云的肩膀上，大尾巴像围巾一样在他的脖子上绕了一圈，埃尔伯那揉着被捏疼的太阳穴，看了一眼自己的精神系。

    “它对别人都很警醒，对你倒不是。”埃尔伯那搔了搔白狐的下巴：“你似乎和任何哨兵的精神系都很合得来。”

    秦云：“那是因为我影响小，精神系只有在感知危险或者比自己更加强大的精神系时才会表现出紧张和臣服，我没有精神系，自然不存在这个情况。”

    埃尔伯那想想倒也有理，他和秦云正往最前线赶，赛纳斯则中途去了北面的后勤营，其他向导也跟着哨兵去了各个区。

    “最严重的应该都在我们那。”埃尔伯那迅速组装了一台小型的飞行器，他看了一眼秦云：“只能先你一个人去了，可以么？”

    秦云挑了挑眉：“你要相信我，长官。”他说完便跨上了单人驾驶座。

    埃尔伯那挥了挥手，他刚被秦云梳理了意识云，各种状态都可以说到达了完全MAX，再加上本来精神系就是狐类，不用飞行器移动速度都不慢。

    “好吧……”秦云深吸一口气带上了防护面罩，他镇定的给自己鼓了把劲：“上啊！秦云！一百多个神经病正在等着你啊！”

    埃尔伯那：“……”

    虽说G星都是些低等的水陆两栖动物，但架不住体积大，血厚，皮糙，要搞死一个也得两只哨兵才够用。

    秦云到的时候，几十名哨兵正在围剿一个巨型的蛇窝，因为数量太多体积太大，哨兵们的意识被分散的非常混乱，秦云老远就能感觉到有几只精神系已经到了抓狂的边缘。

    “哦，天呐……”秦云打开飞行器的天窗往底下看：“那只灰狼的脾气可真够燥的……”他不敢贸然跳下战场，只能飞低了尝试着探出思维触手，灰狼显然发现了他。

    “乖，小哥儿。”秦云的思维触手沿着狼的后脊背慢慢摸到头部：“帮你的主人去咬住那条蛇的尾巴……对，就是那条！”

    灰狼的哨兵抬起了头，秦云一眼就认出了他：“章进！”

    同为亚裔，章进对秦云的印象不可谓不深，他的情绪已经渐渐安定了下来，动作利落的将一条30米的巨蟒切成了两半，他站在一块巨岩上对秦云张开了手：“兄弟！跳下来！”

    秦云毫不犹豫的蹦出了驾驶舱。

    章进接住他的时候吓了一跳：“你怎么那么沉？！”

    秦云指了指背上的医疗包：“这玩意儿20公斤呢。”他迅速伸出触手扫荡了一遍对方的意识云，皱眉道：“你已经连续作战超过96小时了吧，之前的向导呢？”

    “早就回了后勤那边。”章进有些无奈，他的灰狼看到秦云非常激动，呜咽着去抱向导的大腿：“你们向导的体力太差，除了你，各个都像个小娘们。”

    秦云没好气道：“很抱歉啊，我不是小娘们。”

    章进哈哈大笑着捶了他一拳：“你是我们的战友。”他说着，漂亮的行了个军礼：“秦向导！感谢您的及时支援！”

    “别贫了。”秦云笑着踹过去一脚，他迅速的给章进处理了些外伤，间隙中又给他的灰狼做了精神疏导：“我等下自己去跑，你用不着保护我，该怎么杀还是怎么杀，争取速战速决。”

    章进不是很放心：“边跑边控制会不会太累，你体力够么？”

    秦云：“放心吧，就这么几条蛇，我相信你们的速度。”

    章进与他碰了碰拳：“自己小心，实在来不及就别用触手了。”他开玩笑道：“给那帮大老爷们儿都舔一口……你也不吃亏啊哈哈！”

    秦云的回答是翻着白眼的直接比了个中指。

    背着超大医疗包在混战里穿梭的确不是件容易的事，秦云的思维触手几乎就没收回来过，如果具象化的话简直就像在轮番的赏人巴掌……

    哨兵们很多都认识他，于是才跑了半圈秦云身后就跟了一堆的狼狒狒鬣狗类精神系。

    “我帮你挠痒痒挠的够久了。”秦云边“甩巴掌”边对着挂在自己脖子上的母狒狒抗议，精神系对他撒着娇，伸长了两条手臂露出咯吱窝。

    “……”秦云忍无可忍的将她“扔”了出去：“那种地方给我自己挠！”

    一般低级哨兵里，狼和鬣狗的精神系数量最多，因为捕猎习性类似，哨兵们的配合也相对默契，秦云跑了一圈就几本摸清了他们的狩猎阵型，到最后只需固定的站在几个点，思维触手就能覆盖到所有的哨兵。

    眼看着巨蟒越来越少，秦云的思维触手也慢慢放松下来，埃尔伯那率先撤出战场，到他身边进行保护。

    “……怎么了？”秦云的瞳孔乌黑，但是眼白却泛出淡淡的金色，埃尔伯那没想到他的精神力居然如此强悍，能顾及几十个哨兵的同时还分出神来跟自己说话。

    “后勤那边传来消息，说有不明飞船登陆G星。”他的白狐伸出粉嫩的小舌，小心翼翼的舔着秦云额上的汗水：“有可能是奥林匹斯联盟的人。”

    秦云皱着眉：“来了多少？”

    埃尔伯那的表情并不好看：“四架宇航舰……如果都坐满的话可能超过□□。”顿了顿，他补充道：“而且，大部分都是哨兵。”

    秦云：“我们有增员么？”

    埃尔伯那：“求援信号刚发出去，就算从最近的航空站增派人手也要4个小时。”

    秦云不再说话，巨蟒已经杀的差不多了，他眼底的金色正在慢慢褪去，章进跟他的灰狼正等在一旁。

    “少将！”他向埃尔伯那行了军礼，脸上的神色有些忧虑：“狒狒们在两公里外发现宇航舰。”

    秦云看不到背对着自己的埃尔伯那脸上的表情，但是白狐却突然压低了身体，两耳倒垂，发出愤怒的威胁低吼。

    他下意识的伸出思维触手安抚性的摩挲着白狐的背部，埃尔伯那原本紧绷的肩膀慢慢放松了下来。

    “我让章进带你先走。”埃尔伯那的表情已经恢复了平静，他转头看着秦云：“你是向导，在战场上享有优先存活的权利。”

    “那只是针对中高级向导的。”秦云冷静的反驳：“我是低级向导，是个战士，我有义务留在第一线上。”

    埃尔伯那张了张嘴，他还想说什么，却被秦云再次打断：“而且你不能保证敌方宇航舰上没有向导。”

    在一场战役里，有向导和没向导可以说是截然不同的两个概念，只要有一个向导，就算是个位数的哨兵也能击溃上百的纯哨兵队伍，除非有能够压制向导的高级哨兵的存在，否则在任何情况下，向导都是胜败的决定性因素。

    “现在只能尽量拖延，为后勤营争取时间了。”埃尔伯那毕竟是个少将，最为军人，他当然明白战场上最重要的是什么：“秦云，你和章进负责埋伏，如果遇到有向导的队伍……不要硬碰硬。”

    “打不过就跑嘛……”秦云安慰他：“我懂得懂得，一定跑得快！”

    埃尔伯那：“……打得过还是要打的好么！”

    章进他们一组统共加上秦云就只有10个人，埋伏在宇航舰降落点最近的地点，秦云尽量伸展思维触手，对于现在的情况，如果他能先探到敌方的动向自然是最有利的。

    “三点钟方向只有8个哨兵，没有向导。”秦云压低了声音道：“可以从后方包抄……能解决掉一点是一点。”

    章进：“我们不在你怎么办？”

    秦云想了想：“我就在这边躲着，你们解决完了就回来找我。”

    章进犹豫了一会儿便拿定了主意，他冲着秦云点了点头，做了个小心的口型。

    只剩下一个人的时候秦云反而没有了顾虑，他的触手并没有马上收回来，尝试着向另一个方向探索过去，正延伸到一半时，他的意识云突然受到了攻击！

    “高级向导！”只一瞬间，秦云就能判断出对方的水平，他迅速的撤回触手，但已经晚了，对方的思维网紧追不舍，他躲藏的地点分分钟会被暴露。

    秦云的眼白已经彻底染上了金色，他迅速的跳起身，下意识往相反方向狂奔，对方的向导居然连哨兵都没带就追了过来。

    “高级向导果然很吊嘛！”秦云愤恨的想，别说他只是个低级向导了，就算章进他们都在，也没信心能搞过这么一个。

    秦云只觉得头顶有飞行器划过，他以为是那个高级向导，刚想掉头就听见“轰隆”一声，那个看上去无比高级的玩意儿就这么头朝下的栽到了地上。

    秦云：“……”

    飞行器的天窗砰的一下，从里面被人踹了个洞，紧跟着探出一张半边都是血的脸。

    秦云还没反应过来，他的思维触手就被人强行切断了一根，那瞬间痛的他差点没直接跪在地上。

    视野里出现一双野战靴，秦云忍痛抬起脑袋，对方半边脸上的血简直跟水一样滴滴答答落在迷彩服上，他睁大了眼，才看清楚那人胸口的帝国徽章。

    “自己人？”男人自言自语道，他皱着眉抽动了几下鼻翼：“向导？”

    秦云痛的说不出话来，他想我信息素都这么弱了你还闻的出来，简直狗鼻子中的战斗鼻啊！

    “没有精神系？低级向导？”男人哼了一声，鄙视道：“废物。”

    秦云：“……”

    对方几步走到了他身后，敌方的向导已经追到了两人的视野内，再看到多出的一人时愣了愣。

    秦云这才发现骂自己废物的男人也没有精神系。

    “当心！”秦云忍着头痛，赶忙出声提醒：“他是高级……”话没说完，对方已经动手了。

    “想勾引我？”男人眯着眼，单手掐着那个高级向导的脖子，他低头闻了闻，然后露出了一个嫌恶的表情：“就凭你？”话音刚落，那名向导就像一滩水似的软在了地上，脸上的红晕一直蔓延到了脖子根。

    秦云傻眼了，他试探着动了下思维触手，才发现对方已经完全撤回了自己的意识网，至于那只漂亮的羚羊精神系……此刻正跪在男人的脚边，来回蹭着那脏兮兮的裤腿。

    “他……怎么了？”秦云不敢置信的问道。

    “结合热，被迫发情了。”男人抖了抖腿，像是要甩掉什么脏东西一样：“我只不过回应了一点信息素罢了，呵，没有定力的东西。”

    秦云：“……你是哨兵？你的精神系呢？！”

    “你以为我和你一样？”男人用没沾血的半只眼睛斜睨着他，嘲讽的笑了笑：“给我闭嘴，卫生巾。”

    秦云：“……”

    作者有话要说：

☆、G星（三）

    “……这人怎么办？”秦云虽然没有遇到过结合热，但他也明白这种情况对向导来说有多痛苦：“你不能处理下么？他这样下去会被烧坏的……”

    男人一副“你是傻逼么”的表情盯着他。

    这人脑子被撞坏了？他没学过《宇宙向导保护法》么？！

    秦云耐着性子解释：“他是个高级向导，你又是个哨兵，他还被你的信息素搞的发情了……你要知道帝国法律对高级向导非常重视……”

    “所以呢？”男人打断他，嗤笑了一声：“你的意思是，我必须要操/他？”

    “……”秦云尴尬到一半，突然反应过来：“你有专属向导了？！”

    对方的表情僵了僵，似乎有种被戳到了痛处的味道，不耐烦的硬声道：“没有。”

    “我想也是……”秦云嘀咕，哨兵一旦有了专属向导怎么可能单独行动，绝壁全天24小时的要把人绑裤腰带上。

    羚羊系的高级向导已经完全烧糊涂了，整个人趴在地上胡乱□□扭动，他的精神系也好不到哪去，眼神里满是茫然不安。

    《宇宙向导保护法》是全星系共享的，秦云当然不能眼睁睁看着对方被结合热折腾傻掉，但他一个低级向导的医疗包里自然也没有能抑制结合热的药物。

    “你有带平衡剂么？”秦云在那一堆快成废墟的驾驶座里翻找着：“你不是没有专属向导么……不带点平衡剂怎么上战场？”

    哨兵良久才懒洋洋的“哼”了一声：“座位底下有个箱子。”

    “早说么。”秦云抱怨，他低下头够了半天才扒拉出一只摔残大半的冷冻箱，上面贴着几个标签，其中碎了的一支平衡剂上写了人名：“什么什么什么……犀照……什么什么……”

    “犀照？”秦云抱着箱子从废墟里爬上来，他朝着哨兵晃了晃手里的针管碎片：“你叫犀照？全名呢？”

    被唤作犀照的哨兵冷冷的看了他一眼。

    秦云耸了耸肩，他摆出一副好吧，我不逼你的表情，快速的配好了四管平衡剂，掐着表的注射进了敌方向导的静脉里。

    对方的体温正在逐渐下降，结合热完全可以耗尽一名高级向导的全部体力，那人没多久便昏睡了过去。

    “好了。”秦云终于松了口气，他将人平放在原地，并不打算带走，毕竟任何时候敌我双方的哨兵都不会主动攻击非我方阵营的向导，这已经成了是战场上默认的规矩。

    “我们回后勤吧。”秦云边整理医疗包边建议道：“埃尔……少将应该不会跟对方直接冲突，后勤那边的救援应该更快点……”说到这里，他停了停，不怎么确定的问道：“你是……救援？”

    犀照没有回答，他望着远处，突然一把拽过秦云的衣领，按着他的脑袋往前伸了伸：“给我方向，那500个哨兵在哪。”

    秦云被他捏的脖子差点断掉，下意识的按着对方的命令伸出了思维触手：“在、在12点方向……你想干嘛？！”

    秦云大叫着抓紧了犀照的背脊，哨兵居然将他整个人扛在了肩膀上。

    “你猜错了。”犀照腾出一只手来，随意抹了抹半边脸上的血迹，秦云这才看清了对方的左眼。

    金色的眼珠就像假的一样镶嵌在暗红色的巩膜上，秦云呆呆的看着他的瞳孔慢慢竖成了一根细长的线。

    “我不是来救援的。”犀照用他那只正常的黑色眼睛，平静的望着秦云：“我是来杀人的。”

    “我不要啊！我会死的！”秦云整个人完全是倒挂在了犀照的肩上，他的胃被顶的痛得要命，眼泪都差点彪了出来：“你这个神经病啊――！！！”

    下一秒他便被大力的抛上天，犀照不知从哪里抽出把接近两米的黑色巨剑，横着砍下了面前两名哨兵的人头。

    “掉！掉！掉！下！去――噗！”犀照从半空中拽住了医疗包背带，秦云有一种肺被勒穿了的错觉……

    “咳咳……神经病……”秦云断断续续的咬着牙：“我去你奶奶个熊……”

    “再逼逼。”犀照冷淡道：“我□□你。”

    秦云明智的闭了嘴……但没过多久他又忍不住了。

    “你这样不行……完全不控制情绪，意识云都乱的不像样了。”他偷偷瞟了一眼对方的表情，试探着伸出思维触手：“我可是专业治疗狂躁症20年……神经元按摩水平绝对是大师……卧槽！！”

    犀照拦腰将人搂紧，他的身后有两名敌方的中级哨兵，其中一个是巨蟒的精神系，攻击速度快的吓人。

    “冷静点！冷静点！”秦云感觉自己的腰快要被折断了，他毫不犹豫的将神经触手探入了犀照的意识云，想安抚对方的暴走，犀照脚下一顿，回身抽剑，瞬间那条巨蟒就被削成了两段。

    “……”秦云干笑了两声：“那啥……我按摩技术不错吧？”

    犀照的表情有些古怪，他抿着唇，动作迅速的解决掉了另外一个追来的哨兵，然后打横将秦云抱了起来。

    “呼……”秦云感动的要哭了：“这个姿势好啊……”

    犀照冷冷瞥去一眼，秦云赶忙操控思维触手勤快的疏导着对方的意识云。

    和他之前接触的任何哨兵都不一样，犀照的意识云强大到了深不可测的地步，秦云只听说过高级中的S级哨兵和向导才能自由隐藏自己精神系，没想到这辈子还真让他碰到了一个。

    犀照的精神并不排斥他，相反出乎意料的柔和，秦云的触手一直探到了最深层，因为要疏导的地方实在太多，他的眼底渐渐泛上了一层金色。

    「够了」犀照的声音传到了他的脑内「停下，你要晕过去了」

    “哈……哈……”秦云猛的收回触手，汗水浸湿了他的野战服，浑身颤抖的几乎喘不过气来。

    犀照皱着眉，有些不耐烦的“啧”了一声，然后伸手掐住了他的下巴。

    秦云被堵住嘴的时候半天没反应过来，对方的舌头用一种近乎强硬的姿态撬开了他的牙关，恨不得伸到他的喉咙口里。

    最初始的精神标记。

    犀照的信息素温和的试探着秦云的意识云，后者的思维触手慢慢的伸展开来……

    “……”犀照黑了脸：“我都说够了，你想死么？！”

    秦云讪讪撤回了已经探入对方意识云老半天的思维触手，吐槽道：“我看你一直在我嘴里舔啊舔的……明明我按摩很舒服啊，干嘛要停……”

    犀照：“……”

    秦云：“我错了我错了！哇！！不要扒我衣服――！！！”

    对于低级向导来说，被标记，哪怕只是精神标记也是一件非常新奇的事情，秦云低头在自己的领口附近找了半天，有些泄气道：“不是说被标记了都会留下精神痕么？你的精神痕呢？”

    犀照擦着自己的黑色巨剑，懒得跟他解释。

    敌方的500名哨兵就在两人建立精神标记不久，就直接被奶水充足，脸上恨不得刻着大杀四方四个字的犀照灭了个干净。

    他将巨剑收好，拽过还在唠唠叨叨的秦云，强迫对方抬高了脑袋，嘴对嘴的又标记了一次。

    秦云舔了舔唇瓣，果然有铁锈的味道：“……都咬破了。”

    犀照没有说话，他背对着秦云蹲下身，平静道：“上来，我背你回去。”

    秦云也不客气，他趴在犀照的背上，一侧头就能看见对方的左眼，虽然颜色没变，不过瞳孔已经恢复成了圆形。

    “你真的没有精神系么？”秦云有些遗憾：“你明明那么强。”

    犀照沉默的赶路，秦云倒也不介意，一个人自言自语道：“不过你脾气太不好了……别老是那么暴躁，容易得神经病的知道么。”

    犀照：“……”

    秦云：“哇――！你不是神经病！我是我是！！不要把我扛肩上啊！！！要吐的――唔恶！”

    银河历532年，帝国军队成功占领了G星，代表着伊萨王室向奥林匹斯联盟的无声宣战，而在往后的百年间，G星都将成为帝国最重要的防御要塞，坚不可摧，牢不可破。

    当巨大的帝星舰降落在G星的漩涡丘陵上时，秦云已经回到了后勤营，不过一转身的功夫他就找不到犀照了。

    赛纳斯满脸鼻涕泪水的飞扑过来：“呜呜呜呜呜我还以为你死了！！埃尔少将找了你半天……你！”突然赛纳斯的脸色一变，他飞快的在秦云的颈部嗅了嗅，震惊道：“你被标记了？！卧槽！哪个王八蛋干的？！”

    秦云：“……只是精神标记，不用紧张。”

    赛纳斯不买账：“得了吧！你不知道这个哨兵的信息素有多强！他简直就像一只发情的公狗恨不得尿你一身啊！”

    秦云：“……”

    向导的五感并没有哨兵那样的灵敏度，连赛纳斯都能感觉的出来，秦云终于觉得事情可能比他想象的还要严重。

    埃尔伯那在还没靠近他时就下意识的退了一米，他的白狐精神系呜咽着耷拉下耳朵，瑟瑟发抖的趴在地上。

    秦云尴尬的举着手：“嘿兄弟，有那么夸张么……”

    埃尔伯那的脸色很不好看，那是一种本能的强者对弱者的压制，只是一点信息素的味道就能轻而易举的标明领地：“绝对比你想的夸张……你到底遇到了谁？”

    秦云无奈的抓了抓头顶，嘟囔道：“我要是知道是谁就好了……”

    帝星舰的宇航灯从远处投射过来，秦云看向漩涡形状的丘陵群，埃尔伯那带领着士兵整齐划一的行了军礼，等放下手时，夜空中只能隐隐看见帝星舰喷出的尾气。

    作者有话要说：

☆、首都（一）

    帝星舰。

    帝国最年轻的将军斯卡特正翘着腿，观赏着皇帝换回他的统领制服。

    “还好我有先见之明的带了新面具。”斯卡特得意道：“自从内阁知道你私自行动后，首相家里的茶具大概又要换一套全新的了。”

    默舍里的态度始终不置可否，老管家巴金小心翼翼的托起红色披风的下摆，斯卡特优雅的行了个弯腰礼，他执起对方披风的一角，低头轻轻的吻了吻：“欢迎回来，陛下。”

    金色的面具刻着精致的龙形纹饰，遮住了默舍里的左半边眼睛，他低头静静的看着斯卡特：“柏林又想搞什么幺蛾子。”

    “哦，这个你要理解，毕竟内阁的首要任务是要将掌握在手里的六成高级向导中的……随便哪一个送到你床上，不过……”斯卡特嗅了嗅，颇有些幸灾乐祸道：“不过他们看来要失望了……话说跟你标记的那个小甜心呢，你怎么不一起带上来？”

    默舍里不动声色的皱了皱眉：“只是最初级的精神标记而已，半个月后就会自动解除，更何况他也不是什么小甜心。”

    斯卡特一副“你在逗我么？！”的表情。

    “老实说。”默舍里挑剔的打量了他一番：“那人的个子都跟你差不多了，将军。”

    斯卡特：“……”

    宇航舰进入既定轨道后就不再需要人为操作，默舍里坐在主控间里的统帅椅上撑着头浏览面前智能平板上的网页。

    斯卡特在看到他拿出那部背面贴满了亮晶晶水钻的智能平板就头痛了，他实在搞不明白皇帝陛下为什么会特别执着于这类21世纪地球流行的老古董……

    “你就不能看光幕么？”斯卡特委婉的建议道：“不用拿着，看的还清楚……恩？真难得你居然会关心向导？”

    向导军方的大多数材料都是机密级别，默舍里的权限虽然完全不受阻碍，但他也不愿意被人捏住什么把柄，幸好秦云只是个低级向导。

    “唷，这就是你的小甜心？”斯卡特探头扫了一眼资料页面，秦云的个人说明可以说非常的详细，从身高体重到擅长技能，照片更是3D高清的全身图：“精神系……无？！你是在开玩笑么？！”

    默舍里皱紧了眉峰：“闭嘴。”

    “你别一不爽就叫人闭嘴！”斯卡特抗议道：“你想杀了这家伙么？！哈！精神标记？！他没疯掉？？”

    斯卡特顿了顿，他有些不可思议的又确认了一遍：“他真的没疯掉……？”

    默舍里看他的眼神完全就像在看一个傻逼。

    斯卡特尴尬了：“好吧，我只是确认下……毕竟这可是关系到向导军方的问题……行了！别这么看我！你知道我为你擦了多少次屁股么？！”

    “哦？”默舍里托着下巴，他似乎终于有了点兴致：“说来听听。”

    “……”斯卡特投降道：“好吧，说正事……你要知道，就在半小时前奥林匹斯向我们内阁提交了投诉申请。”他表情严肃的看着年轻的皇帝：“他们的一个高级向导，在战场上被迫引发了结合热，而‘匹配’的哨兵却没有履行责任。”

    “责任？”默舍里嗤笑了一声：“他自己控制不住信息素，关我屁事。”

    “别开玩笑了，你难道真的打算回‘关我屁事’四个字？”斯卡特翻了个白眼：“现在已经不是几百年前的地球法律了，《全宇宙向导保护法》规定，一旦向导对某‘单身’哨兵的信息素产生结合热，那么‘某’哨兵就必须对产生结合热的向导实行标记。”

    斯卡特的表情神圣道：“这就叫，既然我勾引了你，你就必须要强女干我。”

    默舍里：“……”

    崔丝塔娜大清早被人强行从被窝里挖出来的时候哈喇子都流到了脖子里，代表国务卿的仪仗队飞艇几乎毁了她院子里的草皮。

    林栋梁挺抱歉的摸了摸鼻子：“……下次跟陛下打个报告，想种什么就种什么完全没问题啦。”

    崔丝塔娜一脸仇恨的看着他：“我连妆都没化好么？！”女将军愤怒的指着自己的头发：“你确定要我顶着这样的造型去撕逼么？！”

    “我觉得挺好的。”林栋梁诚恳道：“非常有冲击力。”

    崔丝塔娜：“……”

    两人还没到皇宫就能远远看见内阁的旗子，崔丝塔娜将大长腿翘在驾驶台上，不耐烦的啧了一声：“只有这种时候老女人才跑得快，真希望我们进去的时候她和奥林匹斯已经撕完了。”

    林栋梁笑了笑：“某种程度上来说，柏林夫人的目的其实和奥林匹斯不谋而合。”

    崔丝塔娜做了个鬼脸，她下飞艇之前突然想起什么，惊慌道：“卧槽……差点忘了，你带平衡剂没？！”

    林栋梁默默掏出了两管针剂。

    崔丝塔娜松了口气，她动作迅速的给自己注射完，有些狐疑的看了国务卿大人一眼：“你不需要？陛下的信息素可不是闹着玩的。”

    林栋梁的表情僵硬了一秒，随即尴尬的咳了咳：“我之前……恩，注射过了。”

    崔丝塔娜皱着眉，她捂了捂鼻子：“是么……不过我怎么总觉得你身上有股冷血动物的味道……”

    林栋梁：“……”

    相比于崔丝塔娜的随意，柏林夫人的装束可以说是一丝不苟，她身边坐着一位金发蓝眼的妙龄少女，精神系是一只高傲的白色孔雀，正安静的蹲在主人的肩头。

    “宝莉？”崔丝塔娜有些惊讶。

    林栋梁：“你认识她？”

    崔丝塔娜点头：“艾弗里欧向导学院的首席，在高级向导中的评分为S级，向导军部之前拉拢很久，不过。”崔丝塔娜的眼神冷了下来：“她的野心似乎还要大一点。”

    “明明有隐藏精神系的实力，却毫不收敛。”林栋梁无奈的叹了口气：“她的孔雀简直迫不及待的要开屏了。”

    崔丝塔娜没有搭话，不过她的表情已经给出了答案，柏林夫人似乎在和奥林匹斯的使臣谈着什么，许久才分出点注意力。

    “莱恩将军。”柏林夫人点头示意，深刻的法令纹让她本就刻板的脸更是严肃了几分，她眼神轻蔑的扫过崔丝塔娜：“看来您起的太急，忘了洗脸呢。”

    崔丝塔娜笑颜如花的回敬道：“您睡前似乎也忘了卸妆？这样可不好，会老的很快的哟。”

    柏林夫人：“……”

    奥林匹斯此次派来的公关林栋梁并不熟悉，倒是他身边跟着的向导……一看就是刚经过结合热的可怕折磨。

    先帝贺路因为孱弱无能，在位初期时奥林匹斯便公然自成了联邦，而更早的“黑色蔷薇”事件则昭示了奥林匹斯始终不曾抹灭的愈加庞大的野心。

    奥林匹斯称自己为――“神之土地”。

    “崔丝塔娜已经来了。”斯卡特跟在默舍里的身后，年轻的皇帝边走边脱下披风扔给了自己的管家：“有她在，奥林匹斯也不敢太嚣张。”

    “但是柏林也在。”默舍里冷冷道：“哼……她真是专业拉皮条100年，你说我是不是该给她授个什么奖？”

    斯卡特瘪了瘪嘴，嘀咕道：“最起码我们的国务卿大人也来了……二比二，真撕起逼来也不会输嘛。”

    “林栋梁？”默舍里皱眉道：“他来凑什么热闹。”

    “哦，不用担心陛下。”斯卡特很是得意：“我们之前做了个小小的精神标记……您应该明白我和国务卿大人的关系一向很好。”

    默舍里当然清楚自己这一双左右手的关系如何，他懒得接斯卡特的茬，直接对会议室外站着的近卫官抬了抬下巴。

    “开门。”

    秦云的光脑自动弹出全息影像时他正在卫生间刷着牙，屏幕对面的人也不介意他听没在听，自顾自的说道：“有休假了没？有休假就来帮忙……我擦，不许动！”

    一只硕大的毛球跳到了影像前面，“噌”的竖起了尾巴。

    “甜心！”沈卓凡怒吼道：“你给我下来！”

    秦云擦着脸上的水珠，他裸着上身跟沈卓凡打招呼：“早。”

    沈卓凡没工夫理会，他正拽着一只深棕色的缅因猫，想把它从通讯仪上弄下来。

    “好了甜心。”秦云笑了起来：“我等下就去看你。”

    被叫做甜心的缅因猫“喵”的叫了一声，乖乖收起了爪子。

    “靠……”沈卓凡郁闷道：“平时到底谁养他的啊？！吃里爬外的东西！”

    秦云不答腔，他背过身去找上衣，沈卓凡瞟了一眼对方的后背突然定在了原地：“你……”

    “什么？”秦云套了件背心，他低头找着什么，嘀咕道：“我的外套呢……”

    沈卓凡的神色阴晴不定，他死死盯着秦云的肩胛骨，张了几次嘴，有些艰涩的开口道：“你这次……”

    “怎么了？”秦云已经穿好外套转过了身，他朝外翻着衣领，口气轻松道：“想吃什么？我给你带。”

    “……”沈卓凡深吸一口气，他嘟囔道：“算了……”

    秦云：“？？”

    沈卓凡：“我要吃黄金海兔炖肉。”

    秦云：“……你要让我倾家荡产么混蛋？！”

    作者有话要说：

☆、首都（二）

    默舍里放松了身体靠在椅背上，他有些心不在焉的听着奥林匹斯使臣情绪激动的演讲：“哦！可怜的图恩！他就被这么扔在了战场上！陛下！这可是违法的陛下！”

    “是的。”默舍里的表情真诚道：“我也对此深表遗憾。”

    公关大臣大概没料到皇帝陛下会无耻到如此程度，他被狠狠的噎了噎，不怎么甘心道：“陛下，我听说您也刚刚从G星回来……”

    “啊，没错。”默舍里点头：“想必大家都看出来了，我还做了精神标记，不过。”他看向那只羚羊精神系的向导，讥讽的笑了笑：“跟他并没有关系。”

    公关滑稽的瞪大了眼，他有些不可置信的看向图恩，后者萎靡的低着头，似乎对外界毫无反应。

    其实不止是他，宝莉从默舍里进来后就开始面泛红晕，虽然看得出极力克制，但她的精神系，那只骄傲的白色孔雀，早已迫不及待的扬起翅膀，来回踱着步，尾部伸展开华丽绚烂的屏羽。

    “她现在肯定后悔没把精神系隐藏起来了。”崔丝塔娜悄悄对着林栋梁咬耳朵，她幸灾乐祸道：“没遇到神级压制前根本就不懂，幸好陛下已经做了精神标记，要不然她肯定跪在地上求着□□。”

    林栋梁耸了耸肩：“你没看见柏林夫人嘴都气歪了么？”

    虽然是个普通人，但是宝莉的情况有眼睛的都看的出来，柏林夫人的脸色不可谓不难看，但身为执政有40多年的铁娘子，她自然要沉得住气。

    “陛下。”柏林夫人慢慢道：“为了您的安全，您标记的向导必须经过艾弗里欧学院的审查和登记。”

    默舍里赞同道：“我也这么觉得。”

    “……”柏林大概没想到他会这么配合：“那请您告诉我他的姓名。”

    皇帝睁着眼说瞎话：“我不知道，你们自己不会去找么？”

    柏林夫人：“……”

    “等、等一下陛下！”奥林匹斯的使臣激动道：“我们有着神级向导的基因，贺路大人在世时曾许诺……”

    “你似乎忘了什么，大人。”默舍里声音平静的打断道，他脸上的面具泛着冰冷机制的光泽：“我才是皇帝，而‘他’也不是你们的，别妄图想用这个法子像控制贺路一样控制我。”

    “……”公关大臣吓得咽了口唾沫。

    默舍里笑了笑：“想必你也听说了我的一些传闻。”

    “不，应该说那些并不是传闻，我承认。”皇帝看向面色苍白的柏林夫人，心情愉悦道：“我确实是个暴君。”

    沈卓凡在首都闹市区开了家宠物猫舍，秦云算是个二老板，只要碰到军队休息都会去帮忙。

    “来的太慢了。”沈卓凡抱怨道，他两同样都是艾弗里欧学院毕业，但因为某些原因，沈卓凡并未从军或者进入政府工作，而是隐藏了向导能力安心做个小老板：“你把甜心，达令，宝贝儿洗了，它们三个太能折腾。”

    甜心就是那只非常依赖秦云的缅因，巨大的体型和蓬松的长毛非常的漂亮。

    “跟我回家吧甜心。”秦云蹲下身挠着猫下巴，缅因猫舒服的眯着眼仰起脖子，从喉咙里发出了呼噜声。

    沈卓凡：“你带回家了不还是我养？一年都着不了家几天。”

    秦云嘿嘿笑了笑没否认，他摸索了一番，从口袋里掏出个盒子递了过去：“这两个月的平衡剂，你情况比较特殊，这种比较难搞，省着点用啊。”

    沈卓凡抿了抿唇，他要的平衡剂非常特殊，凭秦云低级向导的身份原本是铁定拿不到的。

    “好啦，别一副愧疚的马上想死的表情。”秦云捶了下他胸口：“去军方是我自愿的，就算没有你我也会上前线，所以不用觉得对不起我。”

    沈卓凡叹了口气，他沉默了一会儿，最后也只是张开手臂将秦云抱进了怀里：“欢迎回来，兄弟。”

    “我回来了。”秦云笑着回答。

    柏林夫人站在走廊的中间，她腰板挺的笔直，神情庄重而严肃，默舍里似乎毫不意外她会挡住自己。

    “陛下。”柏林夫人轻轻的颔首：“您要休息了么？”

    “是的，夫人。”默舍里的目光落到了跟在她后面的宝莉身上，露出个意味不明的笑容：“看来您年纪大了，忘了之前送来的几个都是什么下场么？”

    “宝莉不同。”柏林夫人自信道：“她是最优秀的。”

    默舍里挑了挑眉：“是么？”

    听到皇帝的问话，宝莉深吸一口气，她强迫自己抬起头，尝试着向对方探出思维触手，默舍里并没有避让的意思，但是少女的触手在离他只有一厘米的地方停了下来。

    柏林夫人看不见发生了什么，她皱着眉担忧的唤道：“宝莉？”

    少女目光呆滞，一动不动的盯着皇帝的脸。

    “宝莉！”柏林加重了语气，她想要上前拉过对方的胳膊，却被斯卡特阻止了。

    将军的笑容温文尔雅，但笑意却并未到达眼底：“您最好叫医生过来，还有……如果不想她的脑子彻底坏掉请千万不要碰她。”

    柏林夫人像是被吓到般猛的抽回手，她惊恐的四下张望，而在她看不见的地方，宝莉的思维触手碎成了一片片的羽毛，缓缓飘落到了默舍里的脚边。

    林栋梁正在书房里低头批着文件，突然间脖子一暖，斯卡特暧昧的在他耳边吹了口气：“国务卿大人，您真是甜呢。”

    “……”林栋梁挪开了一点脖子，无奈道：“你连正门都来不及走……有什么急事？”

    “当然是急的不能再急的事情了。”斯卡特严肃道：“大人，您什么时候才能跟我完成最终标记呢？”

    林栋梁：“……”

    崔丝塔娜：“……喂，你们俩打情骂俏的时候能不能别无视我啊？！”

    林栋梁头痛的揉了揉额角，切入正题道：“柏林夫人那边打发走了？”

    “能不走么？她带来的向导因为想要给陛下做疏导差点害得自己精神崩溃……”斯卡特想想觉得对方也蛮拼的：“真是勇气可嘉啊。”

    崔丝塔娜冷哼了一声：“活该！”

    林栋梁却不觉得乐观：“陛下上一支平衡剂失效已经是半年前了……虽说神级哨兵可以更强的压制狂躁，可是一旦精神反噬，后果不堪设想。”他看向斯卡特：“最近陛下有什么反常么？”

    “唔，如果他在G星杀了500个哨兵算的话。”斯卡特耸了耸肩。

    崔丝塔娜突然一拍手：“对了！陛下不是做了精神标记么？你知道那个向导是谁么？！”

    斯卡特愣了愣，他想起那天看到的“低级向导”四个字，沉默了一会儿，慢慢道：“不清楚。”

    林栋梁疑惑的看了他一眼却并未拆穿，想了想，斟酌道：“既然陛下不愿说，那么肯定就有他的理由，我们无权干涉。”

    “哎！”崔丝塔娜往后一仰倒在了沙发上，她愣愣的盯着天花板，遗憾的嘟囔：“难道陛下注定是要孤独终老的节奏么……”

    斯卡特：“他好像自己也那么说过。”

    崔丝塔娜：“……右手一定会废掉的吧？”

    林栋梁：“……”

    秦云洗完猫后还顺便去后厨做了顿饭，几只猫轮流蹭着他的裤腿在底下喵喵叫着，沈卓凡进来的时候就看见秦云皱眉揉着自己的脖子。

    “怎么了？”沈卓凡尝了口醋溜蒸鱼：“甜心跳到你脖子上了？”

    “不是……头有点痛。”秦云拿了双筷子：“味道怎么样？”

    沈卓凡挑肉的动作顿了顿，他仔细看了秦云一眼，假装若无其事道：“精神标记有时候会这样，哨兵的情绪波动会影响向导的意识。”

    秦云没想到沈卓凡会这么直白的说出来，一时有些不知该怎么回答。

    沈卓凡拍了拍他的后背：“人多的时候最好别脱衣服，你那哨兵留的精神痕也太大了点。”

    “原来在背后啊……怪不得怎么找找不到。”秦云嘀咕着想往后看：“是什么样的？……那家伙到最后也不肯把精神系放出来，小气的要命！”

    沈卓凡又看了几眼，不怎么耐烦道：“太淡了看不太出……感觉像只猪？”

    秦云：“……”

    精神系被当成猪的皇帝陛下此刻正在与午睡后的起床气做斗争，自从半年前最后一支平衡剂失效后他就彻彻底底成了颗定时核弹，要不是之前在G星被秦云疏导过一次意识云，光今天上午就撑不过去。

    “好了，我知道你想去找他。”默舍里按着额角，上头隐隐爆出两根青筋：“别吵，给我闭嘴！”

    “……”

    默舍里喘着气沉默了一会儿：“不行，他会死。”

    “……”

    默舍里暴躁道：“好了好了！我去找他！你他妈哭个屁哭！”他骂骂咧咧的开始穿衣服，随即走到角落一堆亮晶晶的“古董”旁边，冷着脸道：“只许带一样，你自己挑。”

    “……”

    默舍里的表情彻底扭曲了：“你搞个这么大HOLLO KITTY的水钻手机壳你有毛病么？！”

    作者有话要说：

☆、首都（三）

    秦云洗完澡后对着浴室里的镜子照了背后半天，就像沈卓凡所说的，虽然精神痕的面积很大，但是颜色太淡，看了半天也看不清到底是什么。

    “不过这也太大了点吧。”秦云嘀咕着，他比划了一下，发现大小几乎占满了整个背部，他不死心的又凑近看了半天：“好像……有翅膀？”

    鹰么？秦云想着，拿了件宽松的T恤套上，他边擦着头发上的水边路过客厅，突然眼角余光瞄到一个人影。

    秦云拿毛巾的手僵在了头上。

    犀照不耐烦的皱着眉：“你是女人么？洗个澡洗那么久。”

    秦云：“……”这家伙是谁啊卧槽！这么吊真的好么？！

    刷完牙回卧室的时候犀照已经霸占了唯一一张床，举着“古董”手机在看小说，秦云差点被那手机壳上超大的水钻KITTY猫闪瞎了狗眼。

    “……”他深吸一口气，扯了扯被子：“我要睡了。”

    犀照头也不抬的盯着手机屏幕：“睡啊。”

    秦云拼命告诉自己不要和一个神经病计较，耐着性子道：“你这样让我怎么睡？”

    犀照终于舍得分出个眼神给他：“自己躺上来，难道还要我抱你上床？”

    秦云：“……”

    犀照嗤笑了一声：“别耍脾气，小妞。”

    秦云的床不大，当两个男人并排躺着的时候就有些挤了，实在没有办法，秦云只能背对着犀照侧过身睡。

    正迷迷糊糊间，犀照的信息素突然若有若无的蔓延开来，因为建立了精神标记，秦云下意识探出思维触手，熟练的伸进了对方的意识云。

    越是强大的哨兵，越能将意识云逼近现实的反应成幻境，上次因为并未建立精神连接，所以秦云也没有真正进入到过那里。

    广袤无垠的荒漠大地，远处巨大的沙丘上盘着一只黑色的庞然大物，秦云看了一眼头顶的“苍穹”，确定自己在犀照的意识幻境里。

    “那是什么？”秦云自言自语道。

    但犀照好像是睡着了，没有人会回答他。

    此刻哨兵的意识幻境温柔而平和，但仍能看见曾经满目苍夷的痕迹，秦云知道那是狂躁发作的后遗症，他环顾四周，思维触手跟着人一起走走停停，然而注意力却总是忍不住被沙丘顶上那坨黑乎乎的不明巨兽吸引过去……好像有什么亮晶晶的东西掉在它的背上？

    秦云眯着眼看了许久，脸上慢慢露出匪夷所思的表情来。

    HELLO KITTY的……水钻手机壳？！

    秦云是被硬生生热醒的，他不知什么时候翻得身，整个人缩在了犀照的怀里，轻轻一动，对方也醒了过来。

    一整个晚上过度使用思维疏导的后果直接导致了秦云现在连一根手指也动不了，只能眼睁睁的任凭犀照捏住他的后颈，强迫着抬起脑袋。

    秦云：“……窝还木有苏呀（我还没有刷牙）”

    犀照亲吻的动作顿了顿，他有些坏脾气的用力钳住对方下巴：“这种时候你只要乖乖张嘴就行，别废话。”

    秦云：“……”

    被迫做了很长时间的精神标记，犀照总算是放过了他，哨兵的信息素对向导来说简直就是把双刃剑，建立标记前是□□，建立标记后就成了十全大补丸。

    秦云被亲的浑身舒坦，赖在床上不肯起来，他回味着刚才的信息素，大脑终于清醒了点，他有些不明白，为什么犀照会和自己做标记。

    “你是高级哨兵吧。”秦云小心翼翼的问：“S级的？”

    犀照看了他一眼，弯腰套上军靴。

    秦云不死心：“艾弗里欧学院没给你介绍对象？应该有不少向导愿意跟你标记吧？”

    犀照的脸色不怎么好看：“你不想跟我标记？”

    “怎么可能。”秦云瞪大了眼，开玩笑，对于向导来说哨兵的强弱决定了军政的地位，哪怕是自身非常强悍的向导，也需要哨兵的信息素来抚慰过度使用精神力的后果，就如同哨兵的狂躁只能向导来控制一样，两者相互依存密不可分。

    “我想也是。”犀照冷笑了一下，他穿好鞋，站起身居高临下的看着对方：“卫生巾又有什么资格挑三拣四的。”

    秦云：“……”尼玛昨晚是谁用“卫生巾”用的这么嗨啊？！我都还没嫌你量多你倒是嫌弃我太薄了？！

    军部的休假已经到期，秦云下午就开始打包要带走的行李，犀照无事可做，却也不帮忙，一边看着一边摆弄他那只无敌华丽的“古董”手机壳。

    “你不用回军部么？”秦云挑了几个称手的摆件放进包里：“话说你在军部有职位么？”

    犀照一副“反正比你高”的脸。

    秦云受不了他：“你没别的事情可以忙么……”

    犀照想了想：“今天的新闻还没看。”

    秦云：“……”

    帝国的新闻网一天都会循环重要新闻，秦云打开的时候正好看到关于埃塔星的战事。

    作为奥林匹斯星球的第三要塞，埃塔星主要由一种高智慧的鸟类人驻守，他们数量并不多，只有雄性，拥有非常高的精神力，战斗力却不强。

    奥林匹斯名义上为他们提供军需设备，但私底下有什么动作连帝国都不清楚。

    “奥林匹斯的人口只有帝国的五分之一，但向导的数量却是我们的两倍……”秦云皱着眉：“他们连G星那种小地方都舍得派高级向导去……”

    “神级向导计划。”犀照看向秦云：“奥林匹斯宣称，他们拥有神级向导的基因片段。”

    秦云愣了愣，他抓着脑袋：“这个……这么机密的事情告诉我……”

    犀照冷嗤道：“你信？”

    秦云认真道：“既然他们这么说，那肯定是有底气的。”

    犀照“哼”了一声：“我……皇帝会孤独终老这个事实，没有人可以改变。”

    “……”秦云：“也没那么绝对吧？就算找不到向导……相爱的人在一起也总是可以的。”

    “相爱的人在一起？”犀照嘲讽的笑了笑：“然后呢？一个控制不住狂躁，一个深陷政治内斗，被迫伤害，被迫分离，连心爱的人也保护不了？”

    秦云半张着嘴，讷讷的说不出话来。

    犀照面无表情的看着他：“如果是这样的相爱，那我宁可不要。”

    崔丝塔娜在重新打理自家花园草皮的时候接到了军部内武器库S级开启的消息，她还以为是斯卡特，结果一看对方的智能扫描卡吓了一跳。

    “陛下怎么来军部了？！”崔丝塔娜边联系斯卡特边快速换着衣服：“他不前几天刚换了一把剑么！”

    斯卡特倒是很淡定：“你忘了他在G星杀了500个哨兵？说不定剑断了呢。”

    崔丝塔娜：“……你当龙鳞是豆腐块么？”话音刚落，她腕上的口令牌又响了两下：“等等！……S级的战场模拟练习室也打开了？！”

    斯卡特沉默了一会儿，同情道：“衷心的希望你赶到的时候练习室还能用，将军。”

    崔丝塔娜：“……”

    秦云从来没去过S级的武器库和练习室，他看着犀照一路畅通的刷着脸（……）感觉到了等级差距间的森森恶意。

    “你不是有把剑么。”秦云看着犀照挑了一对匕首：“干嘛还要换？”

    犀照将其中一把匕首塞进靴子，淡淡道：“练习室坏了你赔的起么？”

    秦云吓了一跳：“当然赔不起！”

    犀照：“那不就得了。”

    秦云：“？？”

    犀照：“你也去挑一把。”

    秦云晕晕乎乎的选了把弓箭，他看了眼摆在旁边的箭筒，犹豫了一下还是没拿。

    犀照并没有问为什么，他在训练室的门打开的一刹那就将秦云整个人拦腰扛在了肩上。

    “我不要这个姿势啊啊啊啊啊！！”秦云抓着对方的外套哇哇大叫。

    犀照充耳不闻，快速的跃上高地，军部的练习室可以说高度还原了战场真实性，数码实体化模拟出的怪物是真的能杀死人的。

    秦云看到第一个出来的火焰鳄差点没被吓死，生为稀少的土生土长的D星原住民，帝国耗时最久，倾尽数不清的高级向导和哨兵，就连当时刚即位不久的默舍里陛下都御驾亲征才攻下来的糟心地盘儿，火焰鳄的战斗力可谓无人不知无人不晓，最恶心的是这么大的玩意儿居然还有智商，果然大脑门不是白长的啊！

    “你到底选的什么级别的啊？！”秦云已经没工夫计较自己被顶的难受的胃了：“1、2、3、4……4条？！你他妈发什么神经居然有四条？！！”

    “你是来数数的？”犀照讽刺道，他甩出一把匕首□□最近的一条火焰鳄的脖子上，然后借着刀柄跳上了鳄鱼的脊背。

    粗壮的尾巴横着向两人扫过来，秦云被猛的抛起，犀照抽出另一把匕首干净利落的捅穿了火焰鳄的两眼之间。

    秦云：“……这是第二次你把我像体操球一样的抛上天了。”

    犀照拔出两把匕首在裤腿上蹭干净血迹，冷漠道：“放心，还会有第三次的。”

    作者有话要说：

☆、拍档（一）

    犀照的速度简直快的吓人，秦云第一次有精神力不够用的感觉，他满脸都是汗水，眼白中泛出的金色越来越深。

    为了控制好对方的意识云，秦云连一点注意力都不能分散，他又不好意思随时让犀照过来给自己亲一口，看对方一副游刃有余的样子，总有种挫败的输了的感觉。

    “小娘们。”犀照干掉最后一条火焰鳄，甩着匕首的走过来：“你的弓箭是装饰品？”

    秦云累的气喘吁吁，嘀咕道：“你以为用思维触手疏导这么容易？又不是像其他哨兵一样舔一口就好了……”

    “舔、一、口？”犀照一字一顿的道，他危险的眯起眼：“你居然背着我被别的男的舔过？”

    秦云：“……”这种莫名其妙的结论又是从哪里得出来的啊卧槽？！

    经过火焰鳄的洗礼等到第二批出来猛犸的时候秦云已经淡定了，相比于火焰鳄，猛犸虽然战斗力强皮糙肉厚，但是足够蠢笨，杀起来即便很费力，却也不用提心吊胆的随时被后面阴一下。

    犀照跟个屠宰场的杀猪人一样骑在一头猛犸背上狂殴，秦云都有些看不下去了。

    “你冷静点……”秦云还在捣鼓着他的弓，他想试试看能不能把精神力凝成“箭”的样子尝试攻击：“你要知道像我们这种卫生巾，哦，不，低级向导一般在战场上要疏导多少低级哨兵，偶尔被舔一下也是特殊情况……”

    一头猛犸发出凄惨的悲鸣，犀照狠狠的从它的眼珠子里拔出匕首，然后满脸血腥的站在尸体上，面无表情的伸出舌头舔过刀身。

    秦云：“……”

    犀照：“说，哪些王八蛋舔过你。”

    虽说哨兵对与自己建立链接后的向导有着无与伦比的独占欲，但秦云第一次碰到这种情况仍是觉得棘手。

    他尝试着用思维触手安抚着犀照躁动的意识云，耐心的解释道：“我说的只是特殊情况……到现今为止真的还没人舔过我……”他看了眼对方的神色立马又补充了一句：“以后也只让你舔！”

    犀照似乎在评估他这句话的可信度，沉默半晌才转移话题道：“你手上在弄什么？”

    “哦，这个啊。”秦云举了举手里的弓：“你看得见吧，我的精神力，我做成了一把‘箭’，可以远距离攻击敌方的大脑，呃……如果我射的准的话。”

    向导的精神力基本都有攻击作用，但大多都是近距离的控制对方大脑，造成混乱和意识干扰，能像秦云这样远距离破坏大脑神经系统的攻击连在高级向导中都不多见。

    “你不应该只是个低级向导。”犀照突然道：“你比很多人都强。”

    秦云对于这么直白的称赞有些受宠若惊，他不怎么好意思的摸了摸鼻子：“但是我没有精神系……你要知道，向导精神力的强弱决定了精神系的状态，这一点不会有错。”

    犀照没有再反驳，他突然伸出手，用力的按住秦云的头顶：“你就算是卫生巾，也一定是纸尿裤水平的那种。”

    “……”秦云一脸扭曲的顶着被犀照弄乱的发型。

    “你不会比任何一个高级向导差，因为。”犀照认真的看着秦云的眼睛：“我是你的哨兵。”

    崔丝塔娜赶到军部的时候默舍里已经用完了练习室，不过他单独给秦云开了个小的射击场让对方练习，因为是全封闭又隔音，所以专心练习的某人并不知道他的顶头上司来了。

    “陛下……”崔丝塔娜不赞同道：“如果我没看错……他只是个低级向导？！”

    默舍里并不否认，崔丝塔娜皱着眉，情绪很是激动：“陛下，低级向导没有权利绑定任何单独的哨兵，更何况您是神级……”

    “崔丝塔娜。”默舍里突然打断道，他转过身，第一次在面对这位女将军时没有带着面具：“你能抑制我的狂躁么？”

    崔丝塔娜张了张嘴，她已经平静了下来，轻声道：“不，我不能陛下，我没有这个能力。”

    “但是他可以。”默舍里看向射击场里秦云的背影：“他是我的向导，我需要他。”

    秦云从射击场出来的时候崔丝塔娜已经离开了，他看到犀照手里的任命书时吃了一惊。

    “我们将军来过？！”秦云从上到下打量了犀照一番：“她没把你怎么样吧？”

    犀照不屑道：“一个向导而已，能拿我怎么样？”他将任命书拷到秦云的智能光脑里。

    “埃塔星机密探查行动……向导员秦云……哨兵……”秦云顿了顿，惊喜道：“哨兵是你！”

    “那么大声干嘛？”犀照一脸嫌弃的看着他：“除了我还会有谁会要你。”

    秦云完全不介意对方的态度，兴奋道：“天呐！我居然能有和单独哨兵出任务的机会！”

    犀照得意的哼了一声：“你也不看看我是谁……”

    秦云：“还是机密任务！”

    犀照：“……所以我说你这几天要好好努力。”

    秦云：“你知道这种任务的奖金有多少么？！”

    犀照：“……不”

    秦云：“一定非常高！天呐！我终于可以在首都五环内买套房了！”

    犀照：“……”

    崔丝塔娜幽魂一样的飘到斯卡特府邸时，年轻的将军还以为发生了什么不得了的事情。

    “你被标记了么？”斯卡特给她倒了杯牛奶：“一副刚发过结合热的死样。”

    “比那个还要糟糕……”崔丝塔娜半死不活的瞟了他一眼：“你知道陛下精神标记的向导是谁么？”

    斯卡特有些惊讶：“你看到陛下的小甜心了？”

    “……”崔丝塔娜咬牙：“这么大的事你居然瞒着我？！”

    斯卡特无辜的举起双手：“我只是不想让栋梁知道，你明白的，他总是很容易操心这个操心那个。”

    崔丝塔娜气鼓鼓的不想理他，斯卡特赶忙安抚道：“现在知道也不晚嘛，怎么样，陛下有什么吩咐？”

    崔丝塔娜犹豫了一会儿，叹了口气道：“他想让那个低级向导参与埃塔星的行动。”

    斯卡特终于收起了玩世不恭的表情，他皱着眉冷下脸来：“陛下真的这么说了？”

    崔丝塔娜有气无力的点了点头，她撑着下巴自言自语道：“我也不知道陛下是怎么想的……”

    “什么陛下怎么想的？”林栋梁的声音突然从门外传来，他只穿了一件睡衣，赤着脚有些睡眠不足的捏着鼻梁：“你们在谈什么？”

    崔丝塔娜惊悚的张大了嘴，她看向斯卡特：“你们俩什么时候同居的？！”

    “……”林栋梁来的太急，这才发现自己的样子实在有些暧昧，他尴尬的刚想解释，斯卡特已经先一步抱起了他。

    “怎么能不穿拖鞋呢，大人？”斯卡特打横将人抱在怀里，他朝林栋梁的身后看了看，温柔的问道：“你的小熊猫呢？好久不见了，我真想抱抱它。”

    林栋梁：“……你的帝王鳄每次都逼着它坐在自己嘴里……你觉得它还敢出来么？”

    对于接下来的一个月，秦云感觉自己就像涅一样，在训练室里被犀照从早操到晚，虐的昏天暗地鬼哭神嚎，累的他中午和赛纳斯一起吃个饭都能睡着。

    “……”赛纳斯小声的提醒他：“你口水流下来了。”

    秦云吸溜一下惊醒过来，他迷迷糊糊的摸着下巴：“还有没？”

    赛纳斯：“你每天干什么那，这么拼命？”

    秦云痛苦的抱着脑袋：“五环内的房子不好买啊……”

    赛纳斯没心没肺道：“那么累干什么，大不了卖个肾么。”

    秦云嘟囔道：“卖肾有屁用啊……我简直是卖命啊！”

    “话说。”赛纳斯皱着眉，用力抽了抽鼻子：“你身上精神标记的味道越来越浓了啊，你还跟那个哨兵有联系？”

    “那个……”秦云有些心虚：“我现在是他小弟啦……”

    赛纳斯：“……人家向导都是当老婆，你倒好当个小弟……你的尊严呢？！就算是卫生巾也是有尊严的好么？！”

    秦云：“……”

    “尊严？”犀照一刀砍断了银环王蛇的头：“你在和我谈尊严？”

    秦云努力的辩解道：“我也是有人权的啊！你看啊，我没有精神系，这你都知道，你的精神系呢？既然都让我思维疏导了为什么不给我看你的精神系？”

    犀照表情古怪的看着他：“你想看我的精神系？”

    秦云：“这是最基本的互相坦诚吧……”

    犀照不说话了，他干掉了练习室里最后的几条银环王蛇，似乎是下了很大的决心般，一脸视死如归的道：“我给你看我的精神系。”

    秦云激动的点头如捣蒜。

    犀照还想说什么，但看到秦云特期待特傻逼的脸，最后也只是动了动嘴嘀咕了一句算了。

    秦云被催着坐上飞行器的时候还没反应过来，他扒着门抗议道：“你别忽悠我上去再到中途扔我下去啊！我不上当的啊！”

    犀照不耐烦的啧了一声：“闭嘴！上去！要不然我现在就扔了你！”

    秦云：“……上就上嘛，去哪里？”

    犀照表情僵了僵，他有些别扭的转过脸，硬邦邦道：“塞浦路斯星河。”

    “……”秦云：“为什么看个精神系要跑到情侣圣地去？！”

    犀照黑着脸，咬牙切齿道：“我的精神系喜欢！你有意见么？！！”

    秦云：“……”

    作者有话要说：

☆、拍档（二）

    塞浦路斯原本是个岛国，也被称为爱之圣地，因为在夜晚的海边可以欣赏到全宇宙最美的星河，而让成千上万的普通情侣趋之若鹜。

    秦云他们到时沙滩上已经有了不少人，普通人虽然看不见精神系，不过不排除会有哨兵和向导的情侣。

    “你在这儿放精神系没事么？”秦云担心道：“会不会吓着人家？”

    犀照已经没功夫发脾气了，他找了个没人的礁石跳了上去，回头对秦云伸出手：“过来。”

    秦云站到了犀照的身边，周围有很多情侣看向他们，秦云被看的有些脸热：“这地方太热闹了点吧……这么多人，有点不好……”

    “不好、不好意……”秦云慢慢张大了嘴，他机械的仰起脖子，目瞪口呆的看着犀照的背后：“思……龙龙龙……龙啊噗！”他猛地伸手捂住了自己的嘴，转头看向四周，有几对情侣似乎往这边看了几眼，反应却都很平静。

    秦云小心翼翼的回过脸来，黑色的巨龙仍是蹲在原地，它跟着秦云的动作歪了歪脑袋，巨大的翅膀有些滑稽的拢在胸前。

    “我叫他重焱。”犀照的语气平淡，就像在说今天天气很好一样：“除了你，没有人能看得到他。”

    月悬当空，塞浦路斯的星河波澜壮阔，沙滩上的情侣安静的相互依偎，悄然诉说着爱语。

    重焱撒欢一样的在夜空乱飞，他似乎很喜欢那些星星，总是伸出爪子去够它们，或者肚皮朝上的飞，像是整只龙都睡在星河里一样。

    秦云忍不住笑了起来，他看向身边，犀照闭着眼躺在礁石上，两只手臂枕在脑后，呼吸安稳的睡着。

    秦云看了他许久，才重新转过脸去，望着头顶浩瀚的星空。

    重焱巨大的翅膀划过天际，盘旋了几圈落在了秦云的面前，它低下头，胸口挂着一只贴满了碎钻的暴力熊挂件。

    “……”秦云：“原来那个手机壳是你的啊……”

    重焱喷了口鼻息，他似乎有些害羞的拢着翅膀，想把巨大的龙脸藏起来。

    秦云小心翼翼的伸出手去，重焱眨了眨眼，他乖顺的低着脑袋，任对方的手掌抚上了自己的吻部。

    “你真是只漂亮威风的大家伙啊。”秦云感叹道，他掌心下的触感冰凉平滑，乌黑的龙鳞在月光下泛出清冷的光泽。

    秦云干脆伸出思维触手，“抚摸”过龙颈和龙背，重焱舒服的翻过肚皮，翅膀贴在地上来回晃动，巨大的尾巴拍打着海水。

    秦云：“……”生为一只长得如此酷炫的龙，你这么会卖萌真的好么？！

    犀照皱眉看着累的手脚都抖的秦云，不赞同道：“不要它要什么你都答应，会宠坏的。”

    “难、难得啦……”秦云揉着酸痛的胳膊：“平时它身边就只有你，也是很寂寞的啊。”

    犀照瞟了他一眼，脸色有些臭。

    秦云嘿嘿笑了笑，半开玩笑道：“其实你一个人来这种地方……也很寂寞吧？”

    犀照没有搭腔，他打开飞行器的门，突然回身，脸几乎贴着秦云的脸，他扯开对方的衣领看了看，低声道：“精神痕好像淡了点。”

    秦云：“……有么？”他转着脖子想看到背后，猛的被犀照钳住了下巴。

    “……”信息素没吃到多少，嘴唇反而被亲肿了……

    “下次再一起来吧。”秦云绑好安全带，他打了个哈欠有些昏昏欲睡：“塞浦路斯星河真的很美啊。”

    犀照调了自动驾驶，放缓速度不让飞行器颠簸，他随口问了句：“怎么，今天还没看够。”

    秦云耷拉着眼皮，快要睡着之前迷迷糊糊的抱怨道：“重焱太大了……挡在前面……什么也没看见。”

    犀照：“……”

    沈卓凡正在给甜心开罐头的时候，通讯仪上出现了秦云的脸，甜心连罐头也不吃了，嗷唔一声扑了上去，用爪子扒拉着影像。

    “哦，真可惜摸不到你。”秦云哈哈大笑，他跟沈卓凡打了个招呼：“我下个月要出任务，平衡剂给你寄出去了，你记得收啊。”

    沈卓凡皱了皱眉：“怎么这么快就出任务了？危险么？”

    秦云：“有点危险吧……不过这次会有单独的哨兵保护我，不用担心。”

    沈卓凡沉默了一会儿，突然问道：“秦云，你知道对你精神标记的那个哨兵是谁么？”

    “知道啊。”秦云拿了根逗猫棒在影像里逗甜心：“怎么了？”

    沈卓凡吸了口气：“他的精神系是龙吧？”

    秦云的动作顿了顿，他有些尴尬道：“嘿嘿，你知道啦……”

    “问题不是我知不知道。”沈卓凡头痛的扶了扶额：“问题是，你觉得谁会有神级精神系？”

    秦云：“？？”

    沈卓凡翻了个白眼：“默舍里。犀照。伊萨，这是当今皇帝的全名，各大网站的首页都有他照片，全宇宙婚恋所VVVVVIP超级钻石单身汉，听说之前弄残过好几个向导的脑子……你是打仗打傻了么，连这些八卦都不知道？”

    秦云像个弱智一样的看着沈卓凡，手里的逗猫棒“啪”的一声掉到了地上，甜心喵喵叫着，肉垫一抬，拍在了通讯仪上。

    秦云一个人在皇宫外面转悠了半天，他今天一大早就找了过来，路上还因为不熟悉下错了站，结果到了地方才发现自己没头没脑的简直跟傻逼没两样……他连犀照的私人通讯识别号都没有。

    我真是太失败了……秦云郁闷的想，他大概是全宇宙第一个建立了精神标记却连哨兵是谁都不知道的向导。

    正犹豫着要不要先回去，皇宫的大门突然自动开启，巨大的广场扩音器里响起了巴金老管家刻板和蔼的声音。

    “亲爱的秦云先生。”巴金恭敬道：“欢迎您的到来。”

    秦云条件反射的朝着扩音器的方向举了个躬：“谢谢谢谢！您真是太客气了！”

    扩音器：“……”

    巴金咳了咳，他看向书房里翻着文件的默舍里，笑着道：“陛下，您的小向导很有意思呢。”

    默舍里瞟了一眼窗外，没好气道：“有意思什么，笨得要命。”

    秦云还没上楼，就看见巴金恭敬的站在楼梯口对他微微弯腰：“您好，秦云先生。”

    “别、别客气。”秦云紧张的差点蹲下去：“您好您好！”

    巴金笑了起来，他拍了拍秦云的后背：“年轻人不要紧张，我带你去见陛下。”

    默舍里的书房很大，中间还有一扇门隔开分了两间，秦云进去的时候就看见重焱枕着自己的尾巴趴在地上，看到他立马抬起了脑袋。

    巴金观察着他的表情，轻声问道：“你看得见重焱殿下么？”

    “啊，是的。”秦云看着重焱站起身抖了抖翅膀，挺直龙颈喷了口鼻息，巨大的龙吻伸到他的面前蹭着他的脸颊，秦云摸了它好一会儿才想起来巴金看不见。

    老管家却一点也不介意，他给秦云泡好了茶，端着盘儿点心递到了对方面前，微笑道：“陛下可能还要忙一会儿，得麻烦你在这儿陪着重焱殿下了。”

    秦云战战兢兢的连忙答应，等到巴金走后才吁了口气。

    “这下就只有我们俩啦。”秦云摸了摸重焱的头。

    精神系并不能离开主人太远，重焱既然在这里，那么说明默舍里就在门的另一边，秦云叼了块饼干趴在那一片漆黑的玻璃门上看了半天，重焱也学着他的样子趴在旁边。

    “怎么什么也看不到？”秦云嘟囔着，他冲着玻璃门做了个鬼脸，重焱也跟着龇牙咧嘴。

    秦云翻了对死鱼眼，重焱也努力把金色的眼珠子往上翻。

    秦云比了个猪鼻子：“呼噜噜！”

    重焱撑大了鼻孔：“呼！呼！”

    秦云：“你是我的小呀小苹果~”

    重焱甩着翅膀左右晃动，结果它的尾巴一不小心抽在了秦云的脸上……

    秦云：“……”

    巴金做的点心很好吃，秦云咬着一块苹果派，目光落在了重焱的脖子里。

    “无牙仔？”秦云把玩着亮晶晶的龙形挂饰：“这水钻是自己贴的吧……手工真烂。”

    重焱眨了眨眼，它半直起身用力抖着翅膀，然后一堆水钻噼里啪啦的掉到了地上。

    “……”秦云：“这都是你的？”

    重焱得意的点头，它似乎有些激动，想站起来时突然脚下一滑，整只龙摔在了那一堆水钻里，原本贴的就不怎么牢靠的无牙仔一下子摔崩了一半的钻。

    秦云：“……”

    重焱：“……QAQ”

    秦云：“我贴我贴！我帮你贴！不许哭！！”

    巨型黑龙缩着翅膀，抽抽噎噎的蹲在一旁，秦云趴在地上，边用镊子小心翼翼的补着水钻边安慰它：“你放心，我给你贴个至尊少女级别的华丽版无牙仔，绝壁闪瞎所有人的狗眼。”

    重焱边掉眼泪边点头。

    秦云叹了口气，他脱了外套递过去：“乖，把鼻涕擦擦。”

    斯卡特进来的时候重焱正擤着鼻涕，半空中诡异的飘着一件外套上头还粘着黏糊糊的液体，秦云贴钻已经完全进入了人钻合一的境界，完全没发现房间里多了个人。

    直到中间的隔门自动打开，他才反应过来。

    “……”秦云快速的从地上爬起来，还不忘把贴好的无牙仔挂回重焱的脖子里。

    斯卡特咳了一声，忍笑道：“龙不太好哄……辛苦你了。”

    秦云尴尬的点头哈腰：“应该的应该的。”

    斯卡特端正了脸色，比了个请的手势，秦云赶忙谦让，将军这才不再客气，率先进了书房，秦云如释重负的跟在后面一块儿进去，等到隔门关上时，他下意识回头看了一眼――秦云：“？？？！！！！”

    斯卡特只听到“砰”的一声，秦云像条死鱼一样，满脸狰狞的扑在玻璃门上，然而从将军这个角度却只能看见相邻的房间里，一只闪闪发亮的无牙仔挂件在房顶上蹿来蹿去。

    斯卡特：“怎么了……？哦，我忘了，这门从里面可以看到外面，但从外面看却是黑的，设计的很不错吧？”

    秦云：“……#￥%@#￥%*&”

    斯卡特一头雾水的看向办公桌后面，认真严肃的盯着文件的皇帝陛下：“他到底怎么了？”

    “……”默舍里面无表情的又翻过一页纸。

    斯卡特的神情古怪道：“……陛下，您看《结合热注意手册》干什么？”

    作者有话要说：

☆、拍档（三）

    斯卡特表情玩味的看着互相不理睬的两个人，秦云的脸上恨不得写满“丢人丢大发了”“想死”“不要理我”这些词语，相比之下默舍里则简单的多。

    皇帝陛下全程毫无表情，他瞥了一眼斯卡特：“你还有什么事？”

    斯卡特当然知道对方在下逐客令，不过脸皮够厚一向都是他的优点。

    “我只是想确认下埃塔星计划。”他看了一眼秦云：“如果陛下您决定亲自去的话得派多少护卫才够。”

    秦云听到“埃塔星计划”这几个字突然反应过来，他有些紧张的盯着斯卡特。

    默舍里半边脸上还带着面具，语气平淡道：“我自会安排，不用你操心。”

    斯卡特瘪了瘪嘴，一副“好吧，你是老大”的表情，他意味深长的对着秦云道：“那么，陛下以后就要多麻烦你照顾了咯。”

    秦云：“……”麻痹谁要照顾他啊？！一个还不够虐的么？！！

    在斯卡特走后很长一段时间书房里都弥漫着诡异而和平的气氛，秦云卯足了劲儿的抠着皇帝书桌的边边角，默舍里则继续研究刚才还没研究完的《结合热注意事项手册》……

    不知过了多长时间，默舍里才率先打破了沉默：“其实你刚刚陪着重焱……我并没有看见什么。”

    秦云的眼神里投射出“你骗谁啊”的耀眼光芒。

    默舍里想了想，口吻严肃认真道：“我很忙，你也看见了我要看多少文件，哪有时间注意你和重焱。”

    “……”秦云有些动摇。

    默舍里：“而且我是皇帝，没必要为了这点小事骗你。”

    秦云：“……你连你是皇帝这件事都瞒着我……谁知道你会不会把我跳骑马舞的事情说出去啊……”

    默舍里愣了愣，下意识道：“你不是唱的小苹果么？”

    秦云：“……”

    默舍里：“……”

    秦云悲愤的怒吼：“你个骗子！你明明说什么都没看到的！！”

    因为给重焱成功贴了只少女至尊超华丽豪华版的无牙仔，以致于那只巨龙恨不得睡觉的时候都抱着秦云的大腿。

    不得已默舍里只能贡献出一半的卧房。

    皇帝到了睡点仍旧非常忙碌，默舍里一边看着剩余的文件，一边忍受着角落里一人一龙对他的各种诋毁。

    “这些都是犀照给你贴的？”秦云皱眉打量着一堆歪七扭八的水钻饰品。

    重焱伸出龙爪，一脸很是嫌弃的拨弄着。

    默舍里黑着脸道：“……我以前做好的时候是谁感动的哭鼻子来着？！”

    秦云：“你确定他是感动的？不是丑哭的？”

    默舍里额上暴起了一根青筋：“你胆子肥了是吧？想哭着叫爸爸么？！”

    秦云：“……”爸爸又是什么鬼啊？！你从哪里学来的啊陛下！！

    自从知道犀照就是默舍里后秦云对他各种的刷脸行为已经习以为常了，他被一夜未睡仍旧神采奕奕的皇帝陛下从被窝里揪出来时也不敢有任何怨言，兢兢业业的陪着对方刷训练室。

    “鸟类人除了本体外还拥有第二体。”默舍里第一次在训练室放出了重焱：“第二体只有哨兵的精神系才能攻击。”

    秦云很想问你的娘炮龙真的会打架么……

    默舍里：“你主要控制重焱的情绪，不要让它激动起来用嘴咬那些畜生……你在听么？”

    秦云：“……它不用嘴咬用什么……打？”

    默舍里看上去又想发怒，他深吸一口气，忍耐道：“用嘴不卫生，一巴掌就能拍死了，多拍几下死一群。”

    秦云莫名其妙道：“打仗还讲究什么卫生……我上前线都一个月不洗澡的好么。”

    “……”默舍里一脸嫌恶的从他身边挪开半米。

    秦云：“……我昨天洗澡了啦。”

    既然皇帝说要他跟着精神系跑，秦云自然听从，重焱去哪他就去哪，反正默舍里离的也不远，危险时刻也能帮着一起，但他显然低估了神级精神系的武力值。

    整个训练场就听见默舍里愤怒的咆哮：“控制控制！你想让它毁了这里么？！”

    秦云哇哇大叫：“我根本跟不上它的速度！卧槽它不是娘炮么？！它的少女心呢？！！”

    默舍里：“你以为它是什么？！它是一条龙！”

    秦云跑的上气不接下气，但是思维触手的安抚面积毕竟有限，对重焱来说简直就像拿着一把迷你梳子给它抓痒，完全不起作用。

    默舍里啧了一声，他跳上巨岩，想强行将重焱收回意识幻境里。

    “等等等等！”秦云阻止道：“再让我试试！”

    默舍里脸上的表情并不信任，但仍是让开了位子。

    贴在重焱背上的思维触手被慢慢的分割成两条，紧接着三条、四条、五条……最后逐渐交织在一起形成了一张巨大的“网”，重焱整个背部和胸部都被网状覆盖，像是穿了一件龙形的“战袍”。

    默舍里张了张嘴：“你是怎么做到的？”

    秦云没法回答他，因为是第一次将自己的思维触手强行分裂开，精神力的消耗几乎让他支撑不住。

    重焱终于被安抚下来，肯乖乖挥着爪子拍死敌人，默舍里不敢离开秦云身边，向导在这种时候完全就是个活靶子，没有一点自保能力。

    “还、还有多少第二体……”秦云总算分出了一点注意力，他身上的野战服已经完全湿透了。

    默舍里扫了一眼：“还有四个。”他有些焦躁道：“你行不行了？别一会儿没办法配合我。”

    “……”秦云气的都结巴了：“……你、你这是剥削……别、别以为你是皇、皇帝，我、我就不敢告、告你！”

    斯卡特将确认好的名单给了林栋梁，他的表情很放松：“等陛下去了埃塔星我们也能彻底放个假，你想去哪？”

    林栋梁无奈道：“你还真是一点都不担心……那个向导到底什么来头？真的没有问题？”

    “就算有问题那也是陛下承认的。”斯卡特笑了笑：“怎么，你担心？”

    “你以为谁都和你一样？”林栋梁没好气道，他与斯卡特一起长大，别看这个青梅竹马表面上平易近人温文尔雅，其实骨子里比谁都冷血，真是有什么样的主人就有什么样的精神系。

    “我担心的不是陛下，而是那个向导。”林栋梁的眼底有着深深的忧虑：“奥林匹斯在埃塔星驻扎的哨兵和向导数量不比鸟类人少，更何况陛下又是神级……太危险了，他会死的。”

    斯卡特无所谓道：“那幸好，陛下还没跟他完成最终标记。”

    林栋梁不赞同的看着他。

    “看开点宝贝。”斯卡特伸手温柔的抚过对方的脸庞：“政权是无数人的牺牲才成就来的东西，我们都清楚，你忘了沈么？要不是我们装作不知内阁铲除他，故意走漏风声让柏林彻底得罪了加西亚公爵，那个疯子现在还会保持中立？”

    林栋梁的脸色变得非常难看，那份计划是他亲自拟定的，其后果是牺牲了他在向导学院最优秀的学弟。

    “你真残忍，斯卡特。”林栋梁苦笑道：“偏要让我回忆这些么？你要让我明白我也是个罪人？”

    “我们都是。”斯卡特吻了吻他的唇，微笑道：“也许我有一天也不得不牺牲，但你会活下来。”

    活下来，然后忘了我。

    “意识催眠？”秦云疑惑的重复道，他问沈卓凡：“你从哪里听来的？”

    “这个你别管，反正知道原理就行了。”沈卓凡不耐烦的继续解说：“S级以上的哨兵或者向导可以做到，催眠自己的伴侣，造成从未标记过的假相，这样就算一方死了，另外一方也不会精神崩溃，至于能持续多久得看对方的实力。”

    秦云：“……这跟我有什么关系？你自己都说了得S级以上的才能做到了。”

    沈卓凡简直恨铁不成钢：“你能有点出息么？你现在可是神级哨兵的向导了，S级还不都是渣渣啊！”

    秦云：“我要是在战场上遇到渣渣我还是会逃得……”

    沈卓凡：“……”

    秦云：“我说真的，你能教我点有用的么？比如说怎样才能同时搞定两只神经病。”

    沈卓凡：“……”

    秦云：“或者你一块儿帮我贴水钻？你知道我现在白天训练晚上还要做贴钻的苦逼工作么？”

    沈卓凡：“…………”

    秦云：“真的，这几天我贴钻贴的腰椎盘都突出了。”

☆、公爵（一）

    沈卓凡在艾佛里欧学院时就是那种站在金字塔顶层的模范生，据传说他在毕业前就看光了向导图书管理所有的技能书，对于向导精神力，思维触手和意识操控得心应手。

    “意识催眠是很重要的一项，虽说很多在向导中被传为禁术，但我觉得很有用。”沈卓凡苦口婆心的给秦云补课：“向导甚至还能自我催眠，当然这个我没认证过，听说是只有神级才做得到。”

    秦云狐疑的看了他一眼：“这么说你催眠过哨兵？”

    沈卓凡：“……虽然是个学渣不过你的八卦嗅觉挺厉害的么。”

    “其实这个不难猜到。”秦云耸了耸肩：“我又不是笨蛋……给你带了两年发情专用平衡剂……只有做过最终标记的向导每月才会有被迫发情期。”

    秦云瞅了一眼沈卓凡的脸色：“唔……你为什么要和你的哨兵分开？”

    “……”沈卓凡沉默了一会儿，平静道：“为了保护他。”

    秦云不解：“让他忘了你……就能保护他？”

    “其实我也不知道。”沈卓凡叹了口气，他像是在嘲笑自己：“也许我才是那个胆小鬼……不论怎么样，是我先放弃了他。”

    默舍里回到起居室时就看见自己的向导一手托着下巴在发呆，他面前还有一只贴了一半碎钻的巨型米老鼠头箍，手里的镊子打着转。

    “你在想什么？”默舍里解开制服领口，他脱下手套随意的扔在床上，皱眉道：“别给重焱贴这种款式的，你想让它整天带着这个滑稽的耳朵么？”

    “……”秦云：“我看它真的很喜欢……偶尔带带又没关系。”

    默舍里的脸色并不好看，他嘀咕了一句：“娘们就喜欢乱宠孩子。”

    秦云没有听清：“嗯？”

    “要贴就快贴。”默舍里不耐烦道：“我们今天还有别的地方要去。”

    “哦！”秦云快速的收拾好东西：“那我们走吧。”

    默舍里：“你不贴完？”

    秦云得意道：“没关系，路上贴一样的，我现在的技术可好了！”

    默舍里一边驾驶飞行器一边忍受着秦云将碎钻整齐的一排排码在副驾驶上，后者居然还有心思开玩笑：“其实你有没有考虑过把飞行器也贴上水钻？这样放重焱出来一起飞，他一定超级超级高兴的！”

    默舍里直接被气笑了：“你觉得皇帝会开着一架亮晶晶的飞行器出门？！”

    秦云想象了一下那个画面：“也不是不可以啊……金光闪闪贵气逼人，皇家土豪金飞行器！”

    默舍里：“……”

    快要贴完头箍的时候秦云才想起来问默舍里：“我们这是要去哪？”

    皇帝陛下看到那对亮晶晶的米老鼠耳朵就头痛，没好气道：“加西亚大公的府邸。”

    秦云眨了眨眼：“他不是你最大的政敌么……”

    默舍里脸黑了：“你又是听谁说的？”

    秦云：“网上都那么说……你不看全宇宙818么？什么政坛铁娘子们的最佳着装，崔丝塔娜莱恩将军遥遥领先呢，还有国务卿与斯卡特将军不得不说的□□，不过点击最高的还是暴君与加西亚公爵百年政治风云相爱相杀纪录片。”

    默舍里：“……”

    “宇宙淘还卖你的面具爆款。”秦云放大了店铺照片给默舍里看：“是不是做的一模一样？”

    默舍里看了一眼差点没气疯掉：“……他们怎么好意思说同款的？！那上面的龙纹还是是我亲自设计的！！这是侵权！侵权！！！”

    加西亚这个家族可以说是帝国最后的贵族，老加西亚大公并不看好当时孱弱的贺路帝王，更加倾向于内阁执政，做为掌握了帝国一半军力的公爵大人，有他的扶持内阁当时可谓权倾朝野，直至默舍里登基，老加西亚也变成了小加西亚。

    亚瑟加西亚，继承了老加西亚的铁腕手段，性情则比他父亲更加捉摸不定冷酷残暴，就如他们家族的精神系――残暴狮。

    不得不说，亚瑟给默舍里添了不少的麻烦，强大的兵权，不按理出牌的个人风格，虽说并未表现出对于政治方面的野心，但仍是与他父亲一样更加亲向内阁。

    “我记得攻打D星时加西亚公爵是出兵的……虽然内阁反对。”秦云回忆道：“他现在倾向皇室了么？”

    “不，亚瑟只是中立。”默舍里的脸上露出类似鄙夷的神色：“他这两年活得跟死了没两样，不过他跟柏林有仇，只要是柏林反对的，他都支持，幼稚的像个小孩。”

    秦云辶澹骸霸趺椿岬模俊

    默舍里看了他一眼，淡淡道：“他的向导出了事，为了不让亚瑟精神崩溃，那名向导似乎给他下了意识催眠，让亚瑟忘了他，但做过终生标记怎么可能就随随便便忘记，亚瑟就算不记得他，也不会忘掉是谁害了他的爱人。”

    秦云皱眉，他想起那位强势的铁娘子：“可是柏林夫人为什么要害公爵的向导呢？”

    默舍里讽刺的笑了笑：“当然是因为他动摇了内阁的政权，除了联姻，加西亚拥有的兵权也是内阁能把持朝政多年的依仗，亚瑟的爱人，那名向导是林栋梁的学弟，你觉得他会偏向谁？”

    完成最终标记的向导和哨兵之间有着百分之百的信任和服从，从思想到举止上都会以对方优先，互相影响互相尊重，直至达到最默契的状态。

    “亚瑟的爱人信任皇室，亚瑟自然以他为重，内阁发现要被挖墙脚了怎么还能忍得住？”默舍里冷冷道：“柏林原本甚至打算让亚瑟精神崩溃，兵权旁落，只可惜那名向导也不是省油的灯，意识催眠可是禁术，对自身危害也不小，他能做到这一步，已经完全不在乎能不能活下来了。”

    秦云沉默了许久，忍不住问道：“那他最后……死了么？”

    默舍里摇头：“不知道……就算没死，向导的能力也肯定没了，被注射了脑神经破坏剂的向导最终的后果都是一样的。”

    脑神经破坏剂等同于向导界的“死刑”，因为《全宇宙向导保护法》的存在，犯了重罪的向导虽然不会被处以极刑，但会被强制注射脑神经破坏剂，永久丧失向导能力，没有被标记的向导会变得跟普通人无异，而做过最终标记的向导则会异常痛苦，无法抚慰自己哨兵的狂躁，身体仍会受哨兵残留信息素的影响每个月被迫发情，眼睁睁的看着自己的哨兵精神崩溃，最终自己也会抑郁而死。

    “亚瑟这几年一直靠着平衡剂抑制狂躁，但情况仍旧越来越不乐观。”默舍里将飞行器停在公爵府外：“他真该感谢他的向导，在最后居然还对他用上了意识催眠，要不然现在就不单单只是抑制狂躁这么简单了。”

    默舍里冷酷的不屑道：“无法保护自己向导的哨兵，简直就是个废物。”

    秦云：“……”人家被棒打鸳鸯已经很可怜了，陛下你就不能有点同情心么？！

    公爵府邸并不比皇宫小上多少，要不是默舍里在前面带路秦云大概会向第一次去皇宫一样丢脸。

    府邸的管家是个年轻的普通男孩儿，秦云见到他第一眼就觉得有些眼熟，但又一时想不起来像谁。

    默舍里点了点头：“许久不见，柯清。”

    柯清笑了笑：“陛下您真是太客气了。”他看向秦云，恭敬的弯了弯腰：“欢迎您秦先生。”

    秦云赶忙回礼，他盯着对方的脸仍是想不通。

    “你有没有觉得他像个人？”在去后花园的路上秦云忍不住问默舍里：“这脸也太大众了吧……”

    默舍里白了他一眼：“不是大众，你没发现这府里只要是个男的，长的都有点像么。”

    秦云吓了一跳，他朝周围偷看了一眼发现居然还真是那么回事！

    默舍里冷哼道：“虽说把人给忘了，但潜意识里总有个魔障，加西亚这个姓氏，连灵魂里都刻了执着这两个字。”

    作者有话要说：　　明天断网了，没办法更新，这几天云南旅游更得量不多，以后会补偿大家的QAQ

☆、公爵（二）

    秦云本以为所谓公爵府的后花园就真的只是后花园而已，结果当他发现面对的是一片森林的时候彻底懵了。

    秦云：“……你真的不到算抄他家么……这简直太腐败了。”

    默舍里显然不想再和他这个乡巴佬讲一句话。

    柯清牵了两匹马，皇帝率先翻身骑了上去，他拉过缰绳，回头就看见秦云像傻子一样的站在马下。

    “……”秦云：“这么古董的东西我怎么可能会骑啊？！”

    柯清也没料到会出这种问题，他正考虑着要不要换草场车开过来，默舍里已经一鞭子抽在了马屁股上。

    秦云被默舍里搂住腰部，轻松捞上了马背。

    默舍里双手握着缰绳，他的下巴顶着秦云的头顶，冷淡道：“抱紧我。”

    “……”秦云乖乖听话。

    默舍里脸色终于好看了点，不过嘴上却还是很嫌弃：“你怎么这么废物？没我你能干什么？”

    秦云尴尬道：“现在打仗谁用马啊，飞行器我也开的很溜的好嘛……没遇到你之前我可是前线最厉害的向导，成绩全年第一又不是假的……”

    默舍里冷哼了一声，对于他来说，秦云在前线给别的哨兵做精神疏导并不是一件让人愉快的事情。

    “谁派你去前线的。”默舍里脸色阴狠道：“你个废物就不能乖乖呆在后勤写写东西么？！”

    秦云不服：“男人怎么能在后勤窝着？那是向导小姑娘们干的事，再说了。”他看了默舍里一眼，有些得意：“不去前线我怎么会遇到你？”

    默舍里表情僵了僵，他似乎想笑又努力绷着脸。

    秦云窝在他的怀里，嘴里哼着乱七八糟的调子，骏马慢吞吞的走着，默舍里并不催促。

    空中细小的浮沉如绒毛，白云如苍狗，静谧的日光流淌过枝桠，落到了两人的身上。

    秦云唱着不知名的歌，似乎发现自己旋律也不对，最后只能挫败的停了下来，嘀咕道：“算了，没这天赋。”

    默舍里瞥了他一眼：“知道没天赋还有脸唱。”说完，他顺着秦云中断的部分唱了下去。

    等到整首歌唱完的时候秦云才想起来要鼓掌，他还是觉得不可思议：“你居然会唱这首歌……你知道这首歌的名字么？”

    “我当然知道。”默舍里回答，亚瑟的师群就在不远处，皇帝示意秦云帮自己将面具带上，他低头看着自己的向导，静静道：“好好陪在我身边，我会保护你。”

    沈卓凡每天早上做的第一件事就是铲屎，虽然现在科技很发达，有智能机器人可以代劳，但是他养的那些猫却不卖账，机器人一靠近屎盆，就会被各种猫爪掀翻，圆墩墩的机器人在地上焦急的打着转儿，嘴里焦急的念叨：“主子饶命！主子饶命！铲屎！铲屎！”

    沈卓凡：“……”

    他认命的蹲在地上开始刨猫砂，边打着哈欠边拿了垃圾袋来装，正忙活着便听见店门口的风铃响了起来。

    “店还没开，要看猫的话先自己坐一会儿。”沈卓凡背对着门大声道，他提了垃圾袋起来，转身便看到了来人。

    林栋梁摘下帽子，他微笑着点了点头：“早啊，卓凡。”

    小熊猫的精神系谨慎而害羞，就算猫们看不见，它也只敢抱着林栋梁的大腿，大尾巴托在自己的头上。

    沈卓凡端了杯牛奶，小熊猫看见他眼睛一亮，晃悠悠步子不稳的攀到他的肩头。

    “元宝还是那么喜欢你。”林栋梁笑着道：“只有见到你它才不害羞。”

    沈卓凡也笑了：“是么？它在哪？还在我肩膀上么？”

    林栋梁没说话，他拉着沈卓凡的手顺着元宝的头顶“抚摸”到尾巴，元宝舒服的眯着眼，团成一团蹭着沈卓凡的掌心。

    “真可惜。”沈卓凡遗憾道：“好久没见它了。”

    林栋梁坚定道：“以后一定有机会再见到的。”

    沈卓凡摇了摇头，他眼里有着怀恋却没有希望：“连你都治愈不了我的脑神经……除非真的有神级……但又怎么可能呢？”

    林栋梁沉默不语，沈卓凡笑着安慰他：“当时的情况并不是凭皇室就能保我下来的，我并没有怪你，只是这几年……他还好么？”

    “不好，怎么会好。”林栋梁苦笑：“公爵虽然恨内阁，但也恨皇室没有出面，能保持中立已经谢天谢地了，3S级别的哨兵一旦狂躁发作你也知道会有多可怕，光是平衡剂怎么可能够……他虽说不记得你了，但是喜好仍是没变，听说府邸都换成了跟你面貌有一两分相似的普通人，平时多看看心里也能平静些。”

    沈卓凡闭了闭眼，艰涩道：“内阁……没给他安排别的高级向导么？”

    林栋梁无奈道：“怎么没有，除了陛下那边，最多的就是公爵府了，但有什么用呢。”

    沈卓凡脸色难看的皱着眉。

    林栋梁：“去的向导连公爵的面都见不到，直接被安排去给府里的狮子洗澡抓跳蚤……没一个不被吓得半死的逃回来的。”

    沈卓凡：“……”

    “反倒是陛下现在先有了向导……”林栋梁看向沈卓凡：“那个秦云，你熟悉么？”

    亚瑟被师群围在中间，他有着一头华丽张扬的火红色长发，眼眸是深邃的翡翠色，英俊而冷酷，他握着一把长鞭，并未向其他高级哨兵那样隐藏自己的精神系。

    一头体型要比普通狮子大两倍的残暴狮安静的趴伏在他的脚边，冷漠的注视着侵入领地的陌生人。

    “真难得。”亚瑟抽了抽鼻翼，他露了个轻佻的笑容：“你居然会有自己的向导，他给你做疏导的时候没疯掉？”

    默舍里脸上的面具遮住了表情，但看的出来他并不高兴：“这与你无关。”

    亚瑟收起了笑容，他靠着一只雄狮席地而坐，漫不经心道：“那你来这干什么呢，陛下。”

    “我来向你借人。”默舍里说：“10个有暗杀经验的高级哨兵。”

    亚瑟冷下冷脸，他盯着默舍里讽刺道：“你真的相信埃塔星有所谓的神级向导基因？不惜要瞒过内阁的耳目，用我的兵帮你去行动？”

    默舍里冷冷道：“我不信，但我必须弄清楚奥林匹斯在搞什么鬼。”

    “那就你自己去，别打我的人的主意。”亚瑟咬牙，他翡翠色的瞳孔渐渐变成暗红，身边的残暴狮发出低沉的咆哮声，秦云看出他已经在狂躁的边缘，下意识想上前，却被默舍里挡在了身后。

    亚瑟喘着气，他猛的从一旁的侍卫手中抢过一支针管，眼都不眨的扎进自己脖颈处的静脉，像是感觉不到疼一样，快速的将针剂打完。

    连续注射完三针，亚瑟才稍稍恢复平静，他哑着嗓子阴冷道：“想都别想，六年前我就不该同意他去帮内阁找什么神级基因，你现在的要求休想我再答应。”

    默舍里并未动怒，他往前走了几步，居高临下的看着亚瑟，平静道：“六年前，我刚登基，几乎没有任何实权，你如果当时肯站在我这边，你的向导就不会被判‘死刑’”

    亚瑟的残暴狮趴伏在地上，龇牙咧嘴的低吼着。

    默舍里怜悯而嘲讽道：“内阁就是打着神级的旗号勾引沈犯下所谓的叛国罪，就你这个傻逼还真的答应，放心让他一个人去了。”

    “埃塔星神级基因计划？！”沈卓凡的脸色苍白，他有些激动的站了起来：“你们想让秦云去干什么？！六年前我遭遇过的事你都忘了么？！！”

    “我当然没有忘。”林栋梁头痛的安抚道：“所以我才来问你秦云到底是什么人，为什么陛下会选择他一起去。”

    沈卓凡：“……陛下一起去！”

    林栋梁：“他现在是秦云的哨兵当然会一起去。”

    “……”沈卓凡有些混乱：“这跟秦云是什么人有关系么？”

    “当然会有关系。”林栋梁严肃道：“连当时你的思维触手都无法接近神级的陛下，为什么低级向导的秦云却可以。”

    沈卓凡哑然，他显然不知该如何回答这个问题。

    林栋梁不解道：“秦云他，真的没有精神系吗？”

    作者有话要说：　　这一章基本解释了为什么秦云第一次给犀照思维疏导的时候犀照会面色古怪啦，皇帝是类似一种“卧槽，我不是应该孤独终老的么？！”的惊悚感……

☆、公爵（三）

    秦云跟着默舍里从公爵府里出来的时候还没回过神，搞了半天他陪着皇帝陛下来借人，居然一个子儿都没借到……

    “就这么走了？”秦云莫名其妙：“我们到底来干嘛的……”

    默舍里似乎对于这个结果并不在意，冷淡道：“来逗他玩儿。”

    “……”秦云：“你们关系其实很好吧……”

    默舍里捏着他的脖子：“别说傻话。”

    他的指尖抚过秦云的颈侧，掌心甚至可以摸到对方皮肤上竖起的鸡皮疙瘩：“我和亚瑟从来就不是敌人。”

    秦云：“？？”

    默舍里：“你以后就会懂的。”他把手从秦云脖子上收了回来，轻轻拍了下对方的后脑勺：“最起码，我们都不赞同内阁或者奥林匹斯过分执着于神级，他们甚至以此来干预政权，分裂帝国，这绝对是不能容忍的。”

    “我宁可神级的基因在我这一代被彻底终结。”默舍里平静道：“政权集中，国土稳固，神级将永远都只是传说，从此以往，将不复存在。”

    “……”秦云张了张嘴：“……我一直以为你说要孤独终老是开玩笑的。”

    默舍里：“……”

    秦云的表情很是崇拜：“原来是真的啊……”

    林栋梁的精神力轻柔的包裹着沈卓凡的大脑神经，但是损伤的地方却毫无起色，直到接近力竭时他才停了下来。

    “我还是帮你叫斯卡特来吧。”沈卓凡看着几乎要昏过去的林栋梁担心道：“你这样根本站不起来。”

    “他来了更麻烦。”林栋梁疲惫的摆了摆手，他将已经累的睡着了的元宝隐藏起来，准备坐着恢复些体力：“刚说到哪了？”

    “秦云的养母。”沈卓凡给他倒了杯水：“第一届艾弗里欧向导学院最优秀的学生之一，最后却莫名失踪的那个。”

    林栋梁皱着眉：“这些资料里都有，秦云的身世并不是秘密。”

    沈卓凡点头：“的确，这些都查得到，但我们却忽略了一件事。”

    林栋梁看着他。

    沈卓凡：“为什么一个3S级别的向导会收养一个连精神系都没有的孩子呢？”

    “我其实身世也挺坎坷的啦。”秦云贴完了米老鼠头箍的水钻开始贴抱枕的：“我8岁的时候还没有精神系，我养母就拿我当普通人养大的啊，我本来一直以为自己就是普通人呢。”

    默舍里用力的哼了一声，鄙夷道：“我对卫生巾的童年才没有兴趣。”

    “我是在安慰你。”秦云受不了道：“这等于是在变相告诉你，没有什么事是绝对的，你还年轻，孤独终老这种事情不要讲得那么悲惨！”

    默舍里给气乐了：“你到学会教训起我了？！”

    秦云扶额：“我只是在讲道理……讲道理总行吧。”

    默舍里冷笑道：“你忘了我是个暴君？你有见过暴君讲道理的么？”

    秦云：“……”

    重焱看到新贴好的米老鼠头箍自然是欢喜的不得了，只不过进了训练室后默舍里就不让它带了。

    “你都有两个角了你还带这个？”默舍里一脸嫌弃的表情：“丑的要死。”

    重焱被打击的翅膀都耷拉了下来，眼看又要哭，秦云急急忙忙安慰它：“没事没事！下次我给你做个钻石角套套！保证比这个闪亮漂亮一百倍！”

    “……”默舍里干脆自暴自弃的闷头擦着剑。

    秦云现在已经能熟练将思维触手织成网状给重焱当“盔甲”穿着玩了，默舍里擦完剑就看见自己的向导还打了个“蝴蝶结”戴在重焱的一只角上，把娘炮龙美的搔首弄姿，翅膀啪啪啪的挥的起劲。

    “……”默舍里继续忍了，他顺手砍翻了一只刚放出来的火焰鳄……

    秦云又将思维触手重新织成了一条“裙摆”绕在重焱的腰上，还给龙尾巴点缀上了“荷叶边”，他兴奋的叫着默舍里：“好不好看？！有没有萌萌哒的感觉！！”

    默舍里扛着剑，面无表情的看着一人一宠。

    “……”秦云心虚的眨了眨眼，一旁的重焱在默舍里的逼视下乖乖去踩火焰鳄，“裙摆”跟着动作在屁股边上晃来晃去，尾巴上的“荷叶边”迎风飘扬……

    默舍里深吸一口气：“……你真的想把它搞成一只芭比龙么？！”

    就算性格截然不同，但是主人的情绪会直接影响精神系的状态，所以不论默舍里表现的多么愤怒，秦云也知道他其实并未真的生气。

    随着两人配合训练次数的增多，默契也越来越好，在控制重焱的同时，秦云已经能分出精力照顾默舍里的意识云，甚至在空挡时，将精神力凝成了“箭”进行攻击，虽然准头实在不怎么样。

    “不会射就别射。”默舍里严厉道：“你这技术都比不上娘们。”

    秦云小声的嘀咕：“瞎说……娘们才不会射呢……”

    默舍里黑着脸吼：“别以为我听不见！”

    秦云被他吼得吓了一跳，手一抖，箭又偏了……

    默舍里骂了声废物，一条火焰鳄从两人身后追了过来，默舍里没法，只能抱起秦云换到另一个隐藏点去。

    重焱在上空盘旋，它向地面上的两人示警火焰鳄的位置，偶尔飞速滑翔下来用利爪踩死一两只，但也只能是在敌人没发现的情况下，毕竟被火焰鳄喷出的火球灼到，可不是闹着玩的。

    “上次4条……这次40条……”秦云想死的心都有了：“我记得整个D星都没有40条啊！”

    默舍里淡定道：“如果1小时内解决不了它们，系统还会自动放出20只猛犸。”

    秦云：“……你真的那么想跟我一起殉情么……”

    默舍里看了他一眼：“你一定要这么想我也没办法。”

    秦云觉得自己的脸皮还是没有皇帝厚，所以干脆的闭了嘴，他看着默舍里轻轻抽出龙鳞剑，动作缓慢的绕到一只火焰鳄的背面。

    “你要学会刺激我的意识云，而不是单单只是控制。”默舍里沉着的下命令。

    秦云忍不住紧张起来，他吞了吞口水：“我尽量……”

    “尽量？”默舍里啧了一声，他猛地拽过秦云的领子，动作凶狠的吻上对方的唇，过了半晌才放开道：“要有这样的气势，明白么？”

    秦云没敢擦嘴上的口水，傻愣愣的呆在原地。

    默舍里面无表情的问：“信息素吃够了没？”

    秦云：“……”卧槽！哪个傻逼会用这种方式让自己的向导补充信息素啊！这不坑人嘛！

    火焰鳄狡猾奸诈，属于大型生物中难得高智商的类型，虽说现在40条只是高度仿真的数码怪，但真要掉以轻心了最后绝壁怎么死的都不知道。

    秦云可不敢随便脱默舍里的后腿，他亦步亦趋的跟着自己的哨兵，思维触手伸进了对方的意识云里。

    默舍里左边那只红色“龙眼”微微眯起，金色的瞳孔竖成了一条笔直的线。

    背对着他们的那只火焰鳄似乎终于发现了危急，巨大的尾巴瞬间扫了过来……

    作者有话要说：

☆、默契（一）

    在几百年前的旧世纪，冷兵器几乎被其他武器完全取代，而现在，冷兵器又重新成为了哨兵的最佳选择，类似火焰鳄、猛犸这类巨兽的皮甲，普通人类的大炮枪械根本撼动不了。

    龙鳞剑光剑身就接近两米，沉重锋利，默舍里每挥出一下，所带起的剑风都能轻易的把人给掀翻。

    秦云不敢靠他太近，但又不能离的太远，跟的好不辛苦。

    “还不够。”默舍里握住剑柄，捅进面前火焰鳄的脖子里，巨兽在地上翻滚着想把背上的哨兵摔下来，可惜没有成功，挣扎了一会儿便死透不动了。

    “你到底在害怕什么？”默舍里拔出龙鳞，他不怎么在意的将血迹擦在火焰鳄的尸体上。

    秦云撑着膝盖喘气，他抹了把下巴上滴下的汗：“我以前只做过前线的安抚控制……你要知道大多数低级向导做的就是这一类，我们做的是保护工作……”

    “不要只想着保护我。”默舍里皱眉道：“你现在是要和我一起战斗，懂么？”

    默舍里冷睨了他一眼：“我把后背交给你，不是打算让它千疮百孔的。”

    秦云被训的一点脾气也没有，他有气无力的耷拉着脑袋。

    “过来。”默舍里的剑尖抵着地面，突然命令道：“亲一口。”

    秦云犹豫了一下，他的精神力的确不怎么够用，于是只能挫败的上前，捧住默舍里的脸。

    皇帝陛下很配合的张开嘴，动作还算温柔的含住自己向导的唇，一手绕过秦云的肩膀，摩挲着他的后颈。

    「你进步的很快」默舍里在秦云的意识里平静道「不要太焦躁」

    秦云有些意外，他默默的睁开一只眼扫过默舍里双目紧闭面无表情的脸，心想这家伙真闷骚，安慰人都用这么含蓄的方法……

    互相奶够了的两人，重新找了地方隐藏起来，默舍里选的是S级作战模式，连环境都是百分之百的原始战场，时间是72小时，昼夜分明，温差大的简直吓死人。

    默舍里生了火堆，重焱安静的趴在他身后，龙头垫在爪子上面。

    “除了火焰鳄，猛犸还有什么？”秦云边哈气边搓着手，前几次的训练都是24小时内结束，主要提升他个人能力的攻击和控制，像今天这样培养两人长时间配合的还是第一次。

    默舍里向火堆里丢了根柴禾：“埃塔星百分之七十都是原始森林，火焰鳄，猛犸，银环蛇，巨虎都不少，鸟类人擅长高空侦察，所以我们会在星球边缘降落，徒步走到他们基地去。”

    “果然机密任务都是不好干的啊……”秦云苦着脸感叹，他突然想起什么，忍不住问默舍里：“不过你不是皇帝么……为什么这种事还要你来做？”

    默舍里并不回答，他神态漠然的将龙鳞插在身旁的土里，看向秦云道：“你冷么？”

    秦云吸了吸鼻涕：“有点。”

    “到我这里。”默舍里扯开裹在最外面的大衣，他耐心的等着自己的向导慢吞吞的移过来，然后从背后将人搂进了怀里。

    秦云面朝着火堆昏昏欲睡，默舍里温暖的掌心抄起他的刘海，贴在额上，口气难得温和道：“你睡吧，我来值夜。”

    秦云“唔”了一声，他下意识往默舍里的怀里又钻了钻，模糊的嘟囔道：“当皇帝很累么？”

    默舍里淡淡道：“不轻松。”

    秦云：“那为什么还要当呢……连这种事都要亲自去做……”

    “因为很重要。”默舍里想了想，回答道：“如果我不去做，就会牺牲更多的人。”

    秦云侧过脸，他看着默舍里恢复了圆形瞳孔的金红色龙眼，火光将他的半面脸颊染上温暖的橘色。

    默舍里突然转过脑袋，用他那只正常的眼睛望住秦云，挑眉道：“看什么？”

    “没什么……”秦云摇了摇头，他靠着默舍里的肩膀闭上了眼。

    “暖和了么？”默舍里将人抱的更紧了点，他的一只手捂着秦云的胸口，建议道：“你把脚伸过来，我给你捂捂。”

    秦云不肯动，他闭着眼睛装睡，只觉得在默舍里的掌心下，自己的心脏跳得越来越快。

    温暖而又隐隐作痛。

    睡到半夜的时候突然惊醒，秦云支撑起半个身子，默舍里的大衣滑落了下来，重焱趴在一旁，巨大的龙尾将他圈在当中。

    精神系还在说明人并未走远，秦云放心了些，将大衣包好了站起身来。

    黑夜中的森林冷寂阴森，重焱也醒了过来，它保持着蹲的姿势，微微动了动翅膀。

    “犀照？”秦云喊了一声，却没人答应他。

    重焱有些焦躁的喷了口鼻息，冲着秦云歪了歪头，意思是让他坐到自己背上。

    “……”秦云怂了：“我连马都没有骑过……”

    重焱用爪子扒着地面，一张嘴将秦云叼了起来。

    秦云：“哇哇哇哇哇！等会儿再飞！！等我坐好啊！！”

    巨大的黑龙站直了身躯，秦云紧紧搂着对方的脖子，重焱的翼翅张开时会有一种遮蔽了天日的错觉，周围被扇动的气流如飓风，吹得秦云几乎睁不开眼。

    秦云低头看着渐渐远离的地面，震惊道：“哇哦……这简直太酷了……”

    重焱发出一声悠远的龙啸，森林边缘的鸟群呼啦啦被惊动了一群，秦云低头，就看见一个黑影在树枝间快速的穿梭移动。

    “犀照？！”秦云大喜：“重焱！飞低点！让犀照上来！”

    巨龙平铺翅膀不再上升，尝试贴着树冠滑行，秦云也顾不得危险，几乎半个身子挂在外面对还在枝桠间快速奔跑跳跃的默舍里伸出手：“犀照！抓住我！”

    默舍里抬起头，他的面容在黑夜中有些模糊不清，他似乎想说什么，刚张开嘴，身边突然窜出一只类似鱼的带翅膀生物，张开血盆大口向秦云咬去。

    “卧槽！”秦云吓了一跳，幸好关键时刻重焱的尾巴狠狠抽了过来：“这是什么？！会飞么！”

    默舍里抽出龙鳞，一个轻跃，剑尖的弧度诡异的刺穿了那生物的两眼间：“飞鱼虎，不会飞，但能跳的很高，你注意重焱飞的高度，不要太贴近我。”

    “那你怎么办？”秦云被重焱带着飞高了点，他的思维触手无法伸那么长，默舍里的速度相比白天慢了很多，连续高强度的作战不可能不疲累，飞鱼虎体型中等，但是耐力和攻击力却不低，再加上性情残暴横冲直撞，正面冲突起来没有哪个哨兵能得到好处。

    两人正说话间，又有四五只飞鱼虎跳了上来，默舍里单手持剑，猛地跳起抓住重焱的龙爪，前后夹击的两只飞鱼虎“碰”的撞到了一块儿。

    “……”秦云：“还好他们智商不高……”

    默舍里瞪了自己的向导一眼，脚下悬空，剩下的三只飞鱼虎不停的跳起张开嘴，想咬住默舍里的腿，皇帝陛下单手使不出力来砍人，重焱又不敢飞太高怕到时候掉下去救也救不回来。

    秦云在龙背上急的团团转，他尝试着伸手去拉人飞鱼虎就会盯着他咬，手还没下去大概就只剩胳膊了。

    “不用管我。”默舍里冷静的命令道：“你让重焱飞高，我自己下去解决它们。”

    秦云自然不答应：“你下去怎么下去？！往怪嘴里送啊！！”他话音刚落，就有一只飞鱼虎高高跃起，一口咬住了默舍里的脚。

    哨兵啧了一声，提起剑柄用力捅进飞鱼虎的额间，那畜生居然咬的死紧，来回捅了几下才松口掉了下去。

    秦云脸色苍白，吓的半条命几乎没了，他看着默舍里滴滴答答留着血的脚踝，颤着声音问道：“要不要紧？疼不疼？”

    “你被咬下试试。”默舍里没好气道：“别像个女人一样，我都没叫你叫什么，多大点屁事。”

    秦云抿着嘴不说话，他知道自己是关心则乱，但心里实在是难受的要命，血腥味引得更是剩余几只飞鱼虎兴奋异常，远处还有不少赶过来的，怎么看战况都对他们不利。

    默舍里显然也发现了，他皱着眉单手将龙鳞绑在身后，摆出准备跳下的姿势：“听话，飞上面去，等下我……”

    他话没说完，就看见秦云颤颤巍巍的从龙背上站了起来。

    “……”默舍里惊疑不定：“你干什么？”

    秦云不说话，他表情冷肃，手里端着之前像摆设一样的长弓，拉开弓弦如满月，两指搭着一支用精神力凝成的金色之“箭”。

    又一只飞鱼虎高高跃起，张开大嘴想咬住默舍里，哨兵还来不及拔剑，耳边突然传来破空之声，秦云的“箭”准确无误的射穿了飞鱼虎的咽喉。

    数码做的夜空星罗棋布，悬在空中的弯钩月惨白惨白，默舍里抬头看着身姿挺拔立于重焱背上的秦云半天说不出话来。

    他的向导表情没有丝毫放松，快速重新端正了弓，金色的“箭”牢牢搭在弦上。

    “爬上来，犀照。”秦云头也不回的吩咐道，说话间他已经连续射出了三箭，每一支都射中敌人要害，原本在树梢上跳上跳下的飞鱼虎被杀的七零八落，接二连三惨叫着掉下去，竟然渐渐不敢再上前，狰狞着嘴脸在不远处徘徊威胁。

    秦云的眼白已经变成了完全纯粹的金色，他慢慢放下胳膊，才发现抖得厉害，指尖被细长的弓弦割的皮开肉绽，几乎血肉模糊。

    “够了！”默舍里从背后拥抱住了他：“够了，秦云。”

    “呼……呼……”秦云喘着气，他看着自己的手，有些艰涩道：“没有‘箭’了……意识里被什么堵着……出不来……”

    “看着我，秦云。”默舍里捧着自己的向导的脸，他贴着对方的唇：“你干的很好……乖，张开嘴。”

    秦云闭上眼，他能感觉到默舍里丰盈饱满的信息素安抚着自己近乎干涸的精神力，在长久的温柔的亲吻中，他终于忍不住伸出手，紧紧的抓住了对方的脊背。

    作者有话要说：

☆、默契（二）

    重焱的巨翼在夜空中犹如两把弯刀，默舍里抱着怀里已经昏睡的秦云沉默的骑在龙背上，向导的体温偏高，十指上的血渍浸透了绷带，年轻的皇帝皱着眉，用披风拢紧了对方。

    斯卡特的全息影像出现在通讯仪上，他的表情有些无奈：“陛下，已经过了72小时了，柏林夫人正在您的书房。”

    “林栋梁呢？”默舍里沉默了一会儿问道。

    “他的身体不怎么好。”斯卡特叹了口气：“刚刚睡下。”

    默舍里不怎么信任的看了眼自己的将军，却也并未追究，他输了串半小时后开启训练室的指令，打横抱起了秦云：“帮我叫个向导医师，好好照顾他。”

    斯卡特脱下军帽微微弯腰，恭敬道：“遵命，陛下。”

    柏林不论何时何地着装都严谨到几乎刻板，全年身上就黑灰两种颜色的套裙，以至于崔丝塔娜每次看到她都忍不住觉得自己是不是得了色盲症。

    她闲适的坐在默舍里的书房里品茶，并没有任何面对上位者的敬畏，某种程度上来说，她的确是看着这位帝王长大的。

    “您看来最近很忙。”柏林微笑着寒暄道，她的法令纹并没有因为这个笑容而变浅，相反连眼角都笑出了褶皱来：“我听闻您似乎有了中意的向导？”

    “我记得夫人在我儿时曾教导我。”默舍里如回忆一般，冷淡的看着她道：“永远不要相信空穴来风。”

    柏林夫人优雅的欠了欠身：“恕我冒犯，陛下。”

    默舍里不置可否，他手里拿着刚裹过秦云的披风，上头还残留着自己向导的温度和气味，皇帝有些心不在焉，他显然不想浪费太多时间在这位铁娘子的身上。

    柏林清了清嗓子：“下个月是艾弗里欧学院高级向导的毕业典礼，不知陛下可否有时间参加。”

    “下个月啊……”默舍里不动声色道：“我已与亚瑟公爵相约去G星狩猎……您也应该知道我们两的狂躁总需要通过外界来帮助抑制。”

    虽然生为普通人，但柏林夫人要比谁都清楚哨兵狂躁起来的可怕程度，她想起上次尝试给默舍里做思维疏导，结果自己却被对方神级精神力反噬差点崩溃的宝莉，脸色不是很好看，那也是她第一次意识到，默舍里并不是上一届孱弱的贺路，他的神级基因过于强大，没有向导再能控制他。

    “上次与您做精神标记的那位向导……也不行么？”柏林试探着问道：“也许我们可以找到他，并进行培养，说不定……”

    她的话戛然而止，默舍里冰冷的眼神犹如一把抵着她喉咙的利刃，迫使她徒劳的张着嘴却发不出一点声音。

    “天色已经晚了。”不知过了多久，默舍里突然站起身道，他走到柏林夫人身后亲自为对方拉开了书房的门，半边脸上的面具藏在阴影里，晦暗不清：“为了您的人身安全，还是早些回去比较好。”

    秦云模糊间醒来的时候感觉有人在看他，等下意识喊了声：“犀照？”才发现认错了人。

    林栋梁坐在他床头，神色温和的看着他：“你醒了？”

    秦云当然认识帝国的国务卿大人，他下意识想要下床敬礼，猛然间看到自己被包扎的像两只猪蹄一样的手。

    “……”秦云红着脸尴尬道：“我真是……太失礼了。”

    林栋梁笑了起来：“你太客气了。”他动作轻柔的给秦云拆了绷带重新上药，正用镊子扯着棉花时，肩膀上突然出现了一只毛茸茸的大尾巴。

    秦云小心翼翼的盯着看了一会儿，那条尾巴动了动，然后慢慢露出了两只耳朵。

    一人一兽就这么大眼瞪小眼的看了半天，林栋梁才突然反应过来，他有些不好意思道：“啊……我之前因为损耗了一点精神力，所以会控制不住元宝，让它跑出来……”

    话没说完，就看见元宝晃着它的大尾巴，小短腿跑了几步，用力一纵，跳到了秦云的背上。

    秦云动都不敢动：“……”

    林栋梁大概也没想到自己的精神系胆子会变得这么大，他正犹豫着是上去把元宝抱下来呢还是就让它这么呆着时，斯卡特走了进来。

    “唷，你醒了啊。”斯卡特微笑着，表情真是殷殷和善，但秦云却丝毫不觉得轻松，他僵硬着低下头，正好看见对方身后一只巨大的帝王鳄，正虎视眈眈的盯着骑他背上的小熊猫。

    元宝的大尾巴抖了抖，想逃回林栋梁身边时已经来不及了，帝王鳄的长吻准确的叼住了小熊猫的颈毛，元宝挥舞着四只小爪却怎么也挣脱不开，最后仿佛只能泄气一般，瑟瑟发抖的捂着自己的眼睛。

    “好了，宗。”嘴上虽然劝说着，但斯卡特只是姿势慵懒的抱着胳膊倚在墙上：“温柔一点，不要吓到它。”

    帝王鳄松开了嘴，姿势霸道的用尾巴圈住了元宝，趴在地上闭了眼，小熊猫偷偷的的睁开眼，抱着鳄鱼的尾巴想搬开，结果尝试了几次反而把自己压在了底下，小肚皮朝上翻也翻不过。

    “……”秦云忍不住问道：“不用帮他们嘛？”

    林栋梁捂着脸，也不知道是觉得丢脸还是不忍心看。

    原本假寐的帝王鳄掀开一只眼皮，尾巴一扫，又将小熊猫抱进了自己怀里……

    斯卡特笑容满面道：“不用担心，他们平时就爱那么玩。”

    秦云：“……”

    林栋梁重新将绷带给秦云的两只手包上，元宝终于“玩”累了肯乖乖睡在帝王鳄的怀里，不过似乎在发什么梦，小脸鼓着，嘴里始终啃着对方的尾巴。

    斯卡特好像完全不介意自己精神系被“咬”，他看向林栋梁道：“陛下马上就要来了，你最好先去休息下。”

    林栋梁有些犹豫，他看了一眼秦云。

    “精神力方面。”林栋梁担心的问道：“还有什么不舒服的么？”

    秦云赶忙摇头，他伸出包扎好的双手：“只是一点外伤而已，我大脑并没有什么问题。”

    林栋梁点了点头，他弯腰去抱元宝时才发现小熊猫紧紧咬着帝王鳄的尾巴不肯松口，嘴角一圈亮晶晶的口水。

    “让宗驮着它好了。”斯卡特示意帝王鳄将尾巴蜷在身上，他对秦云打了个招呼：“你继续睡吧，陛下一会儿就来陪你。”

    乍听到“陪你”两个字的时候秦云很是不争气的心跳漏了一拍，他也不知道自己红没红脸，一转头就看见斯卡特旁若无人的公主抱起了林栋梁。

    “……”秦云有些受打击，他悻悻的想着比起自己刚刚那么点小激动，人家秀恩爱秀的多熟练啊……

    一个人躺在床上没多会儿就又睡了过去，秦云觉得自己仿佛做了个梦，梦中有人小心翼翼的抚摸过他的脸。

    “犀照？”秦云迷迷糊糊的嘟囔道。

    “我在这儿。”他听到对方这么回答。

    默舍里钻进被窝里抱紧了他：“再睡一会儿吧。”

    秦云“唔”了一声，他困得眼睛都睁不开，有些不确定的问了句：“……重焱在床上么？”

    “……”默舍里看了眼趴在床尾表情无辜黑色巨龙：“它在。”

    “怪不得……”秦云喃喃：“我还在想你是不是该减肥了呢。”

    默舍里：“……”

    作者有话要说：

☆、默契（三）

    沈卓凡将几只最肥的猫抱出来，然后用逗猫棒引着他们上下扑腾，他看着因为手受伤而没办法帮忙在一旁发呆的秦云，忍不住问道：“你和陛下怎么样了？训练还顺利不？”

    秦云愣了愣才回过神，他扒了扒后脑勺：“啊，还不错。”

    沈卓凡狐疑的看了他一眼：“不顺利么？”

    “也不是……”秦云有些挫败道：“我虽然不是什么高级向导，但是对于自己的精神力一向很自信，以前上前线都没那么累。”他晃了晃受伤的手：“还把自己搞成这副德行。”

    “……”沈卓凡叹了口气：“我八年前是以艾弗里欧首席向导的身份毕业，你知道的吧？”

    秦云点了点头。

    “那时候陛下刚刚登基，还无法执政……”沈卓凡的脸上有着笑意：“我毕业后就为皇室工作，一开始只是想尝试能否为陛下疏导意识云，学习礼仪，击剑，骑术和外交，但后来发现不行……我连陛下的精神系都看不到，思维触手在靠近对方时都会受到压制，如强行突破只会受到神级精神力的反噬从而崩溃。”

    “虽然，你在学院里只是个吊车尾。”沈卓凡促狭的眨眼：“但你其实要比你自己的想的还要厉害的多。”

    秦云：“……要夸就夸的彻底点，干嘛还要加第一句。”

    沈卓凡甩着逗猫棒，他看着秦云郁卒的脸，忍不住哈哈大笑起来。

    秦云回到军部的时候赛纳斯正在用树枝戳着自己的大草履虫精神系，他看见对方懒懒的打了个招呼：“嗨，伙计，和你的小情人玩的嗨么？”

    秦云没好气的伸出自己还包着绷带的手：“没看见我受伤啊，怎么跟小情人玩。”

    “还真叫人家小情人啊你。”赛纳斯酸溜溜的抱怨：“算你有哨兵了。”

    “有哨兵也没用。”秦云瞟了一眼他的草履虫，郁闷道：“就算小也算是有了……我连有都没有……结合热发不了，连被□□都没资格。”

    赛纳斯噎了噎，同情道：“……被你这么一打比方还蛮有道理的么。”

    秦云：“……”

    默舍里开了低级训练室的权限，他看见秦云拿了把弓背在身上。

    “不用带了。”默舍里皱着眉：“你陪着我就行。”

    秦云：“……你选低级训练室干嘛？刷限时记录？”

    默舍里深吸一口气，他深切的感受到什么叫做好心被当成了驴肝肺，几乎得咬紧牙关才能控制自己不发脾气：“我是看你受伤，所以找个简单的练习下就好，你不懂么？”

    “那不还是我练习么……你练习什么？”秦云莫名其妙道：“练习怎么打小朋友？”

    默舍里：“……”

    当然最后谁也没打小朋友，默舍里打发了重炎去踩死一波波被放出来的软泥怪，秦云连思维触手都不需要用，只要拿着巨龙最喜欢的荧光棒在旁边挥几下就可以了。

    “我们到底来干嘛的。”秦云无聊的打了个哈欠，他看见重炎回头，赶忙用力挥了挥手里的荧光棒。

    默舍里躺在他身边，双眼闭着，只当自己已经睡着了。

    “喂。”秦云喊他：“不是说要练习配合的么。”

    “这不是在练么。”默舍里不耐烦的翻了个身，他面对着秦云：“你和重炎练。”

    “……”秦云翻了个白眼，他扔了个荧光棒到默舍里手里：“那你干什么？”

    默舍里撑住头，他盯着秦云的眼睛，荧光棒在手里耍了个花式，伸出一端抬起了秦云的下巴：“我看你就行了。”

    秦云：“……”

    默舍里似乎没见到自己想要的反应，有些无趣的撇了撇嘴，他若无其事的收回荧光棒，拍了拍秦云的腿：“给我垫垫。”

    “哦……”秦云动作僵硬的伸直腿给皇帝当了枕头。

    默舍里闭上眼，动作自然的抱住了对方的腰。

    “……”秦云觉得下半身好像都不是自己的了。

    重焱继续在不远处欢快的踩着软泥怪，它就像一只赶着鸡崽子的老母鸡，边跑还边扇着翅膀，秦云低头看着安静睡在自己腿上的默舍里，忍不住伸出手去虚描着对方的脸部轮廓。

    “再过几天就要去埃塔星了。”默舍里闭着眼突然道：“你如果反悔了……我不会勉强。”

    秦云皱了眉：“为什么要反悔，你不想我陪你去？”

    默舍里掀开眼皮静静的看着他：“这也许要比你想的危险的多。”

    “那我更要去啊。”秦云义正言辞道：“我不陪你去谁护驾啊？”

    “……”默舍里黑了脸：“到底谁保护谁啊！”

    秦云不怎么在意的摆手：“一样一样啦……向导和哨兵本就应该互相保护，就像沈和亚瑟……”

    默舍里冷着脸打断道：“我不会让那样的结果发生在你身上。”

    “我知道。”秦云笑了笑：“但我还是很羡慕他们。”

    默舍里奇怪的看了他一眼：“这么惨有什么好羡慕的。”

    秦云：“……”你真的是拥有一条少女心精神系龙的主人么？！

    默舍里觉得亚瑟的感情生活很惨，那他绝对是真心的，对此斯卡特的评价是：“陛下你完全不了解为深爱的人牺牲的高尚情操。”

    默舍里一脸“什么玩意儿，蠢透了”的表情：“让深爱的人为自己牺牲那是废物才会干的事。”

    “……”斯卡特不服：“但陛下你得承认那很浪漫！”

    默舍里嗤之以鼻：“老婆都没了哪里浪漫了。”

    斯卡特发现他竟然无法反驳……

    “好吧。”他决定八卦下其他的：“您确定这次真的要带上那位小甜心么。”

    “我不带他带你么？”默舍里反问：“林栋梁会哭的。”

    反被八卦了一下将军大人很无奈：“那您可以让我和国务卿大人去，毕竟让您亲自涉险，我们深感不安。”

    “拉倒吧。”默舍里冷冷道：“你以为我不知道你已经订好了去塞浦路斯的双人往返蜜月游？”

    斯卡特：“……”

    默舍里挥了挥手：“不让你们去自然有道理。”

    斯卡特：“其实崔丝塔娜也可以……”

    默舍里：“你知道我这次去埃塔星搭的是谁的线了？”

    斯卡特想了想，小心翼翼的问道：“……不会是陈枭吧？”

    “正是他。”默舍里抱着胳膊，脸上露出嫌恶的表情：“你觉得我会受得了他们俩一整天不停的类似于打情骂俏的撕逼么？”

    斯卡特：“……”

    作者有话要说：　　下面就要开始准备埃塔星了……

☆、星盗（一）

    虽然奥林匹斯在贺路中期就以自成联盟，但政府并未禁止两地间的贸易通行，商舰已不再受政府管辖，除了港口的安全措施外，都自成体系，各凭各的本事赚钱糊口。

    默舍里的一只眼睛上带着黑色眼罩，他穿着普通的野战迷彩，军靴上还有没擦干净的泥巴。

    “我们登下午两点的商舰，叫什么……马、马了……”秦云皱着眉，他手里拿着当天出港的商舰名单，在努力找着他们要上的那艘。

    “马了个鸡鸡。”默舍里面无表情的叫出舰名，他不屑的看了一眼秦云手里的单子：“你不用找，到时候一眼就能认得出来。”

    秦云：“你和舰长很熟么……”

    默舍里：“没人想和他熟。”

    秦云：“？”

    默舍里脸色阴沉道：“那傻逼总能无时无刻都让你觉得丢脸。”

    过了中午时间的港口商舰明显少了下来，不过货物却开始越来越杂，秦云甚至看到有几只火焰鳄被绑住嘴关在笼子里运下甲板。

    秦云咬着热狗，他给默舍里开了杯咖啡营养液，口齿不清的问：“抓火焰鳄干嘛用的？首都开了动物园么？”

    “C区那边有两家马戏团。”默舍里瞥了一眼黑乎乎的“咖啡”：“我要奶精。”

    秦云掏着背包，头也不抬的问道：“要几个？”

    “8……”默舍里想了想：“不，10个。”

    “……”秦云：“……你这杯给我，我给你重新去买杯纯奶。”

    两人解决了14根热狗，12杯营养液，其中5杯咖啡味7杯纯奶……

    默舍里一脸鄙视：“你居然吃了8根热狗……你是猪么？”

    “……你有什么脸说我啊。”秦云数着奶罐头：“800CC一杯奶，你喝了7杯……5600CC？！”

    秦云不可思议道：“你是从来没喝过所以才喝这么多么……”

    “……闭嘴！”默舍里恶狠狠的狼狈道。

    秦云正在补给站将所有的咖啡都换成纯奶，就看见不远处一艘巨大的商舰正在靠港，补给机器人机械的数着罐头：“28、29、30……是否确认？是否确认？”

    秦云回过神来，他数了数觉得每天10罐应该够皇帝喝了才开始打包，眼角余光观察着刚刚进港的商舰。

    按照规矩，宇航舰降落前都要在港口登记舰名，他正打算去查下，就看见一只大喇叭从舰顶天窗慢慢伸了出来。

    “马了个鸡鸡！”喇叭里传出一个黯哑的男声：“老子取得这么好的名字，每次都要问问问！还他妈记不住啊？！”

    秦云：“……”他现在终于明白默舍里说的不用找是什么意思了……

    陈枭立在甲板上，肩宽细腰，长腿长胳膊，他有着典型的东方人长相，一双细长的桃花眼，发型是标准的圆寸，嘴角下方靠近下巴的位置长了颗容易被人忽略的痣。

    他看到默舍里身后的秦云时有些惊讶，嘴里调笑道：“小炮娘呢？她没跟来？”

    默舍里头痛：“她跟来干什么，每天跟你打嘴仗？”

    陈枭耸了耸肩：“大多数时候我可是让着她的。”

    默舍里懒得接他这茬，示意秦云跟着自己。

    陈枭的马了个鸡鸡不比帝星舰小到哪去，一进门秦云就看见一尊黄金做的关公像，前面还摆了个香炉。

    “老规矩啊。”陈枭抬了抬下巴：“拜三拜上柱香才能进去。”

    秦云：“……他们还信这个？！”

    默舍里只当没看见。

    秦云没办法，自己点了香，正准备拜的时候看见默舍里仍一动不动的站旁边。

    “你不拜？”秦云忍不住问了句。

    默舍里一副“你以为我是你啊”的脸。

    “……”秦云郁闷的磕了三个头，正准备站起来就听见默舍里道：“你顺便也帮我磕了吧。”

    秦云：“……”

    马了个鸡鸡是唯一有自备武器库的商舰，陈枭安排了手底下的人在港口卸货，自己带着默舍里和秦云下到了航舰最底层。

    “我这次带的兵器不多，听说你没带龙鳞？”陈枭开了点通风：“怎么，不称手？”

    默舍里随意举起一把架在墙上的长剑，左右挥了两下：“龙鳞目标太明显，容易被认出来。”

    陈枭点点头：“那倒是。”他话音刚落就听见“哐当”一声，默舍里刚拿过的那把剑几乎被秦云拖在地上，只能勉强抬着剑柄。

    “？！”秦云：“怎么这么重！”

    陈枭：“……这玩意儿有将近有40多公斤，你不知道？”

    秦云晕死：“我怎么可能知道啊 ！”

    “不对啊，龙鳞可有50公斤重……”陈枭恍然，他不可思议的看向默舍里：“他是向导？！”

    默舍里接过秦云手里的剑，手臂一抬，轻松的挂回了墙上：“要不然你以为？”

    “他身上有哨兵的味道我以为是你的近卫呢。”陈枭抓狂道，他突然抽了抽鼻子：“等等……他身上的信息素是你的？！”

    默舍里满脸“有眼光，算你识相”的秀恩爱表情……

    陈枭悲愤道：“之前不是说好要做彼此孤独的小天使的么？！你个脱团狗！”

    秦云：“……”

    兵器库里除了冷兵器，其他枪械弹药也不少，秦云专门分了个包出来装些自己平时常用的，至于默舍里看上的，他是完全不指望帮着扛了。

    陈枭自始至终都是一张怨妇脸，他帮着两人边打包武器边碎碎念：“你以前说什么来着，啊？是谁了不起的要死说自己肯定孤独终老的？我他妈还真傻逼的信了你……”

    秦云小心翼翼的问默舍里：“你们之前发生了什么……他和你一样找不到向导么？”

    默舍里“咔”的一声给手里的枪上好膛，表情冷淡道：“他的百分百匹配向导就是崔丝塔娜，但这两人性格上又极为讨厌对方，所以只能在不见面的情况下互相隔空撕逼打嘴仗。”

    秦云：“……”

    “崔丝塔娜有次驾驶着朱q舰在第六行线和马了个鸡鸡号打了一天一夜。”默舍里眯着眼回忆道：“他们先是用喇叭吵，然后崔丝塔娜直接开了炮台，当然陈枭也一样，不过他们没一个敢开舱门直接面对面打的，大概怕打到床上去。”

    秦云抹了把汗：“他们也是满拼的嘛……”

    陈枭扛着一杆长枪从梯子上下来，脸色阴沉道：“不要以为我听不见。”

    默舍里神色微动，他迅速的抬起枪口指着对方扣动扳机，陈枭的长枪一挑，也不见有什么太大的动作，子弹便转了个大弯从秦云头顶上飞了出去。

    陈枭将矛头指着默舍里，挑眉道：“上去练几把？”

    “你不怕挨揍就行。”默舍里将枪扔进秦云包里，他最后挑了把跟龙鳞差不多长度的剑绑在身后。

    马了个鸡鸡号离港时，秦云也忍不住跟着陈枭和默舍里登上了宇航舰最顶层的观星台，通过头顶上巨大的透明防护罩，可以清楚的看到夜空中璀璨的星云。

    陈枭放出了自己的精神系，一只巨大的哈斯特鹰，双翼伸展开时足足有3米长，黑白相间的羽毛光滑水亮。

    这只漂亮的雄鹰明显是被关久了，几乎是迫不及待的飞向帷幕，盘旋了整整五六圈才慢慢在低空玩起了俯冲滑翔。

    “疾风。”陈枭喊道，他伸出胳膊，雄鹰扑棱着翅膀停在了上面。

    “要不要我让出地盘，让你的龙也出来透透气？”陈枭将哈斯特鹰移到了自己的肩膀上，雄鹰好奇的打量着秦云和默舍里，尖锐的喙偶尔梳理几下翅膀上的羽毛。

    “这里还太小了点。”默舍里看了圈周围，他指了指头顶上的防护罩：“你把它撤了倒是可以。”

    陈枭翻了个白眼：“要求还真多……我给你们准备绳索和航空服，要过夜的话一个氧气罩可不够。”

    秦云还没从他们两之间的对话里反应过来，就被默舍里强行穿上了航空服，皇帝亲自在两人的腰间系上绳索，将氧气罩扣在了秦云脸上。

    “等下我们大概会离开航舰一公里左右。”默舍里的声音通过蓝牙传到了秦云耳中：“你放松身体就行，我来保持平衡。”

    秦云紧张道：“要、要在宇宙里骑龙么？”

    默舍里想了想，难得语气温和的说道：“如果你想的话，也不是不可以。”

    作者有话要说：　　宇航服的设定是轻便型的哦，互相搂搂抱抱啊都不会有很深的隔膜，也不笨重，我发现我好喜欢写带你去看流星雨（或者星星）这种梗……真是醉了笑哭……

☆、星盗（二）

    身体失重的一瞬间秦云就被气流冲的打了个滚儿，默舍里拽着绳索的一端将他扯到身边，示意他抱紧自己。

    秦云像八爪鱼一样的挂在默舍里身上：“稳、稳住我啊！”

    “现在发什么骚。”默舍里表情古怪的按了按他的后脑勺：“等下去脱了氧气罩再亲。”

    “……”秦云没好意思说自己不是那个意思，他被默舍里托着后腰，逐渐平稳的上升，等想起来回头看陈枭的航舰时，马了个鸡鸡已经变成了一个不大的黑点。

    “差不多了。”默舍里松开了手里的绳索，他拉出一点距离，示意秦云自己站稳。

    “哇奥！”秦云低头看着自己悬空的脚，一脸不可思议又惊喜的表情。

    默舍里将系在两人腰间的绳索拉长了一些，建议道：“跑跑看。”

    秦云兴致勃勃的尝试做了几个“太空漫步”，觉得完全没有危险后就放开蹄子撒欢起来。

    默舍里拉稳了绳索的另一端，看着秦云上下左右的扑腾摆破斯，飞的太远了默舍里就会负责拽着绳子把他给拉回来。

    玩了半天秦云发现只有自己一个人高兴就有些不好意思，他滑到默舍里身边积极道：“你也去玩一会儿？我帮你拽着！”

    默舍里瞟了他一眼，淡淡道：“不用。”

    秦云：“？？”

    默舍里：“我不爱被溜着玩。”

    秦云：“……”

    精神系并不会受重力的影响，重焱飞行的速度仍跟平时没两样，巨大的黑龙几乎与夜空融为一体，伸展开的翅翼如云幕，遮住了璀璨的群星。

    秦云学着默舍里的动作，“平躺”在太空里，他的头顶星河壮丽，连更远一些的星云团都能看的清清楚楚。

    “这比塞浦路斯的还美啊。”秦云感叹道，重焱已经趴到他身边，像是怕秦云冷一样，伸出一边翅膀盖在他的身上。

    “别睡着了。”默舍里踢了踢自己昏昏欲睡的向导。

    秦云“唔”了一声，口齿不清道：“又没关系……氧气不是够的么。”

    默舍里不说话，他伸手或轻或重的捏着对方的脖子，就是不让秦云完全睡过去。

    “你不是要骑龙么？”默舍里突然出声道：“这里离大气层也不远，我们可以骑回去……在云里飞。”

    半眯半醒间秦云终于来了点精神，他动作笨拙的攀上龙背，拍了拍自己前面的位置：“快上来，我带你！”

    默舍里：“……你给我坐前面去！”

    回到大气层后秦云就想学默舍里把氧气罩给卸了，不过后者没同意。

    “太高了，带着比较好。”默舍里指了个大致方向让重焱随便飞，娘炮龙果然很奇葩，专挑又大又厚的云层，还张着大嘴的从中间穿过去，没多会儿骑在龙背上的两人就从头湿到了脚。

    秦云：“……它在云里的时候看得见路么？”

    “你撞墙的时候看路么？”默舍里斜眼看着他：“多撞撞就习惯了，哪来那么多屁话。”

    秦云：“……”

    就在撞了数不清的云墙之后，秦云的眼前突然间出现了大片绚烂的流星雨，拖长的星尾如燃烧的火焰划破天际，照亮了黑夜的帷幕，秦云睁大了眼，半张着嘴呆呆的仰着脖子。

    默舍里让重焱停在了一朵巨大的云上。

    流星雨的规模宏大，重焱靠的不算太近，但即使如此，秦云仍是有一种星星仿佛会掉到自己身上的错觉。

    “爱神的祝福，帝都最佳的观星点就在下面的塞浦路斯。”默舍里的口气平淡道：“现在离我们还有点距离，你不用担心会被砸到。”

    秦云终于回过神来，他表情复杂的看着皇帝：“……你知道今天会有流星雨？”

    默舍里不置可否，大概是被盯得烦了，哨兵的动作有些粗鲁的将自己向导的脸推开：“闭嘴，看你的星星。”

    秦云嘿嘿傻乐了半天，过了一会儿他还是没忍住：“你从什么时候开始计划的？这个位置找了很久吧？”

    默舍里懒懒的撑着头，摆明了拒绝回答的态度。

    秦云唠叨着：“不要害羞啊……”却也不再强求答案。

    重焱偶尔伸出爪子似乎想要抓住流星的拖尾，浓墨的夜空中，星云成片的流光溢彩，光芒点缀，落在相互依偎的人们身上。

    仿佛不论宇宙洪荒，还是世间尽头，他们都将永不分离。

    元宝趴在斯卡特的肩上，林栋梁盘腿坐在他身边，膝盖上搁着帝王鳄的脑袋，他们呆的露台是塞浦路斯的蜜月总统套房，观赏流星雨的最佳地点。

    林栋梁看着漫天飞舞的流星有些意外：“你怎么找到这地方的？”

    不怪他会这么想，自己这个青梅竹马虽然还算会疼人，但浪漫细胞也不见得多到哪去，因为精神系是冷血动物的关系，连带着主人自身的体质都有些奇葩，比如冬天过于怕冷，夏天的散热机能又奇差，恨不得全年无休宅在家里不出门。

    夜晚的塞浦路斯温度很低，斯卡特不知从拿找了件厚棉衣，像老头子一样的叠着双手插在袖管里。

    “我看了陛下的行程表。”斯卡特的声音嗡嗡的，带了浓重的鼻音：“他做了观赏流星雨攻略……不出意外应该是准备带秦云去看了。”

    林栋梁张了张嘴：“……我们陛下的男友力很高啊。”

    斯卡特抽了卷纸开始擤鼻涕：“何止是高，简直MAX了，我还偷看了他详细的攻略图，从时间表到最佳观赏点……他还打草稿设计场景对话，连他的龙都有戏份。”

    林栋梁：“……”

    斯卡特：“真是出个机密任务都不忘顺便约个会。”

    林栋梁无语：“那陈枭知道么？”

    “应该只是被利用了。”斯卡特将小熊猫当热水袋一样的抱进怀里：“他在陛下的剧本中是超大电灯泡一号。”

    林栋梁：“……”

    陈枭在马了个鸡鸡号的驾驶舱里狠狠的打了个喷嚏，他心里犯着嘀咕，想那阴魂不散的炮娘是不是又在骂他。

    “那两人回来了么？”陈枭问手底下的人。

    一个小个子的船员答道：“好像是在回来路上，需要接下么？”

    陈枭想了想，叫了声：“阿里。”

    被叫到名字的光头壮汉转过脸来，他只穿了件工字背心，露在外面的皮肤上有着大片的纹身。

    “你去帮忙拉下绳索。”陈枭吩咐道：“顺便转告他们凌晨会有奥林匹斯的商舰经过，上面有很重要的消息。”

    秦云刚进入到航舰观星台时就看见了拉着绳索的阿里。

    “怎么是你来帮忙？”秦云笑着挥手打招呼，阿里没有回应，他专心拽紧了绳索，好让秦云安稳落地。

    与不良粗犷的外表不同，阿里是个沉默又温柔的汉子，他扶稳了人，才上前解了对方的氧气罩，将早已准备好的保暖衣递了过去。

    “谢谢。”秦云抖抖索索的赶忙将衣服穿上，没了重焱的翅膀挡风，又不能老依赖默舍里搂搂抱抱，一时半会儿还真不是一般的冷。

    “陈枭让你来的？”默舍里解下了腰间的绳索：“有什么任务？”

    阿里将陈枭的话复述了一遍。

    默舍里沉吟了一会儿，问道：“怎么上对方的船。”

    阿里：“不出意外，应该是偷。”

    这个答案似乎在默舍里的意料之内，不过秦云却没明白：“偷？偷什么？”

    阿里看了他一眼，凶汉子脸上隐隐带着点笑意：“财宝，消息，人……没有我们不能偷的。”

    秦云：“你们……不是商舰么？”

    “是商舰。”阿里说道：“不过我们还有个更有名的称呼。”他低下头，指了指自己后脖子上一个五芒星图案的纹身：“星盗。”

    作者有话要说：　　稳住我是微博上一个梗，大家方便可以去搜搜看看，很萌的哦XD，陛下是酷炫版本的带你去看流星雨233333改了下BUG，在云朵上看流星雨简直是VIP专座啊

☆、星盗（三）

    从帝国到埃塔星总共有十三条航线，其中最大的中转站叫“修罗门”，一天能停靠近千艘的商舰队伍，马了个鸡鸡在接近港口时就换上了“星盗”的标志旗。

    秦云看着阿里将五芒星旗挂在舰头，一个小个子在旁边剪着一次性纹身贴。

    “你们每次干活前都这么高调？”秦云不解的将胳膊伸出来，默舍里动作熟练的将他的袖子撸到肩膀上，在手肘处贴上了五芒星的纹身图案。

    “不放旗子他们也知道我们就是星盗，还不如放出来，人心惶惶反而便于行动。”阿里摸了摸小个子的脑袋：“他叫哑哑。”

    秦云低头，看到一只猎豹安静的趴在哑哑的脚边：“速度型的哨兵？”

    阿里笑了笑：“这里没有人能追上哑哑。”

    哨兵面无表情的看了阿里一眼，做了个闭嘴的手势。

    “不要不好意思，兄弟。”阿里拍了拍哑哑的肩膀：“他不会说话，所以你们最好学点简单的手语……其实我们一直想给他找个向导，这样沟通起来就方便多了。”

    哨兵和向导可以通过意识交流，对于哑哑这种情况相当于多了个翻译机。

    “舰上，除了哑哑和老大，其他都是已经做过最终标记的伙伴。”阿里指了指自己：“还有就是像我们这样的。”

    星盗里占大多数的并不是哨兵和向导，而是与阿里一样的普通人，相处之间全如兄弟，并无任何不同。

    “我以前在前线也是这样。”秦云突然道：“虽然我能力不足，只是个低级向导，但是斯卡特将军的部队里没有哨兵会因此而看低我，当然还有许多与我一样的，也许我们无法进入向导学院被选入内阁，但是仍能通过别的方法来证明自己的价值。”

    他看向默舍里，笑了笑：“我们和哨兵一起并肩作战，是战友，也是兄弟。”

    默舍里没有搭腔，他似乎画纹身画上了瘾，头也不抬的伸出一只手动作粗鲁的揉过秦云的刘海。

    “听说皇室和内阁的政治立场不同，内阁主张神级统治，强化高级，淘汰劣等。”阿里沉默了一会儿，苦笑道：“在帝都，普通人或者低级的向导哨兵并不受重视。”

    “那是内阁的立场，不是皇室的。”默舍里将手里的纹身纸递给秦云，示意对方给自己贴上：“强化高级，淘汰劣等，只会让政权愈加分裂，简直愚蠢。”

    阿里与哑哑对视一眼，哨兵快速的比了一连串手势，阿里急忙翻译道：“可是皇帝太过于年轻，亲政也没多久，又如何与内阁抗衡？”

    “不是只有我……皇帝一个人抗衡。”默舍里抬头瞟了对方一眼，淡淡道：“为了政权的集中，终会有无数的人走上这条路。”

    目标奥林匹斯的商舰在第二天中午靠了港，没等到吃过晚饭秦云就开始准备行动要带的东西，默舍里皱着眉看他把包空出来，不赞同道：“你不用去，在陈枭这儿等我。”

    “偷个要塞地图而已，又不会有什么危险。”秦云整理着工具箱和医疗包：“再说了，奥林匹斯那向导的好东西一定很多，我说不定能带点出来。”

    “你要什么和我说就好。”默舍里有些焦躁的揉了揉眉心：“我给你买。”

    秦云盯着他看了一会儿，突然拍了拍自己的膝盖：“有几天没疏导了……头痛吗？过来我给你揉揉。”

    默舍里愣了愣，他嘀咕了一句：“不要以为哄哄就没事了。”人却还是乖乖走了过去。

    秦云的思维触手温和的探入默舍里的意识云慢慢安抚梳理，直到对方突然勾住了他的脖子。

    “？”秦云低头看着默舍里的脸。

    后者不耐烦的按了按他的后脑勺：“亲嘴。”

    秦云：“……你就不能说的含蓄点么。”

    “要求真多，怎么含蓄？”默舍里的表情很臭：“么么哒？”

    “……”秦云：“还是亲嘴吧。”

    潜入对方航舰的时间定在半夜，除了秦云和默舍里，同行的还有阿里以及哑哑，结果真正行动时，发现又多了两位。

    “弟弟是哨兵，哥哥是向导。”阿里介绍着刚来的一对双胞胎。

    秦云看着外表几乎长得一模一样的兄弟俩，一个身边趴了只藏獒，一个肩上蹲了只巴哥犬。

    阿里虽然看到不到精神系，却也能分辨的出兄弟俩，对此秦云觉得很神奇。

    “呆久了就知道了。”阿里耐心的解释：“两人差别还是很大的。”

    秦云一开始还不相信，结果进了敌方阵营没多会儿时间他就明白差别大在哪了……

    哥哥：“这地方我们走过没？”

    弟弟：“走过。”

    哥哥：“你怎么知道的？”

    弟弟：“小藏刚撒了泡尿。”

    众人：“……”

    哥哥：“这地方没走过吧？”

    弟弟：“没。”

    哥哥：“那让小藏撒尿啊。”

    弟弟：“没尿了，让巴哥撒。”

    众人：“…………”

    哥哥：“你去闻闻这尿谁的。”

    弟弟：“小藏的。”

    哥哥：“哦，那往左边走。”

    众人：“………………”

    阿里特实诚的道：“因为两人一直都在一问一答，所以弄清楚了顺序就能分得清谁是谁了。”

    有着两只狗带队一行人自然不会迷路，全程两兄弟都跟机关枪似的一来一回就没停过，秦云被吵的实在有些受不了。

    “怎么才能让他两停下来……”秦云头痛道：“一直这么你问一句我答一句的根本就没有尽头啊！”

    哥哥：“其实是可以停的，他闭嘴就行了。”

    弟弟：“你先闭嘴我再闭。”

    哥哥：“我已经闭嘴了。”

    弟弟：“我也闭嘴了。”

    哥哥：“……你明明在说话。”

    弟弟：“你不是闭嘴了么……”

    哥哥深吸一口气：“好吧我们一起来。”

    弟弟：“1、2、3！”

    兄弟俩异口同声道：“闭嘴！”

    秦云：“……”

    因为是从舰体底部的排风口潜入，所以大部分路几个人都需要跪行着前进，两双胞胎在最前面安静的带路，秦云被哑哑和默舍里保护在中间，阿里则殿后。

    大概爬了有1小时左右，弟弟的藏獒突然停下来，爪子不停扒着一块过滤网。

    哑哑回头，对着秦云快速的做手势。

    “储藏室……在底下。”秦云看明白了几个关键词：“没有人……没有人？”

    哑哑点头，他做了个放哨的动作，又指了指默舍里。

    “我和秦云下去。”默舍里命令道：“双胞胎注意听动静，哑哑你动作快，我们先把地图扔上来，你马上带出去，阿里你在这里，等下我先托秦云上来，你得拉一把。”

    “我又不是自己上不来……”秦云小声辩驳道。

    默舍里装作没听见，他手肘轻轻一顶，过滤网就松开了口子，他抓着天花板的边缘轻巧的落到地面，朝着秦云伸出手：“下来。”

    秦云下意识先将背着的包扔给对方，自己紧跟着才跳了下去。

    默舍里保持着抱的姿势，僵硬的站在原地：“……”

    秦云眨了眨眼：“怎么了？”

    默舍里绷着脸，愤怒的把包扔回给他。

    “……”秦云有些莫名其妙：“你找地图？我看看有没有什么向导需要的。”

    默舍里不说话，闷着头开始翻东西，秦云耸了耸肩，自己一个人跑到了药品区，他搜了三层的架子没找到什么有用的，正准备放弃才在角落里看见红色违禁品的标志，上头标着“激发剂”几个字。

    “犀照！你过来看我找到了什么？”秦云有些兴奋的道。

    “激发剂”顾名思义就是能激发向导潜在精神力的药剂，之所以被称为违禁品是因为其消退后的副作用会非常大，对大脑和思维都会产生影响。

    不过秦云并不在乎这些，相比于之后，他更要考虑危急时刻，在无需默舍里为自己补充信息素的情况下能最大限度的激发精神力，从而帮上自己哨兵的忙。

    快速的配好几管药剂小心翼翼的放进包里，秦云正准备起身，脚边突然踢到了一块实木，他低头，发现最底层的架子上放了一排的胶囊舱。

    “这是什么？”秦云嘟囔着，他弯下腰，没用多少力气就打开了其中一只的舱门，一张苍白的闭着眼的人脸慢慢露了出来。

    “……尸体？！”秦云有些被惊吓到，不过他很快冷静了下来，眯着眼仔细打量着：“不……是克隆体……”

    克隆……秦云慢慢睁大了眼，他看着沉睡的毫无生气却又越发熟悉的眉眼，伸出手缓缓碰在了自己的脸上……

    “你在干什么？”默舍里绕过架子，口气不耐烦的道：“怎么叫你都不答……”

    秦云想要关上胶囊舱的时候已经来不及了，默舍里的目光死死的盯着里面克隆体，脸上的表情瞬间变得难看至极，他不顾秦云的阻拦，一口气打开了所有余下的胶囊舱，每开一个脸色就难看一分。

    秦云张了张嘴，他刚想说什么，只觉眼前一花，默舍里已经毫不犹豫的拔剑捅烂了第一个克隆体的脑袋。

☆、白驹（一）

    默舍里一言不发的背对着秦云，不用靠近后者都能感受到哨兵身上盛怒失控的情绪，皇帝的剑冰冷而锋利，秦云看着他迅速的爆着一个个克隆体的头。

    “那个……也许是错觉。”秦云尝试着安抚默舍里的意识云：“闭着眼的东方面孔很多都有相似点……”

    默舍里抹了一把溅到脸上的血迹，他不吭声，似乎在打量脚底下克隆体的五官，然后提起剑柄狠狠的□□了对方的眼窝。

    秦云：“……”

    默舍里踢了踢地上的胶囊舱：“再找找还有没有，不能放掉一个，全部毁掉。”

    “大多数只是眼睛有点像而已……”秦云勉强的找着理由：“长相并没有那么重要……”

    “所以？”默舍里用唯一正常的黑色眼睛盯着他：“所以你的意思是，也许未来，在战场上，我能遇到一个跟你长的像的克隆体在辅助别的哨兵？”

    秦云皱着眉，竟一时不知该如何回答。

    默舍里冷笑道：“别开玩笑了，你是独一无二的，是属于我的，就凭奥林匹斯居然敢复制你的克隆体，我就恨不得杀了这搜舰上的所有人。”

    他一步步走近秦云，突然伸手，带着血的手掌用力的按住对方脖子，两人额头紧紧的想抵着。默舍里扯掉了黑色眼罩，露出的金红色“龙眼”里倒映着秦云表情复杂的脸孔。

    “我甚至不知道，他们什么时候拿了你的基因。”默舍里的手掌冰凉，微微颤抖着：“因为只有你的精神力重焱才不排斥，只有你能靠近我，而我却连自己向导的基因被克隆了都不知道……”

    “冷静点，犀照。”秦云抓住默舍里的手，他的思维触手温柔的包裹着默舍里的意识云，另一只胳膊用力的搂紧了对方：“冷静点……只是长的有些像而已，也许根本不是我的基因克隆呢，我就是我，没有人可以复制的。”

    默舍里僵直的站立着，胸膛剧烈起伏，却没有拒绝秦云的思维疏导，他闭了闭眼，用手背擦着秦云的脖子：“沾到血了。”

    “没事的。”秦云仍是紧紧抱着他：“没关系。”

    他感受着默舍里意识中的惊怒与恐惧，如狂风骤雨一般撕扯着自己的脑神经，秦云只觉得眼眶酸疼肿胀，几乎是强忍着才能不落下泪来。

    两人静静抱了许久，直到听见阿里的呼声才分开。

    “走吧。”默舍里将长剑绑回背上，他最后仍是不放心，干脆找了瓶溶解液全部倒在了底层的架子上。

    阿里在过滤网那边等他们，神色有些焦急：“怎么搞了这么久？哑哑已经出去了，双胞胎在入口等我们，外面似乎情况不太对，可能等下要突围。”

    秦云正在给默舍里系着眼罩，闻言动作顿了顿，默舍里将长剑从背后抽出，等他干完了手里的活才将人拉到身边。

    “让陈枭启动航舰，准备离港。”默舍里说完，捏着秦云的下巴吻上了他的唇，阿里尴尬的咳嗽一声别过脸去，秦云还来不及脸红，就感觉到对方丰沛的信息素瞬间充盈了自己刚才消耗的精神力。

    默舍里没有闭眼，他的目光温和，一瞬不瞬的盯着自己向导的双眼：“我送你出去。”他最后吻了吻秦云的嘴角：“乖乖回马了个鸡鸡号上等我。”

    双胞胎躲在入口处的狭缝里，形容有些狼狈，弟弟受了点伤，哥哥的巴哥犬正小心翼翼的舔着他的伤口。

    “我们已经干掉了一波。”哥哥的脸色有些疲倦，秦云适才发现他将精神力凝成了两把匕首：“这不是艘普通的商舰，我们的情报有误……敌方光哨兵可能就有上千名，还不加上向导的数量。”

    藏獒在地上烦躁的扒着爪子，巴哥犬上前在它的脸上舔了几口才渐渐安静下来，弟弟将伤口临时包扎了下：“他们应该堵了修罗门的所有离港口，不过刚接到消息，老大那边还能撑一会儿，但也只能给我们10分钟时间。”

    “10分钟够了。”默舍里将秦云推到三人中间：“你们保护好他。”

    秦云当然不想只是被保护，但被三个人拼死一样围着根本没他能动的地儿，看着哥哥两把耍的溜上了天的匕首，秦云甚至连想找把弓的机会都没有。

    “他到底是谁？”阿里显然被默舍里破表的战斗力给折服了，凶汉子目瞪口呆的看着皇帝陛下剑走游龙，几个起跃就干掉了近前的几个哨兵。

    秦云心里吐槽着说出来吓死你，目光却紧张的追随着默舍里的身影，几个人跟在后面硬是生生杀出了条血路，一身狼狈的回到了马了个鸡鸡号。

    秦云倒数第二个登上了航舰，正准备弯下腰拉默舍里的时候对方却收回了手。

    “你跟他们先走。”默舍里撑着舱门，他将秦云困在怀里，低头看着自己向导惊慌的脸：“我要回去炸了奥林匹斯那艘航舰。”

    “我和你一起去。”秦云说着就要从马了个鸡鸡号上跳下来，结果人还没动，就被突然出现的重焱挡住了去路。

    “……犀照？！”秦云又惊又怒，他第一次对着重焱冷下脸来：“让开！”

    黑色巨龙的表情有些忐忑，但仍是坚定的张开翅膀挡住舱门，龙吻小心翼翼的摩挲着秦云的脸颊。

    秦云听到了陈枭下达了离港的命令，黑龙扇动巨翼跟着航舰飞起，到了一定高度时才慢慢停下，秦云扒着舱门向下望去，虽说已经半点都找不到默舍里的影子，但是主人的情绪可以直接影响精神系的状态，只见重焱依依不舍的看着他，在原地转了三圈之后发出一声悠长的龙啸，才甩着龙尾头也不回的急速掠去。

    秦云的拳头狠狠的砸在舱门上，他的眼眶通红，愤愤抹了把脸站起身来。

    陈枭在马了个鸡鸡号上转悠了半圈都没找到秦云，他是不怕会走丢，但是皇帝陛下的人不带在身边还是让他不放心。

    “到底去哪了。”陈枭皱着眉，他一转头就看见阿里神色慌张的跑向自己。

    “秦、秦向导。”阿里喘了口气：“他开了第八号飞行器，要求我们打开侧翼的舱门！”

    秦云在狭窄的飞行器里查着航线轨迹，顺便把飞行器自带的武器都检查了一遍，他肩上背了把弓，姿势有些别扭的坐着。

    第三次发出打开侧翼舱门的请求后，主控室要求接驳可视通讯，秦云想了想，按了同意。

    陈枭整张脸几乎贴在了屏幕前面：“你疯了么？！你想回去干什么？！！陛……默舍里完全可以一个人搞定平安回来，你过去只能拖后腿懂么？！！！”

    “我不会拖后腿。”秦云平静道：“我是他的向导，我有权呆在他的身边。”

    陈枭快要疯了：“你就不能乖乖等他回来么？！”

    秦云沉默了，过了半晌，他才一字一顿的问道：“你要我用怎样的心情等他回来？”

    陈枭怔愣：“什么……什么心情……”

    “我的哨兵在前线战斗，我看不见，听不见，甚至连感觉都感觉不到。”秦云顿了顿，他认真的看着屏幕里陈枭的脸：“我并不想用这样的心情等着他回来，你明白么？”

    默舍里踩在一艘小型飞行器上，他毫不怜惜的掐着一个向导的脖子，眼罩早就不知在战斗中掉到了哪去，金色的瞳孔如一根尖细的针，阴沉的睨着对方。

    “我再问一遍。”默舍里的口气冰冷：“克隆基因是从哪里弄到的？还剩多少？都在哪里？”

    被掐着脖子的向导几乎喘不过气来，他惊恐的发现自己的思维触手完全无用武之地，连近距离的精神力攻击都丝毫没有效果。

    而身上一阵又一阵羞耻的潮热感狰狞的叫嚣□□着……

    结合热……他居然被对方身上的信息素勾引的迫发情了？！

    “我、我不知道……好、好难受……”向导的眼神涣散，胡乱摇着头：“我们只是负责运送货物到埃塔星……顺便接替上一批的驻扎部队……什么克隆基因……真、真的不知道……”

    默舍里眯着眼评估这句话的可信度，他有些嫌恶的松开手，让早已陷入结合热的向导顺势滑跪到了地上。

    “帮帮我……我、我是高级2S级别的……”向导伸手抓住默舍里的裤腿，□□道：“求、求你……标记我……”

    默舍里晃了晃脚，他用鞋尖抬起了对方的下巴，嘲讽的笑了笑：“高级2S又怎么样？你连我向导的一根头发丝也比不上……标记你？凭什么？”

    作者有话要说：　　克隆以后会慢慢讲清楚咋回事哒，秦云还没那么快开挂，不停的成长和变强才是现阶段他要做的事情www而且我很担心，他开挂完我这篇文就要完结了……（泥垢了）

☆、白驹（二）

    “修罗门”的战况从远处看简直一片狼藉，秦云开着飞行器摇摇晃晃的降落在港口附近，他刚打算出来时就被陈枭按着脑袋压了下去。

    “我先出去。”陈枭将从腰间抽出一把弯刀：“等确定没威胁你再出来。”

    “……”秦云扒拉着被弄乱的发型，抱怨道：“我本来就没打算带你来……你偏要跟来干嘛？”

    陈枭的声音听着有点远：“你要是冒冒失失的跑来出了事怎么办？我有10个脑袋都不够默舍里砍的。”他说着，走回去几步拍了拍飞行器的门：“出来吧。”

    秦云背上除了把弓还背了只大包，他有些笨拙的从舱门口爬出来，就看见疾风在不远处的上空盘旋。

    “它找到什么了？”秦云眯着眼抬头看。

    陈枭皱着眉，好一会儿才答道：“似乎是一个向导？”

    高级2S级别的向导躺在地上已经烧糊涂了，秦云在周围找了一圈并没有看到默舍里，他无奈只能先帮对方把结合热扛过去。

    “又是被迫发情啊。”陈枭感叹：“不愧是神级，做过精神标记的信息素还能随随便便就让其他单身的向导发情……你跟他在一起岂不是很辛苦？”

    被陈枭这么一说秦云才发现自己很像帮老公擦屁股□□的正房……

    “每天被迫发结合热一定很不好受吧？”陈枭同情道：“没被做到下不了床是你体力太好还是默舍里那方面不行？”

    秦云一时没反应过来，他发现对方的脑回路完全不跟自己在一个次元上，只能迷茫的半张着嘴：“啊？”了一声。

    “啊什么啊？”陈枭奇怪道：“你不是他的向导么，成天跟这么个移动□□在一起你难道不发情？”

    “……”秦云这才意识到自己似乎从来没有过结合热的征兆：“什么样的情况下……向导对哨兵的信息素会没反应？”

    陈枭解释道：“相差太大啊，比如说哨兵等级低于向导，那么就算哨兵释放出信息素向导也不会回应，但相反的，如果哨兵的等级太高，那么只要低于他的向导都会被迫引发结合热，所以我们从觉醒开始就要学习如何隐藏自己的信息素，当然也因为向导数量本就低于哨兵很多，所以不排除高级哨兵会找比自己第几级向导的可能，前提是那位向导可以承受的了高级哨兵过于强大意识云。”

    说着他看了秦云一眼：“话说你是高级3S的么？怎么从来不见你放出精神系来。”

    秦云想了想，觉得真不好意思说自己没有精神系……

    幸好陈枭没再追问：“默舍里的信息素实在太强，没办法全部隐藏起来，所以很早他就有个绰号叫移动的□□，但他又是神级，根本没有相匹配的向导可以承受得住他的意识云，于是他就从移动的□□，变成移动的毒药了。”

    秦云：“……”

    “啊，不过现在有你了。”陈枭拍了拍秦云的肩膀：“百分百匹配的向导和哨兵根本控制不住结合热，除非向导自身能力爆表可以抵抗住哨兵的信息素勾引，但默舍里已经是神级了……”

    秦云：“那个……”

    陈枭：“都是男人没啥不好意思的，默舍里怎么看那方面能力都应该很强，你可得注意点，不用那么拼啊。”

    秦云泪流满面，心想一个关系于陛下的性能力，一个关系于自己菊花的清白，这简直是世界上最难的选择题啊……

    默舍里将最后一桶汽油浇在了储藏舱的架子上，他扔了罐子，独自一人走到主控室。

    先前杀掉的哨兵尸体还在，默舍里用脚拨弄开，然后快速的在驾驶仪上启动了自毁程序。

    外面的动静不小，默舍里估算了下人数并不打算恋战，他撬开了主控室底部的逃生门一跃而下。

    秦云最先看到的是重焱，巨大的黑龙腾空而起，两边的翼翅几乎遮蔽了天日，他赶忙找了个高地趴下，没一会儿便看到默舍里迅速奔跑的身影。

    “犀照！”秦云大喊道，他挥着手：“这边！到这边来！”

    默舍里匆忙间抬头，他脸上并未表现出惊讶的表情，只是紧皱着眉，几步跃上了秦云躲藏的地方。

    秦云这才发现他身后追着的人。

    “走！”默舍里拉起他就跑。

    秦云还来不及起身就被对方哨兵里一只秃鹫的精神系抓住了肩膀。

    “桀――！”重焱咆哮着飞扑而下，张嘴狠狠的咬断了秃鹫的喉咙，秦云只听见身后一声爆炸的巨响，人已经被默舍里死死压在了地上。

    热风裹着砂砾铺天盖地的卷来，要不是默舍里用尽全力的按着，秦云只觉得自己要被掀的飞起。

    不知爆炸过去了多久他才被人从沙土里挖出，巨大的耳鸣声震得头天旋地转的疼，默舍里拍着他的脸，嘴巴一张一合。

    “什么――？！”秦云指了指自己的耳朵：“太吵！听不见！”

    “你给我……”默舍里的声音隐隐约约飘进耳朵里：“滚回去！”

    秦云拼命摇着头：“不要！听不见！”

    默舍里的脸变得巨黑，他喊了声：“重焱！”似乎想让巨龙载秦云回去。

    重焱听话的拍着翅膀小跑过来，秦云大喊了一声：“停！”然后迅速掏着背上的大包。

    一根超闪的钻石骨头出现在秦云手里，他上下抛了几下，然后猛的发力扔向远处，重焱瞪大眼睛下意识伸长了脖子，就听秦云大喊道：“给我捡回来！”

    巨龙喷了口鼻息欢快的拍着翅膀奔了出去……

    默舍里：“……”

    陈枭赶来的时候就看见秦云一边跟默舍里吵架，一边扔着水钻骨头，两人的对话简直幼稚的不行，连他一个外人都快听不下去了……

    默舍里愤怒的咆哮着：“不许扔了！你当它是狗么？！”

    重焱嘴里叼着骨头，它趴在地上甩尾巴，将骨头丢在秦云的手边，巨大的龙吻拱着他的腿，秦云摸着它的头，表情坚定道：“那你不许赶我走。”

    默舍里咬牙：“你这么想死？！”

    秦云一听脾气也上来了：“不就是陪葬么？！谁怕谁啊！”

    “你倒学会顶嘴了？！”默舍里被气的不行：“那么想被打屁股么？！！”

    秦云当然说不出“来啊来啊来打我屁股”的话，他摆明了一副打死都不回去的态度默舍里其实拿他也多大没办法。

    之前追来的哨兵早就被爆炸气流不知冲到了哪去，然而他们几个想要全身而退也不是什么容易的事，秦云架势的飞行器最多只能载两个人，陈枭提议得重新找个大点的飞船才行。

    “还剩下多少哨兵和向导？”陈枭画着地图，头也不抬的问道。

    默舍里默算了下：“我刚刚干掉了200个左右……剩下的最起码有四倍，不算向导。”

    “我可以对付向导。”秦云举手：“陈枭去找飞行器？”

    默舍里不同意：“我一个人对付这么多哨兵没办法万无一失的保护你，陈枭得跟着我们。”

    “其实我们没必要歼灭所有人。”陈枭在地图上标出港口的位置：“躲过几个重要的点……先离开这里才是关键。”

    默舍里沉默了一会儿，突然问道：“你知道这些哨兵和向导是去哪儿么？”

    陈枭：“？”

    “他们是去埃塔星。”默舍里看向秦云：“那艘舰上有秦云基因的克隆体，也是准备送到埃塔星的。”

    陈枭脸色大变，自言自语道：“听奥林匹斯那边的消息，埃塔星上有神级向导的基因……”

    默舍里平静的打断他：“不管这是不是真的，我都要在这里的支援到达之前，赶到埃塔星证实神级基因的真实性。”

    “那秦云的克隆体呢？”陈枭焦急的问道。

    “已经被毁了。”秦云一想到默舍里残忍的手法就有些抖，虽然只是克隆体，像的部分也不多，但看着对方被捅穿脑袋的时候仍是觉得有些疼，他补充道：“直接砍烂的头部，应该不会再有修复可能了。”

    “砍的好啊！”陈枭一拍大腿：“在没有脑神经破坏剂的情况下如果想要废了一个向导，最好的办法就是通过外力直接破坏大脑。”

    默舍里：“但不排除他们会用神级向导的基因修复。”

    陈枭愣了愣，他有些发傻：“对哦……埃塔星上还不确定有没有神级……”

    “所以。”默舍里冷冷的笑了笑：“我烧了所有的克隆体，顺便还把那艘舰给炸了，别说尸体了，他们大概最后连灰也找不到。”

    作者有话要说：

☆、白驹（三）

    陈枭的疾风低低的盘旋在上空，它显然对秦云很好奇，歪着头打量这唯一一名的向导，偶尔飞掠下来，翅膀扫过对方的头发。

    重焱看到了就有些不开心，它对秦云的独占欲日益渐深，特别是对方现在还成了他的专业贴钻小达人……

    陈枭看不见重焱，但他总觉得疾风飞行的样子有些怪，秦云当然不能说陛下的龙就跟扑蝴蝶一样的在扑着你家鹰，只能不停的拿眼神示意默舍里。

    后者只淡淡扫了一眼，只当没看见。

    三人因为全部上过前线，所以对偷袭那套并不陌生，陈枭隐蔽在高处缓缓从背后抽出弯刀。

    “我四你三？”他对着默舍里打手势，皇帝陛下直接回了他一个“交换”的动作。

    陈枭撇了撇嘴，妥协般的比了个OK.秦云很紧张，对于他来说一个人配合两名高等级哨兵还是第一次，更何况其中一个还是神级。

    陈枭的动作很快，最近的哨兵还来不及反应就被他捂着嘴割破了喉咙，默舍里紧随其后，抽出长剑果断爆头。

    陈枭呸呸着嘴，抓狂道：“……你还真不是一般的血腥，脑浆喷出来很恶心的好么！”

    默舍里利落的拔出剑身，冷淡道：“这样死的比较透。”

    陈枭无可奈何，他被喷了半脸的血，边擦边准备搞死下一个目标，默舍里动作比他快，已经干掉第二个了。

    秦云在原地保持着警觉的跪趴姿势，他紧盯着两人的动作，不敢有丝毫放松。

    陈枭的弯刀在手里耍了个花式，他跟一个身材较为娇小的哨兵碰了个正着，刀锋就势划出，却被对方灵巧的闪避开来。

    “咦……”等感觉手脚麻痹的时候陈枭才知道坏了，他眼见着对方举起消音枪对准了自己的脑门，正要扣动扳机时却被一支金色的“箭”射中了肩膀。

    哨兵痛苦的蜷缩在地上，头上的帽子掉了陈枭才发现对方是位女性，“箭”相当于是秦云的精神力，只要他想，就能保持在对方体内不会消失。

    “撤掉你的意识攻击！”秦云朝着一个方向严酷道：“如果不想你的哨兵精神崩溃的话！”

    过了几秒，陈枭手脚麻痹的状态才渐渐消失，他揉着手腕刚把弯刀从地上捡起来，就被不知从哪冲出来的人撞在了腰上。

    “爱丽丝！”躺在地上的哨兵痛苦的叫了声。

    陈枭抓着那人的手，拎起来时对方金色的长波浪下露出一张表情倔强的娃娃脸。

    “……”秦云傻了：“她还未成年？！”

    陈枭表情古怪的抽了抽鼻翼：“已经被标记过了……”他看向倒在地上的女性哨兵：“你的向导？”

    对方的黑发长如飞瀑，五官精致带着凌然的傲意，秦云看到她腰间渗出的血迹才意识到这哨兵在之前就受了严重的伤。

    爱丽丝突然猛烈的挣扎起来，陈枭居然一个不防没有拉住。

    “玛吉！”爱丽丝的精神力缠上了秦云的“箭”，咬牙道：“拔/出来！”

    秦云没有动，爱丽丝的等级比自己高了不是一点，意识云压的很是难受，他分出一点注意力看向陈枭，才发现对方也好不到哪去。

    不论向导还是哨兵，只要做过标记的伴侣，在对方危险的时候都会爆发出可怕的潜能，标记越深战力越强，之前他和默舍里训练时也遇到过这种情况。

    意识暴走……秦云的大脑清楚的注意到这一点，他额上的汗水滚落到下巴，眼白染上了浓重的金色。

    控制着陈枭的思维触手正一点一点的被秦云的精神力瓦解，玛吉尝试着想要站起来，却被肩膀上秦云的“箭”牵制着动不了分毫。

    爱丽丝脸色苍白，眼内一片血红的雾霾，恢复了行动能力的陈枭毫不犹豫的用刀柄磕晕了她。

    “真是个可怕的家伙……”陈枭露出心有余悸的表情，他打横准备将爱丽丝抱起，突然被玛吉扯住了领子。

    “放开她。”她肩膀上的“箭”已经被秦云撤走，彼时正咬牙捂着伤口强撑着站立。

    “不要以为你是个女人我就不杀你。”陈枭皱着眉：“换做我是你，就乖乖当个俘虏，别提要求。”

    玛吉并未松手，她的表情冷静没有一丝畏惧：“我知道怎么找到离开这里的飞船，我会和你们走，但前提是，把她还给我。”

    秦云和陈枭对视了一眼，秦云忍不住问道：“你和她的标记程度……”

    “最终标记。”玛吉瞟了他一眼：“爱丽丝是我的女人。”

    秦云：“……”听一个女人说这个女人是我的女人真是一种复杂的心情啊……

    陈枭眯了眯眼：“我记得奥林匹斯有规定，上战场的哨兵和向导不允许最终标记，以免造成一方战死另一方殉情的结果。”

    “那又怎样。”玛吉冷笑了声，她表情轻蔑的看着陈枭：“她和我百分百匹配，我想做当然能做。”

    陈枭：“……”

    秦云特别同情他：“你要是对莱恩将军也有这样的魄力就好了……”

    默舍里解决掉他那一边后回头就发现秦云不见了，皇帝的脸色变得非常不好看，搞的重焱也不敢在光天化日之下玩他的水钻骨头。

    幸好他的向导并未走远。

    “你回来了？”秦云看着默舍里惊喜道，说完才发现语境似乎有问题，赶忙纠正道：“啊，不对……是我回来了。”

    默舍里哼了一声，他看向对方身后，用眼神示意陈枭解释下。

    “抓的俘虏，已经做过最终标记，如果哨兵死了向导也活不了。”陈枭有些佩服，伤那么重，玛吉居然还能背着爱丽丝走的很稳：“她们知道哪里有飞船。”

    默舍里冷漠道：“奥林匹斯不会允许标记过的伴侣上战场。”他的目光落到了玛吉的腰间：“你这个伤口怎么回事。”

    玛吉显然没想到对方会问的这么直接，她镇定的看向默舍里，妥协道：“我会解释，但你们得带我们一起走。”

    默舍里嗤笑道：“你没有资格谈条件，搞清楚自己的身份哨兵，我们不是奥林匹斯，不需要不听话的俘虏。”

    玛吉的身影晃了晃，她第一次露出了有些惊慌失措的脆弱表情，哑声道：“我们并不想去埃塔星……求你们。”她艰难的放低了姿态道：“带我们走。”

    作者有话要说：　　新副本即将开启啦XD

    「卷二。红豆」

☆、埃塔（一）

    找到飞船的过程要比秦云想象的顺利，出乎意料的，爱丽丝醒来后并没有再暴走。

    一对做过最终标记的哨兵和向导，就算其中有人受了伤，战斗力也仍是不容小觑，配合完美，两人的潜力几乎完全没有浪费，要不是之前有秦云在，不排除陈枭真的会被玛吉杀掉。

    “我没有趁手的武器。”玛吉给手里的枪重新换好子弹，她的精神系是一只黑曼巴，吐着冰冷的蛇信子，盘在主人的腰间。

    “你想说你是美杜莎么……”陈枭当然不肯示弱，他愤愤道：“两个人对一个本来就不公平！”

    玛吉轻佻的扬了扬眉，不再说话，她耐心的等着爱丽丝检查完飞船的主控室。

    “燃料够我们飞到你给的坐标。”爱丽丝摘下了头上的帽子，她的金色波浪长卷如阳光一般披散在肩膀上，她看向默舍里：“我们需要两个驾驶员。”

    默舍里一言不发的坐到了主驾位上，玛吉的伤口已经做完了简单包扎，她犹豫了一下，终是向副驾驶走去。

    爱丽丝放出了自己的精神系，一只银狐仓鼠，全身雪白，只有耳尖和鼻头有着细细的灰色绒毛。

    仓鼠一溜烟跑到了黑曼巴的头上，让蛇王顶着它爬上玛吉的肩膀，后者伸出手挠了挠小家伙的下巴。

    爱丽丝的目光很温柔，她专注的看着玛吉，思维触手安抚着自己哨兵的意识云。

    修罗门港口的炮火密集而猛烈，默舍里光镜下的脸面沉如水，玛吉更是好不到哪去，连带着爱丽丝的额上都布满了细密的汗珠。

    秦云有些坐不住了，他尝试着也伸出思维触手探入默舍里的意识云，过了好一会儿，皇帝的表情似乎终于松动了点。

    “后面有追兵。”陈枭皱眉看着扫描仪：“4架重型武器飞船。”

    玛吉咬牙：“我们只有三枚舰炮。”

    “够了。”默舍里快速的打开主控板，他拉起手柄，嘲讽的笑了笑：“干掉他们。”

    舰炮的轨迹在默舍里的手里有着诡异的精准度，敌方连中两艘飞船后就再不敢贸然前进，但默舍里并未就此选择撤退。

    最后一枚舰炮击中了其中一艘飞船的主控室，剩下的那艘明显慌了神，毫不犹豫的发出了追踪弹。

    玛吉在这一刻终于明白过来默舍里的用意。

    皇帝陛下驾驶着飞船以不可思议的速度向敌方的航舰飞去，在快要撞上的一瞬间突然偏过舰身猛的错开，追在后面的跟踪单反应不及，直接炸毁了对方的侧翼。

    “哟――”陈枭兴奋的吹了声口哨。

    秦云看着屁股后面开了花的航舰半天都说不出话来。

    玛吉伏在副驾驶上几乎脱力，默舍里则一脸轻松的摘下光镜，他坐在位子上没有动，对着秦云勾了勾手指。

    “？”秦云走过去弯下腰。

    默舍里看着他的眼睛没有说话，只懒洋洋的伸出手指点了点自己的嘴唇。

    秦云无奈的捧着对方的脸，嘀咕道：“咱们能等没人的时候在干这事儿么……”

    “闭嘴。”默舍里不耐烦的按了按他的后脑勺：“就你话多。”

    秦云想着也许对默舍里来说，每一次接吻就真的只是最普通的信息素补给……于是他心里便有些难受。

    皇帝亲了一会儿微微皱眉，他分开道：“你不专心……在想什么？”

    秦云张了张嘴，他脸色变了几变，最后也只是叹了口气道：“没什么。”

    默舍里一脸的不信，却又不再追问。

    玛吉在爱丽丝的抚慰下终于恢复了一些体力，她靠着椅背，将自己的向导搂在怀里。

    陈枭设定好了坐标，飞船就直接进入了自动导航，他站到默舍里的身后，表情肃然的看向对面的哨兵。

    “现在可以解释一下了吧。”陈枭问道：“你们为什么要离开奥林匹斯，不愿意去埃塔星。”

    玛吉与爱丽丝对视了一眼，她似乎下了很大决心，才慢慢道：“埃塔星在近50年间都是奥林匹斯的第一要塞，每三个月都要驻派哨兵向导，守护神级基因……”

    “这些我们都知道。”默舍里不屑的开口：“别拿这种没有价值的消息来忽悠我。”

    “我并不打算隐瞒什么。”玛吉苦笑：“我所说的这些，都只是表面上的。”她看向默舍里，目光里带着愤怒的冷意：“知道为什么近几年奥林匹斯的向导出生率会这么高么……埃塔星上的鸟类人，高精神力，却只有雄性无法繁衍。”

    玛吉深吸一口气，她的情绪起伏巨大，不得已只能依靠爱丽丝进行安抚：“奥林匹斯居然计划，让这帮畜生与人类向导和哨兵杂交，而且实验竟然成功了……出生的……80%都是高级向导。”

    “还有20%呢？”秦云忍不住问道。

    爱丽丝看了他一眼，她的表情怜悯又恶心：“什么都不是……既不是鸟类人，也不是人类，没有智商，只知道残暴的攻击。”

    “奥林匹斯疯了么？”陈枭喃喃：“每三个月这么一次……难道就没人发现？！”

    玛吉：“派去的向导数量并不多，而内部更是洗脑严重……哨兵们甚至为了得到更强更多的向导而配合上位者。”她闭了闭眼，淡淡道：“在奥林匹斯，从来只有弱肉强食，物竞天择，高级淘汰低级就是法则，为了追求神级什么都做得出来，真是再正常不过了。”

    飞船在太空中平稳的飞行着，秦云突然惊醒的时候才发现默舍里并不在身边。

    主控室的面板荧光照着皇帝陛下面无表情的脸，等他转过头来，秦云才发现自己盯着对方有一会儿了。

    “怎么醒了？”默舍里揉了揉眉心，他不怎么赞同的看着只穿了一件单衣的向导：“过来，你不冷么？”

    秦云被这么一说才后知后觉的打了个喷嚏，他搓着鼻子任凭哨兵脱下大衣穿到他的身上。

    “你在看什么？”秦云靠近伸长了脖子问道。

    默舍里将手里的古董平板电脑递给了他：“林栋梁发来的。”

    秦云：“增员请求？”

    “恩。”默舍里冷着脸：“我将奥林匹斯的情况发了过去，他们担心我和你搞不定。”

    “……”秦云没好意思说自己也担心……

    默舍里显然看得出对方在想什么，他突然伸手捏了捏秦云的脖子：“不要瞎想，我能保护你。”

    林栋梁在收到第三封增员请求的退回报告时有些挫败的扶着额，斯卡特吊儿郎当的捡起来看了几眼。

    “陛下不接受增员总有自己的理由。”斯卡特安慰道：“他的实力毕竟毋庸置疑。”

    林栋梁叹了口气：“我只是以防万一……照这个形势看埃塔星的情况跟我们当初设想的完全不一样，计划赶不上变化总是容易出事的。”

    斯卡特没说话，在他看来默舍里一向都有自负的资本，而这一路上秦云的表现也证实了他并不是一个简单的低级向导。

    “查到秦云的养母了么？”斯卡特突然问道。

    林栋梁摇了摇头：“高级3S的向导如果刻意隐藏，要找到并不是一件容易的事……而且最近内阁大概也查到了些什么，绕过我们向崔丝塔娜施压，要求除名军部里的低级向导。”

    斯卡特的冷笑：“真是不消停的老娘们。”

    “柏林想这么做已经很久了。”林栋梁神色忧虑：“她一向主张用学院里的高级向导替代军部的低下层……”

    “哈，她的那些高级瓷娃娃？”斯卡特给气乐了：“他们能上战场么？让我手下的士兵在前线拼杀然后他们躲在后面？”

    斯卡特咬牙道：“她想都别想。”

    林栋梁没有反驳，他伸出思维触手安抚着斯卡特的意识云，小熊猫抬起脑袋，爬到了帝王鳄的身边睡下，大尾巴盖在了鳄鱼的眼睛上。

    “我在想办法。”林栋梁温和道，他顿了顿，坚定道：“我想，我们现在需要加西亚公爵的支持。”

    斯卡特的情绪已经平复了下来，但表情却并不乐观：“六年前在沈出事后他还能保持中立，现在要他倒戈并不是那么容易的。”

    “如果……”林栋梁思忖道：“如果沈回来的话，情况也许就不一定了？”

    作者有话要说：

☆、埃塔（二）

    沈卓凡处理完猫屎的时候就看见林栋梁已经等在了门外，国务卿大人笑容温和的脱帽行礼：“早上好。”

    沈卓凡叹了口气：“你都快成我这儿常客了……要不给你半张会员卡？熟客一次冲1000，打半价。”

    被推销了一脸的林栋梁辶澹沈卓凡坏笑了下，侧过身让他进了门。

    两人毕竟是熟的不能再熟的关系，林栋梁的来意沈卓凡大体都能猜到一二，他听完对方的请求倒也没说什么，径自泡了壶茶摆在桌上。

    “要来一点么？”沈卓凡倒出一杯推到林栋梁面前：“这个月刚上市的新茶，味道还不错。”

    林栋梁喝了一口，点头道：“的确不错。”

    沈卓凡笑了笑，他托着腮有些走神：“学长你一直没变，想什么计划什么都会清楚的说出来，精密的跟仪器一样。”

    林栋梁尴尬的咳了咳：“我总觉得，说出来才有选择的余地，结果和需要承担的风险，你可以做或者不做……”

    沈卓凡没有说话，他的目光穿过了窗外的雾霾，似乎看到了过去的久远的时光。

    “我和学长你毕竟还是不一样的啊。”沈卓凡静静道：“我变了很多。”

    林栋梁温和的看着他。

    沈卓凡伸出手轻轻的捂住胸口：“我没有你那么坚强的心脏。”

    崔丝塔娜大清早的就起来处理那些令她头痛的草皮，结果刚整好一块国务卿大人的专用飞行器就不打招呼的降落下来。

    崔丝塔娜：“……”

    林栋梁的发上还带着晨露，他表情有些抱歉的打了声招呼：“嗨……”

    崔丝塔娜的表情狰狞的可怖：“如果不是类似陛下快要挂的消息我一定让朱q啄秃元宝的尾巴！”

    林栋梁：“……”

    作为高层唯一的女性向导将领，崔丝塔娜虽然性格上很汉子，但是生活作风上却有颗□□的心，谁也想象不出能满嘴脏话和人打嘴仗，说不了三句就开航舰上炮台，在她眼里只要是个人就能满身槽点给她吐……

    “不要随便相信宇宙八一八。”崔丝塔娜将烤好的苹果派小心翼翼的端出烤箱：“亏你还是个政客。”

    林栋梁假装若无其事的关了八卦页面，他看着烤盘上惨不忍睹的苹果派……

    “我做了星星，月亮，小鸟，猫猫。”崔丝塔娜一个一个介绍过来，她叉着腰霸气道：“你可以花三分钟赞美我一下，然后才能吃。”

    花园里一半的草皮乱七八糟上面还停了国务卿大人的飞行器，而另一半已经被种上了郁金香，金黄或是红粉开的含蓄又优美。

    林栋梁吃着粘不拉几的苹果派，却并未抱怨一句，他吃完一个又一个，连崔丝塔娜都有些看不下去。

    “好啦……我知道我什么水平，你不用这么给面子啊。”崔丝塔娜讪讪道。

    林栋梁笑着道：“其实很好吃，真的哦。”

    崔丝塔娜拌了个鬼脸：“伪善……”

    林栋梁没有否认：“我好像一直都是这样。”他吃光了最后一口苹果派：“已经习惯了。”

    “但你这样……”崔丝塔娜别扭的形容道：“并不讨人喜欢。”

    林栋梁挑了挑眉：“政客都不讨人喜欢，我也不是为了讨人喜欢才去做罪人的。”

    崔丝塔娜：“没错，你总是有周密的计划，包括最后的结果，看似是把选择权给了出去，其实你连对方的性格都已经算计在内……就像六年前的沈，冲动，骄傲，敢于奉献。”

    女将军叹了口气：“你很温柔。”她伸出手点了点林栋梁的胸口：“但这里却很硬。”

    林栋梁沉默了，过了许久，他才慢慢道：“一个完整集中的新政权的诞生，需要牺牲无数的人和感情。”

    崔丝塔娜忍不住问道：“那么……你会牺牲斯卡特么？”

    晨曦的光芒柔和的勾勒着林栋梁的侧脸：“不会。”他看着崔丝塔娜，露出了一个温柔又悲伤的笑容：“我会牺牲自己。”

    “国务卿大人的计划？”秦云的表情惊诧不已，他们将爱丽丝和玛吉送回了星盗的大本营――马了个鸡鸡号后，打算休整一番，再前往埃塔星。

    默舍里整天泡在最下层的武器库，秦云自然全日制贴身伺候，两人不知怎么就聊到了沈和加西亚公爵的八卦。

    “政客都是一帮铁石心肠的混蛋。”默舍里冷漠道：“别把林栋梁想的太温柔，那都是表象。”

    秦云大着胆子开玩笑：“你的意思是……你也铁石心肠？”

    默舍里一副“小婊砸作什么作”的表情斜了他一眼：“我对你还不温柔？”

    秦云尴尬的摸了摸鼻子，没有搭腔。

    默舍里将挑好的弓扔进自己向导的怀里：“新政权的诞生不可避免的总会有牺牲，连我也不可幸免。”他平静的看向秦云：“这就是为什么斯卡特和林栋梁在一起这么久都没完成最终的标记的原因……因为太爱彼此，甚至愿意克制哨兵与向导的天性，只为在一方不得不离开的情况下，让另一个仍能安全的活下去。”

    秦云的脸色微微有些难看：“这个后果……实在是太沉重了点。”

    默舍里不屑的撇了撇嘴：“要我说斯卡特就是太宠林栋梁了，老婆就是不能太惯着，该操就得操。”

    秦云：“…………”

    因为玛吉提供了不少埃塔星的消息，她和爱丽丝等于是彻底脱离了奥林匹斯，对此陈枭倒是比当事人还要热心。

    “你们以后打算去哪？”他抱着胳膊给默舍里打眼色：“有没有什么计划？”

    玛吉的腰伤已经基本好了，她从武器库里挑了根银鞭，看着很细其实重的秦云两只手都甩不动它。

    “我们还没想好。”爱丽丝诚实道，她有些迷茫：“这算叛国么？”

    默舍里冷笑：“奥林匹斯自称联盟，帝国可不承认，何来叛国一说。”

    玛吉没有说话，她明显看出对方是所有人里面地位最高的那位，态度却仍是不卑不亢的道：“那你觉得我们应该去哪。”

    默舍里瞟了她一眼，目光里带着赞赏：“去帝都，那里更适合你们。”

    “但我听说。”玛吉玩味的笑了笑：“皇帝的政权并不稳固，推行民主新政更是阻碍重重，更何况决定奥林匹斯最终能否回归甚至还是个未知数。”

    秦云皱眉：“你不相信帝国？”

    “我只是更相信我看到的。”玛吉指了指自己的眼睛。

    她对着默舍里恭敬的行了个弯腰礼：“陛下，我们将在帝国，等候您的凯旋。”

    作者有话要说：　　林栋梁和斯卡特诠释了什么叫：喜欢是放肆，但爱是克制，这句话XD

☆、埃塔（三）

    70%都被原始森林覆盖的埃塔星到了夜晚并不适合赶路，默舍里收起小型飞行器，将照明灯递给秦云，后者将地图摊开在膝盖上。

    “走这个方向……明天5点之前可以到。”秦云带上兜帽：“不过得加快速度。”他等了半天没听到默舍里回答，有些疑惑的抬头，突然就被堵住了嘴。

    默舍里微歪着脖子，鼻尖贴着秦云的脸颊，他伸出舌头扫过对方的唇角，低声命令道：“张嘴。”

    秦云：“……刚刚又没有消耗精神力。”

    “……”默舍里已经没力气生这个傻逼的气了，他用力按着秦云的后脑勺，动作粗鲁的直接顶开了对方的牙关。

    唇分时两人都有些喘，默舍里轻轻拍了拍他的脸：“走吧。”

    “……哦。”秦云讷讷的答应道，他站起身时才发现东西都背到了默舍里的肩上，自己两手空空一身轻松。

    默舍里：“注意脚下，尽量跟上我的速度。”他在秦云和自己腰间系上绳索：“过不去的地方不要勉强。”

    “好。”秦云有些紧张起来，他活动了一下手脚，转头就看见默舍里对他伸出了拳头。

    秦云犹豫了一会儿，小心翼翼的握拳与他碰了碰。

    默舍里露出了一个微笑：“加油，兄弟。”

    秦云所说的加快一些速度明显跟默舍里所认为的有很大区别……一开始他还跟得上皇帝，到了半途中基本就是被两人间的绳索拉着跑，以至于最后默舍里实在看不下去直接打横抱起了他。

    “真、真是对不起……”秦云尴尬道：“我来之前真的有做耐力训练……”

    默舍里鄙视道：“你训练进狗肚子里去了？”

    秦云：“……”

    默舍里抱着他轻松的跃上高树，两人藏在繁茂的枝叶后面，等了一会儿才看清底下几个乌黑的影子慢慢爬过。

    “……那是什么？”秦云震惊的轻声问道。

    默舍里没有马上回答，他眯着眼，打量着那些慢慢蠕动的黑影。

    身量似人，接近2米，因为扭曲的后肢无法站立只能爬行，其中一只突然昂起脑袋，秦云清楚的看见了一张满是污秽的人脸。

    “杂交失败体。”默舍里冷冷道，他看见了黑影背上畸形的双翼。

    秦云不吭声，他抓着默舍里袖子，因为太过用力的缘故，连指骨都隐隐泛白。

    默舍里叹了口气，他伸出手，掌心捂住了秦云的眼睛。

    “不要看。”皇帝的口吻平静而残酷：“你没有办法救所有人。”

    再进到埃塔星的要塞前默舍里并不打算浪费体力，等杂交体彻底走远后他才抱着秦云从树上下来。

    “马上要进入鸟类人的守备圈了。”默舍里抽出长剑，他命令重焱飞到高处：“我们尽量不惊动大部队，只杀落单的……你在听么？”

    秦云正专心看着地图，被默舍里一问才反应过来：“啊，在！”

    默舍里皱着眉：“你在想什么。”

    秦云烦恼的抓了抓头发，他指着地图上要塞里的一处地方：“这里标的是实验室，应该就是培育……杂交体的地方。”

    默舍里不动声色的看着他，秦云鼓起勇气，慢慢道：“我想去一趟，也许能做些什么。”

    “你必须得一个人去。”默舍里突然道，他的手指划过地图中央：“我得去拿神级向导的基因。”

    “我知道。”秦云点头：“我们分开行动，我会保护好自己。”他故作轻松的拍了拍自己的背包：“我带了激发剂……关键时刻还是有点用的。”

    默舍里难得没有反对，他牢牢盯着秦云的脸，突然伸出手勾过了自己向导的脖子。

    两人额头用力的相抵着。

    “遇到危险不要硬拼。”默舍里摘下眼罩，露出了金红色的龙眼：“等着我来接你。”

    秦云笑了笑：“好。”

    实验室的周围主要都由哨兵把手，毕竟埃塔星附属于奥林匹斯，鸟类人的地位充其量只是被利用的工具。

    秦云躲在暗处，他的思维触手分裂成网状试图覆盖实验楼的每个角落，哨兵的数量比他想的要多，想进去并不是件容易的事。

    5、6点钟的埃塔星弥漫着浓重的晨雾，秦云正计算着需要催眠的哨兵数量，眼光一瞟就看见一个哨兵端着托盘从远处走来……

    “姓名，年龄，身高，体重？”秦云边问边换着衣服，他扫了一眼托盘里的东西发现都是些流质食物。

    哨兵光着身子呆站着，嘴巴一开一合机械的回答：“13号，17岁，176公分，65公斤。”

    秦云啧了一声：“完了……我比你高4公分。”他低头看了看少了一小截的裤腿，没办法只能换回自己的军靴：“希望他们不会注意到……”

    被催眠的哨兵没有任何反应，秦云还怕他冻着给对方盖上了自己的大衣，别好名牌拿起了托盘。

    “你今天第几次当值？”秦云又确认了一遍：“每天人都一样么？”

    哨兵：“第一次，不一样。”

    秦云思考了一会儿便也想通了，他最后确认了一遍装束才托着餐盘向实验楼走去。

    和实验楼不同，要塞的基因库大的有些离谱，默舍里潜进去的时候才发现陆面上巨大的半圆堡垒只有总面积的三分之一都不到。

    为了方便储存，基因库的温度极低，重焱跟着飞进来的时候还想体贴的给主人喷个火球，被皇帝杀人一般的眼神制止了……

    巨龙委屈的缩着翅膀，只能自己烧着自己尾巴玩……

    基因库里大多是普通人类科学家，包裹的严严实实穿梭在一排排高大的架子中间，默舍里只能等一个人经过，再绕到架子正面，快速的去扫那些基因罐上的标签。

    扫了快十排，却仍旧一无所获。

    默舍里的表情愈发阴沉，因为情绪不稳，连带着重焱都急躁起来，他能感觉到自己的龙眼在发生变化，刺激的神经隐隐作痛……

    身为埃塔星最年轻最有前途的基因学教授，克拉斯一直以来都只醉心于学术研究，但是昨天他偶然间偷看到实验楼所谓的“物种进化”后整个人的三观都受到冲击，导致他一晚上没睡，天还没亮就来了基因库。

    而当他被人掐着喉咙按在墙角时，可怜的克里斯还以为自己偷看的事情暴露了，要被灭口……

    “神级基因在哪里？”默舍里金色的瞳孔细长，他扯掉了对方的防冻罩，克里斯瞬间觉得自己脸上仿佛生了冻疮……

    “什、什么神级基因？”他抖抖索索的结巴道，说的话语无伦次：“我、我知道你们发现了我昨天偷看……但、但我还是想说那样是不对的……太、太残忍了……”

    默舍里：“……”

    克里斯脸上的表情坚贞不屈：“要杀、杀就杀、杀好了！我、我不会、会再为你们、工、工作了！”

    默舍里冷冷的看着克里斯扔在地上的工作卡并没有马上去捡，他放松了一点手里的桎梏。

    “要辞职可以。”默舍里顺势道：“先告诉我神级基因在哪里。”

    克里斯果然很傻很天真的上了当：“都说没有神级基因了……你是高层吧？你难道不知道前阵子奥林匹斯撤销了神级基因转移任务，改换一批克隆体送过来么？”他指了指地上的工作卡：“你要不信可以用我这张卡刷这里所有的基因类别，我的卡可是最高权限的呢。”

    为了证明自己没有说谎，克里斯积极的刷了N遍工作卡给默舍里看，等到彻底确认没有神级基因后，皇帝陛下的脸色要有多难看就有多难看。

    “反正我是不打算干了……太残忍太不人道简直没有人权。”克里斯碎碎念着：“我把卡给你……你怎么了？！”

    默舍里脸色苍白的捂着胸口，吓的克里斯赶紧去扶他：“没找到就没找到嘛，用得着发心脏病么！带药了没？！！”

    “不……”默舍里艰难的动了动唇：“秦云……”

    “秦云？”克里斯一脸的问号：“这是什么药？我怎么没听过？”

    作者有话要说：　　下一章么，我就不预告了，就一句话，不经历风雨！怎么看到彩虹！（泥垢……）

☆、雾霭（一）

    实验室的楼道里潮湿阴暗，秦云边走边忍不住嗅了嗅自己身上残留的默舍里信息素的味道，守门的几个都没有怀疑他“哨兵”的身份，看了眼名牌便放他过了。

    军靴踩在地面的咯吱声在静谧的走廊里显得有些刺耳，秦云压低了帽檐，慢慢窥视过一个接一个窗口，他的表情紧绷，小心翼翼的扩大着思维网。

    快走到尽头时有人拦住了他。

    “今天怎么这么慢？”来人是个哨兵，嘴里抱怨着推了推秦云的后背：“最里面那间，快点送进去。”

    秦云含糊的点了点头，他被推的有些踉跄，加快步子走过去的时候差点没撞到门上，幸好门是虚掩的。

    用餐盘的一角把门顶开，秦云才发现这是一间非常大的实验室，有只昏迷的鸟类人被绑在角落，下半身伤痕累累。

    几个强壮的哨兵将一个瘦弱的少年按在实验台上，丝毫不理会对方的尖叫挣扎。

    “针筒呢？”秦云听到其中一人问道：“试试看排不排斥……”对方似乎心情很好的笑了笑：“听说这些畜牲的血对人类来说很像发情剂？”

    “别玩得太过了。”另一个人叮嘱道。

    “找找乐子，不会闹出人命的。”

    秦云僵直的站在原地，手里的餐盘“啪”的一声，掉在了地上……

    蓝止在看到按着自己的哨兵突然摔在地上不省人事时就停止了反抗，他呆呆的仰着头看了眼秦云，又怔怔的盯着地面：“他们……死了么？”

    秦云的眼白泛着浅金色，他脱下身上的衣服盖在少年身上：“没有，只是被催眠了。”顿了顿，他看向蓝止：“能站起来么？我带你离开这儿。”

    少年似乎尝试了一番，泄气道：“不行……腿没力气……”

    秦云皱眉，他弯下腰去，手臂刚绕过少年的背部，肩胛骨突然传来一阵剧痛，蓝止的手里不知何时多了一把精神力凝成的匕首。

    秦云猛的将他甩开，惊怒道：“你是向导？！”

    蓝止没有说话，他诡异的笑了笑，做了个奇怪的手势，秦云还没从疼痛中缓过神来，就被人反剪了两只胳膊，脸朝下狠狠的按在了实验台上。

    “……”秦云痛的差点没晕过去，他脸色苍白的闭了闭眼。

    “是个向导。”按着人的哨兵轻嗅了下：“做过精神标记。”

    秦云不吭声，他被蓝止抓着头发强迫的抬头：“你的哨兵呢？”

    意料之中的没有得到任何回答，蓝止倒也不介意，他站起身，指挥另一个站着的哨兵：“把那东西拿出来。”

    对方似乎犹豫了下，从口袋里掏了一管试剂。

    “知道这是什么么？”蓝止晃着针管，他伸出手指按着秦云的颈动脉：“告诉我你的哨兵在哪？”

    秦云握紧了拳头。

    蓝止啧啧摇着头：“真是可惜……你居然没跟他建立最终标记么？你明明是个低级……”少年的双眼突然睁大，浑身不受控制的颤抖起来，最先发现不对的哨兵赶忙抱住他，一回头就看见秦云不知何时睁开了眸子，眼中的金色浓的像要溢出来一般。

    “注、注射……！”蓝止拼着最后一点意识尖叫道，随后他就如同一只突然被剪了提线的木偶，转瞬间便没了一点生息。

    秦云眼底的金色慢慢褪去，他像是刚被人从水里捞上来的一样，刘海湿哒哒的黏在苍白的脸上。

    抱着蓝止的哨兵脸色有些难看：“脑死亡？……你是怎么做到的。”

    秦云动了动嘴唇，他已经没有说话的力气了。

    哨兵眯着眼，他费了些劲才拔出蓝止手里握的死紧的针头，跨前几步居高临下的盯着秦云：“你是那人的向导。”他语气肯定的道，然后伸出手按住了秦云的脖子。

    当冰冷的针头贴上颈部时，秦云下意识的抖了抖，他低下头，眼角余光看着针管里慢慢减少的液体。

    “来不及了。”另一个人惊恐道：“那个人来了。”

    话音刚落，一只巨大的龙爪从外面掀翻了整个楼顶。

    秦云挣扎着从实验台上爬起来，他的肩胛骨隐隐作痛，试了几次才扯下试剂上贴着的标签，等看清楚上面的字样时，默舍里已经提着剑走到了他的面前。

    秦云迟钝的缓缓抬头，被皇帝一言不发的抱进了怀里。

    掀开的屋顶灌入晨风，秦云颤抖的伸出手搂住默舍里的后背，他松开握紧的拳头，标签就被吹飞了出去，卷了几卷才落到远处，露出了正面。

    编号：一级禁药。

    名称：脑神经破坏剂。

    “走吧。”默舍里抱够了才打横将秦云抱起：“我们离开这里。”他说着，静下心来仔细检查了一遍对方的外伤：“脖子里的是什么？”

    秦云不怎么在乎的敷衍道：“啊，他们给我打了普通的抑制剂……”

    “给你一个低级向导打抑制剂干什么？”默舍里皱眉，他伸出拇指按了按针眼：“痛么？”

    秦云张了张嘴，他不知道该怎么回答。

    默舍里观察着他的表情：“有那么的痛么？”他低头凑近了秦云的脖子：“我帮你舔舔……”

    秦云不说话，他抓紧了默舍里的肩膀，脸埋在对方的颈窝里。

    默舍里有些得意的嫌弃道：“这么大了还撒娇。”手上却又将人抱得更紧了些。

    实验楼外面已经围了不少的鸟类人和哨兵，默舍里却并不放在眼里，他骑在龙背上，示意重焱直接攻击空中鸟类人的第二体。

    “你辅助重焱开路，我来解决后面的人。”默舍里抽出长剑，他托着秦云的后脑勺低下头吻住了对方的唇。

    秦云只亲了一会儿，便勉强推开了皇帝，他狼狈的擦着嘴：“够了……”

    默舍里不怎么高兴，却又抹不开面子叫人再亲自己一口，于是只能愤愤的哼了声，提着剑跃下了龙背。

    秦云松了口气，他抖着手从包里摸出激发剂，毫不犹豫的给自己注射了一支。

    可精神力仍是在不断的枯竭。

    秦云咬牙伸出思维触手，他用了第二支激发剂。

    重焱发出低沉的龙啸，秦云控制着自己的思维触手分裂成了网状，犹如铠甲一般护住了巨龙的前胸与后背。

    空中的鸟类人守备圈被重焱狠狠的撕出一个缺口，黑色的巨翼仿佛狂风暴雨，无坚不摧。

    秦云捏碎了最后一支激发剂的针管，他的眼前一片模糊，两只手腕血迹斑斑。

    默舍里已经跑到了飞船边上，克里斯在驾驶舱拉起手柄，重焱急掠而下，默舍里张开双臂抱住秦云，在舱门关闭的瞬间滚了进去。

    作者有话要说：　　马、马上虐完了……真的……

    霸王票怎么都不让我在楔子上感谢……先在这里感谢一遍，之后补在楔子里，爱你们么么哒！

    无名之歌扔了一个手榴弹投掷时间：2014-10-06 14：16：17企鹅娘扔了一个地雷投掷时间：2014-10-06 17：18：19阿亓扔了一个手榴弹投掷时间：2014-10-06 17：33：30阿亓扔了一个地雷投掷时间：2014-10-06 17：43：11幽昌扔了一个地雷投掷时间：2014-10-06 21：06：21深潭碧落扔了一个手榴弹投掷时间：2014-10-06 23：36：06文雯雯扔了一个地雷投掷时间：2014-10-07 13：14：56艾小褥子扔了一个地雷投掷时间：2014-10-07 19：09：08阿亓扔了一个地雷投掷时间：2014-10-07 20：32：44阿亓扔了一个地雷投掷时间：2014-10-07 20：36：18二窈扔了一个手榴弹投掷时间：2014-10-07 21：37：02 caroline扔了一个手榴弹投掷时间：2014-10-08 01：07：03 K扔了一个地雷投掷时间：2014-10-08 23：51：02

☆、雾霭（二）

    默舍里护着秦云的头部，等到起飞的颠簸过去才支起身来。

    “秦云？”他抄起对方湿透的刘海，向导的眼白已经变成了纯粹的金色，瞳孔毫无焦距的盯着一点。

    “克里斯！”默舍里喊了道，他将秦云抱在怀里，提高了音量又吼了一遍：“克里斯！”

    驾驶室传来一阵噼里啪啦的声响，克里斯慌慌张张的跑出来，嚷嚷道：“我、我第一次驾驶飞船啊！驾照都是过期的……”他看到秦云的时候怔了怔，紧接着惊呼道：“天呐！他到底用了多少激发剂？！”

    默舍里绷着脸不说话，他看着克里斯掏出检测仪，动作熟练的开始检查。

    “他怎么样？”皇帝有些紧张道：“要不要紧？”

    克里斯奇怪的看了他一眼：“他不是你的向导么……情况怎么样你不应该最清楚？”

    默舍里当然不愿意承认他还没和秦云做过最终标记，只能阴沉着脸冷冷道：“闭嘴！”

    克里斯撇了撇嘴，小声抱怨道：“脾气真差……你向导平时一定太宠你了。”

    默舍里：“……”

    秦云恢复些意识的时候就看见克里斯正给他处理着手腕上的那些针孔，年轻的研究员感觉手底下的人挣扎了一下。

    “啊……我不是什么坏人。”克里斯赶忙举起双手，他弱弱的补充道：“虽然我曾经误入歧途……但我现在已经改邪归正了哦！”

    秦云放松下来，发现自己正靠在默舍里的身上，哨兵低头，二话不说的掐着他的下巴亲了上去。

    “咳……”克里斯尴尬了，他转移视线开始吹口哨。

    秦云涨红了脸，默舍里倒是吻的很认真，许久才挪开嘴皱眉道：“信息素怎么没用？”

    克里斯终于有机会凑了过来：“不会吧……”他的目光落到了秦云脖子里：“这是什么？”

    “……”秦云伸手想把针眼遮住，含糊道：“没什么……我被打了抑制剂……”

    克里斯的神情严峻起来，他没有说话，也不听秦云解释，固执的将之前采集的血液小心翼翼的放进仪器里，选择了测试“向导”值的选项。

    默舍里的脸色不怎么好看：“他们到底给你注射了什么？”

    “……没什么。”秦云气虚道，他假装周围看了一圈，换了话题道：“重焱呢？”

    然后他就看见了皇帝一瞬间几乎崩溃的表情。

    默舍里沉默了许久，他紧紧的盯着秦云的眼睛，一字一顿的道：“它就在你的脚边，你看不到吗？”

    与此同时，测试仪上的红灯尖锐的响了起来……

    林栋梁在收到埃塔星的主战宣言时正被前一阵子内阁与军部的矛盾搞的焦头烂额，他看到发来的战令脸色一下子就变了，对方以“领土侵犯”为借口，传输上来的图片里清楚的显示出秦云没换掉的军靴，上面有着帝国军部的徽章，而再下面则是蓝止脑死亡的证明，以及对方高级3S向导的详细资料。

    柏林好整以暇的坐在对面，她的目光轻蔑的落在斯卡特的脸上：“将军的士兵果然不同凡响，如果没记错的话，他还是个低级向导？”

    林栋梁深吸一口气，他不能暴露秦云与默舍里的关系却又要保住前者，几乎是毫不犹豫的打算自己承担下来：“是我……”

    “是我派他去的。”斯卡特微笑着道，他深深的看了一眼林栋梁，目光温柔：“我怀疑埃塔星上有神级基因，所以就让人去调查了一下。”

    柏林挑了挑眉，她笑了起来，伸手理了理自己的鬓发：“破坏和平缔约可是重罪啊将军，您就没想过后果么？”

    斯卡特没有回答，他站起身，摘下肩膀上的军章轻轻的放到了林栋梁的桌上，侧头看着柏林道：“我会接受埃塔星的宣战……不论结果，但凭处置。”

    默舍里站在驾驶舱里沉默的看完了林栋梁发来的全息录影，对方没有了招牌式的温柔表情，眼神冷酷如冰铁，他的胸前别着斯卡特的军章。

    “军部被内阁以调查为借口□□了一半兵力……埃塔星请求奥林匹斯增员，向导与哨兵的数量是我们的三倍以上。”

    “斯卡特已第一时间去到前线，稍后我也会前往，辅佐将军。”

    “崔丝塔娜莱恩将军则会尽全力的牵制住内阁，等候您与秦向导的平安归来。”

    “兵力问题已向加西亚公爵申援……但至今未得到答复。”林栋梁低下头，他伸手捂住胸口的军章：“陛下，我有最后一个私人的请求。”

    他微笑着看向屏幕另一头的默舍里：“我们将拼死战至最后一刻，如若不幸，请将我与斯卡特将军合葬。”

    “我相信终有一日，公允会打破制度的枷锁。”林栋梁恭敬的弯下腰：“我期待着，您收复奥林匹斯的时刻。”

    克里斯在一旁小心翼翼的观察着默舍里的脸色，过了一会儿，终于忍不住踌躇道：“再过半个小时……他就要彻底失去向导能力了……你不去看看么？”

    默舍里没有回答，他转过身向后舱走去，身后的克里斯抓了抓头发，只能无奈的跟着。

    临时飞船并没有休息室，秦云安静的睡在默舍里垫着的衣服上，重焱将他盘在中间，默舍里进去时看到他脖子里挂上了向导给他做的水钻无牙仔。

    挂件的另一头被秦云捏在手里，他已经看不见巨龙了，单凭着小小的挂饰才能分辨出重焱在哪里。

    克里斯别过头去，不忍再看，默舍里却神情未变。

    他蹲下身轻轻松开秦云的手指，将人抱进了怀里。

    秦云醒了过来。

    “怎么了？”就算快要失去了向导能力，秦云仍能第一时间发现默舍里的情绪问题：“皇室那边发生什么事了么？”

    默舍里握住对方伸过来的手，他抚摸着秦云腕子上的绷带：“没事，你继续睡吧。”

    “睡不着了……”秦云嘀咕着，他调整了下姿势，让自己尽可能舒服的窝在皇帝陛下的怀里。

    默舍里打开了后舱的遮光板，飞船还未离开埃塔星的大气层，漂浮的云朵上镶满了金色的晨光。

    “还有多久？”秦云突然问道：“我的向导能力？”

    默舍里不说话，许久后他才答非所问道：“是我的错，埃塔星上根本没有什么神级基因，我们中了奥林匹斯的圈套。”

    “哦……”秦云愣了愣，他没想到默舍里会道歉，只能故作轻松道：“还好我们没做最终标记……要不然我也没信心能意识催眠你……”

    “你想我忘了你么？”默舍里低头看着他。

    “……”秦云张了张嘴。

    默舍里：“你是我的向导。”

    “……我马上就不是向导了。”秦云艰涩道：“而且……以后也许还会有真正的神级……”

    “不会再有神级了。”默舍里平静道：“从此以后，我只有你。”

    秦云抬起胳膊遮住了自己的眼睛，他能清楚的感觉到自己的精神力正在逐渐消散，默舍里与他十指相扣，低下头温柔的亲吻着对方。

    “我、我想完成一个仪式。”秦云的眼眶通红却没有眼泪，他有些紧张，深吸一口气，犹豫了半天才哑着嗓子缓慢道：“我愿为灯塔，为你指明航向，抚平创伤孤寂与惊涛骇浪。”

    这是最初向导与哨兵缔结契约时所发的誓言，秦云并不知道默舍里清不清楚，他有些期待又小心翼翼的看着对方。

    默舍里笑了，他虔诚的闭上眼，将额头与秦云相抵，声音低沉悦耳：“我的生命属于你，而你的灵魂……”

    皇帝在初升的朝阳下拥抱着自己的向导，金色的光芒落在了他们的身上。

    “而我的灵魂，将与你同在。”

☆、雾霭（三）

    在成年之后，秦云就很少会梦到以前的事了，虽然他偶尔会想念养母碧丝，想念小时候生活的牧场，从初春的草长莺飞到冬日的白雪皑皑。

    碧丝从里都是一副懒洋洋的样子，常年披散着银发，她会骑马，却不爱照料马匹，正好秦云相反，他永远都骑不来这种“古董”级的生物，但喂草刷马则欢喜勤快。

    他和碧丝并没有血缘关系，却彼此深爱着对方，如同真正的一对母子。

    而唯一一次争吵，是为了秦云去向导军部的事情。

    他们冷战了许久，直到去年碧丝也没有能够原谅他。

    沈卓凡坐在病床边，头一点一点的打着瞌睡，突然惊醒的时候才发现秦云正看着他。

    “你醒了？”沈卓凡赶忙凑上前打量他：“感觉怎么样？”

    秦云动了动脖子：“没感觉……你什么时候来的？”

    沈卓凡叹了口气：“我都来三天了，你回帝都后就一直在昏迷……”他有些不赞同道：“你真是太乱来了，打那多激发剂也不怕出事。”

    “当时没想那么多。”秦云喝了口对方端来的水：“反正也要没了……干脆最后拼一把……你那时候不也是么？”

    沈卓凡气结：“我那时候的情况能和你一样么？！”

    秦云这次倒是没回嘴，他捧着杯子不出声，目光盯着墙面上的全息影像。

    新闻正报道着埃塔星的战事，两方军力胶着，不得已连默舍里都必须坐镇前线，帝国从未被逼的如此狼狈过，媒体更是直接批判此次为皇帝失败的战役……

    “都是些屁话。”沈卓凡烦躁的关掉全息：“内阁也就控制舆论这么点本事，看了也没意思。”

    秦云看着他，无奈道：“我都还没说什么……你发什么脾气啊？”

    沈卓凡摆着个臭脸，他向来跟内阁势不两立，分分钟都有把鞋底拍柏林脸上去的冲动。

    “你以后躲开点那个老女人首相。”沈卓凡没好气道：“要不然怎么死的都不知道。”

    “……”秦云：“我觉得我也见不着她……”

    沈卓凡：“你不去找她，不代表她不来找你。”他换上了一副严肃的神色：“你这次和陛下出事，内阁的知道的不比我们少，崔丝塔娜已经替你挡了好几波他们的人。”

    秦云皱了皱眉：“可是我已经没有向导能力了……”

    沈卓凡冷笑：“正是因为你没用了，才更方便他们搞死你。”

    崔丝塔娜带着自己做的小薄饼来探病，秦云看着一盘子稀奇八怪的图案简直目瞪口呆，沈卓凡忍不住吐槽道：“别做了……做再多你的家事点数也是点不满的。”

    “……”崔丝塔娜掐着他脖子咆哮：“做给你吃已经很好了！给我全部吃掉！！”

    秦云：“……”

    沈卓凡泡了壶茶，两人就着茶水解决掉了大半的小薄饼，崔丝塔娜搭着腿在病床上，嫌弃道：“这不是吃完了么……味道怎么样？”

    沈卓凡嗦着手指头：“太甜了……”

    崔丝塔娜开始撩袖子。

    秦云急忙补救：“甜脆可口！很好吃！”

    女将军这才满意的哼了一声，她瞅着秦云意味深长道：“嘴还挺甜的么，怪不得陛下喜欢你。”

    “……”秦云没好意思说自己这招在默舍里身上发挥不大……

    “只是可惜……”崔丝塔娜收起了笑意：“你太不冷静了……我查过你的前线战功，能力卓绝，喜欢独立行动，在G星埃尔伯那少将那里就只身一人疏导近百名哨兵，之后更是单独引开高级向导……幸好陛下救了你。”

    被自己的顶头上司这么说，秦云脸皮再后也忍不住尴尬，他很想辩解自己只是去查下情况，但被蓝止欺骗却又是不争的事实。

    说到底，他还是评估不足，往往忘了自己只是个低级向导。

    “高等级的向导有一定几率可以治愈比自己等级低的向导的脑神经。”崔丝塔娜闭了闭眼，她很遗憾：“我尝试了几次，对你却没有用。”

    沈卓凡挑了挑眉：“你的意思是，秦云的真实等级也许高于2S级别？”

    “我不知道。”崔丝塔娜表情坦然：“但你杀了一名高级3S的向导，又是唯一一个能疏导陛下意识云的，就算没有精神系……也不应该是低级。”

    “可现在说什么都晚了……”秦云苦笑道，他指了指自己的脑子：“我现在连低级都不如。”

    崔丝塔娜笑了笑：“谁都会有犯错误的时候。”她看向沈卓凡：“就算别人不原谅你，但偶尔，你也需要自己原谅自己。”

    沈卓凡咳了一声，他装作没有听懂女将军的话，抱着胳膊表情严肃：“那现在怎么办？内阁早晚都会知道秦云已经没有了向导能力，到时候谁来保护他？”

    崔丝塔娜叹息道：“这就要看陛下了。”她的表情很是沉郁：“现在的情况对皇室非常不利，我一个人撑得辛苦，陛下又鞭长莫及，内阁甚至有废除皇权的打算，至于林栋梁……他好不容易能从前线撤下但也不得不和斯卡特暂时分开了。”

    秦云：“斯卡特将军怎么了？”

    崔丝塔娜并没有刻意隐瞒，她平静道：“为了保住你，斯卡特承担了破坏和平缔约的罪责，听说今晚要被内阁带走，监视调查。”

    斯卡特的背上有一条几乎划过整个肩胛的新伤，林栋梁坐在他身后，小心翼翼的给伤口涂着止血剂。

    帝王鳄安静的趴在角落里，小熊猫元宝窝在它身边，大尾巴缠着鳄鱼的。

    斯卡特突然抽了抽鼻翼，他眯着眼看向自己的向导：“你的味道不太对……你在勾引我？”

    再也不会有人比林栋梁更加熟悉斯卡特的信息素波动，他没有否认，忍耐着结合热的前兆，难得主动的去亲吻对方，斯卡特伸手按住林栋梁的后脑勺，既不推开，却也没有迎合。

    国务卿大人的表情有些挫败：“……你不想标记我？”

    “别开玩笑了。”斯卡特翻了个白眼，他捏着林栋梁的脖子：“我可是连打仗吃饭做梦撒尿都想着如何河（cao）蟹（ku）你呢。”

    林栋梁红着脸结巴道：“那、那为什么……”

    斯卡特叹气道：“但现在不行。”他轻轻的抵着向导的额头：“内阁马上就要来了，这么点时间可不够用来河（zuo）蟹（ai）。”

    林栋梁抿着唇，他自然清楚斯卡特不愿现在就标记他的真正原因，这其实就跟他想被标记的理由是一样的。

    谁都不愿拆穿对方，却又用着相同的方式保护着对方。

    外面警报声想起的时候斯卡特的伤口还没有彻底处理完毕，林栋梁绷着脸看向闯进来的人。

    高级3S向导，艾弗里欧学院的执行长昆塔教授，他曾是林栋梁的导师，却最终站在了自己学生的对立面。

    他命令三名3级的向导围住了林栋梁，帝王鳄暴躁的甩着巨尾，它的面前展开出一只巨大的维度监笼。

    “这并不符合规矩，老师。”林栋梁脸色苍白，元宝的背毛完全炸了开来，他的精神力正承受着三名向导思维网的压制：“斯卡特的军衔陛下并未撤销，你们没有权利强行禁闭他的精神系！”

    维度监笼是专门禁闭哨兵或者向导精神系的仪器，因为会对精神系产生严重的折磨效果，一般只在死刑犯身上才会用到。

    昆塔的表情如死水一般，他静静的看着林栋梁：“内阁有权对破坏和平缔约的危险分子实施精神系禁闭。”他挥了挥手，示意身边的人上前铐住斯卡特。

    林栋梁握紧了拳头，他的眼白染上了浓重的深棕，三名原本围着的他的向导下意识往后退去，昆塔皱眉，他刚抬起手就被斯卡特抓住了胳膊。

    “林栋梁。”斯卡特走上前几步，捧住了自己向导的脸：“冷静点……我没事……”

    林栋梁急速的喘着气，他的眼睛几乎差点分辨不出瞳孔在哪，深棕色的眼白半晌才慢慢褪去。

    斯卡特吻了吻他的唇，林栋梁看着对方的帝王鳄自己爬进了维度监笼里，因为体积太大的关系，鳄鱼只能委屈的盘着尾巴，巨大的吻部贴着透明隔层。

    昆塔亲自铐住了斯卡特的双手，他最后看了一眼自己昔日的得意门生。

    林栋梁只是怔怔的盯着斯卡特腕上的镣铐。

    而另一边，小熊猫努力的站直了毛绒绒的后腿，伸出爪子，用力的抱着维度监笼，它的尾巴耷拉在地上，隔着玻璃小心翼翼的舔着鳄鱼的吻部。

    作者有话要说：

☆、晨露（一）

    崔丝塔娜第二天在皇室办公区看到林栋梁时惊讶的半天合不拢嘴，她认认真真看了遍对方的脸色：“……我以为你今天会请假……最起码也得请半天。”

    林栋梁笑了笑，他脸上有着熬夜的痕迹，却不会显得太颓废。

    “我没那么多时间可以休息。”国务卿大人整理着领带，他侧过头，眼神坚毅而明亮：“有人正等着我。”

    自从林栋梁回来后，虽然前方战事仍旧没有起色，媒体方面却润物细无声的有了变化，不再一味的谴责皇帝陛下的失职，而是更多的将目光投到了民主自由和平等方面。

    林栋梁不知从哪弄到的埃塔星杂交体实验计划，这一份报告庞大的几乎令人作恶。

    “帝国并不会主动去破坏任何和平缔约，但我们有我们自己的底线。”林栋梁面对着镜头，他的表情有一种神圣的自我牺牲般的严肃和悲痛：“而埃塔星正是触犯了这一点。”

    底下有记者不死心的问：“除了这些，您还有什么证据么？”

    林栋梁温和的露了个笑容：“我很庆幸，在发现埃塔星的阴谋的同时，还解救了一对优秀的伴侣。”他朝着旁边示意，全息影像上出现了玛姬和爱丽丝的脸，后者有些不安的躲在自己哨兵的身后。

    玛姬镇定的挡开那些快要戳到脸上来的录音器，她微蹙着眉峰，表情孤高清冷。

    “这是我的身份ID.”哨兵将一张卡片摆在台面上：“我是这一批埃塔星的试验品，受到贵国陛下的照拂，得以平安来到帝国。”

    “当然。”玛吉顿了顿，她继续道：“陛下此次解救出的人员中还包括一位埃塔星基因库的高级研究员――克里斯先生，只不过他现今需陪同陛下在前线处理埃塔星的非法基因。”

    底下的记者们开始窃窃私语起来，林栋梁的表情不变，他站起身来，目光缓缓扫过底下每一个人的脸。

    “为民主、自由和平等而战的人，不会有失败者……”林栋梁平静道：“感谢至今奋斗在前线的哨兵和向导。”他对着镜头深深的鞠了一躬：“哪怕遭遇不公，我们也从未放弃。”

    秦云看着首页被大篇幅置顶的国务卿大人的鞠躬画面心情很是复杂，沈卓凡撇了撇嘴：“不用觉得心疼，学长有他自己的骄傲。”

    “……”秦云心里仍是觉得不舒服：“他们本不用遭遇这些的……”

    沈卓凡撇了撇嘴：“他们俩随时都做好了心甘情愿牺牲的准备，为的不是你的同情。”

    “正是因为有着坚定的理想，和为之奋斗的不屈的信念，他们才有资格站在那里，成为我的左膀右臂。”沈卓凡露出了怀念的表情：“这是陛下曾经对我说过的话。”

    秦云看着他。

    沈卓凡笑了笑：“我之前也不是很懂，现在好像终于明白了一点什么。”

    一夜之间，林栋梁荣升成了帝国最高的全民偶像，舆论一边倒的支持，使得内阁迫于压力，放出了斯卡特剩余一半的兵力，并且抽出三成高级向导前去支援战事，但遗憾的是，柏林首相仍是以“内部审查”的名义，对斯卡特将军本人施行禁闭。

    林栋梁三天两头的奔波于皇室和内阁之间，短短半月几乎瘦脱了形。

    他带着水果来探望秦云，没坐一会儿就要离开。

    “前线基本算是控制住了，但我们没有多余的兵力，陛下暂时还撤不回来。”林栋梁笑的有些辛酸：“不是他不想来看你。”

    秦云赶忙否认道：“没事没事，我也不是很想……”他表情纠结了一下：“好吧，我其实挺想他的……”

    林栋梁：“噗……”

    秦云不怎么好意思，小声道：“你别告诉他啊……”

    林栋梁也学着他压低了声音：“好。”

    秦云松了口气，他似乎想到什么，表情有些落寞：“其实我也明白，就算他回来了，我现在这样大概也不能回去他身边……莱恩将军跟我讲了内阁……为了安全，还是分开比较好？”

    林栋梁皱着眉，他想说些什么，却不知该怎么开口。

    “正是因为有着坚定的理想，和为之奋斗的不屈的信念。”秦云突然道，他看着林栋梁笑了起来：“我才能够站在这里，然后没有遗憾的离开。”

    沈卓凡一大早没有开店门，他雇了个人，培训了几天终于能包了所有的活。

    “我可能得有阵子不在店里。”沈老板结着账，他想了想最后还是把甜心抱进了自己包里：“每天别忘了铲屎，他们不喜欢机器人……罐头别喂太多，好几个都三高了……”

    “老板啊。”伙计愁眉苦脸的打断他：“你昨天都嗦一天了……这是要一去不回的节奏么？！”

    沈卓凡一头黑线：“……话不能乱说啊！不吉利的啊！”

    加西亚公爵的府邸白天就会有专人出来遛狮子，甜心趴在沈卓凡的肩膀上，整个身子像个毛茸茸的围脖一样在对方脖子里绕了一圈。

    “你还记得我之前看的那本书，说什么解开催眠的办法么？”沈卓凡对着甜心开始自言自语。

    缅因猫软软绵绵的喵了一声。

    沈卓凡头痛道：“我个发不了结合热的向导要怎么勾引一个3S级别的哨兵上床啊……”

    甜心不叫了，它一脸不屑的开始舔爪子。

    沈卓凡烦恼了半天也想不出什么有效的办法，他犹豫了半天，终于鼓起勇气走到了遛狮子的柯清身边。

    “那个……”沈老板诚心诚意的问道：“你们府里还缺人洗狮子么？”

    崔丝塔娜来接秦云出院的时候，并没有看到沈卓凡，无意间问起的时候原来对方也不知道。

    “我都半个月没见他了……”秦云打包着东西：“国务卿大人呢？”

    “你不知道？”崔丝塔娜有些惊讶，她随即心情很好的笑了起来：“亚瑟公爵派兵了，不出意外陛下今天就能回来。”

    “啊……”秦云讷讷道：“是、是嘛……”

    女将军点头：“是啊，斯卡特被撤销了禁闭，林栋梁终于可以去接他了。”

    秦云高兴道：“那真是太好了。”

    “不过也不能掉以轻心。”崔丝塔娜给秦云办了出院手续：“老妖婆总爱干些幺蛾子的事情，回头就刺你一刀也有可能。”

    秦云被他说的心里发毛，出了医院门口还忍不住四下看了一圈。

    只是一眼，他就发现了站在远处的默舍里。

    皇帝陛下似乎并没有过来打招呼的意思，他站在原地没有动，因为距离太远而看不清楚表情，只有对方身后的克里斯，朝着秦云用力的挥了挥手。

    秦云下意识伸出手回应，他想着重焱去了哪里，才记起自己已经看不见了。

    “你不去送送么？”克里斯收回手，忍不住看向身边的人：“他好像很希望你过去……”

    默舍里的表情淡漠，他摇了摇头：“不用了。”

    克里斯愣了愣，他有些生气，愤愤的抱怨着：“哈，翻脸不认人……冷血无情！”

    默舍里并不反驳，他像是没有听见般，静静的注视着秦云的身后。

    在所有人都看不见的地方，重焱张开了巨大的黑翼，它温柔的从背后紧紧拥抱着自己的向导，沉重而又悲伤。

    崔丝塔娜在发现内阁的旗帜时，整个人都不好了，她脸色难看的护在秦云面前，看着柏林夫人不紧不慢的走近。

    “恭喜出院，秦向导。”柏林在离秦云不到一米的地方停了下来，她笑着道：“您起色看起来不错？”

    崔丝塔娜眯了眯眼：“托福，我们正准备走。”她刚想拉着秦云跨过对方，就被两名高级向导拦住了去路，女将军咬牙：“你这是什么意思？！”

    柏林淡淡道：“来得早不如来得巧。”她看向秦云，收起了笑容：“埃塔星那边还有很多事情没有解释清楚，务必请秦向导跟我们走一趟吧。”

    秦云还没反应过来就被两名向导按住了肩膀，他刚想挣扎，就突然被斜后方伸出来的手一把拽进了怀里。

    崔丝塔娜表情惊喜的喊了声：“陛下！”

    柏林则意味深长的挑了挑眉：“陛下刚回来怎么不去休息呢？不累么？”

    默舍里动作粗鲁的将秦云僵硬的脑袋死死的按在自己的肩膀上。

    柏林：“……”

    “正好你在，我能宣布一些事情。”默舍里冷冷的看着柏林，他单手抬高了秦云的下巴：“未来这个男人会享有帝国一半的主权。”

    秦云：“？？”

    默舍里：“通俗点说的话，就是我会和他结婚。”

    秦云：“……？？！！！”

    作者有话要说：　　撒糖！！！！！！！！！我是个实诚的人！！！！！！

    楔子编辑不了虐哭了……霸王票感谢名单（づ￣3￣）づSara苜蓿扔了一个地雷投掷时间：2014-10-11 01：14：43西瓜爱好者扔了一个地雷投掷时间：2014-10-11 01：18：33西瓜爱好者扔了一个地雷投掷时间：2014-10-11 01：20：20妖歌扔了一个火箭炮投掷时间：2014-10-11 02：22：29阿维扔了一个手榴弹投掷时间：2014-10-11 03：07：01闲庭戏纸鸢扔了一个手榴弹投掷时间：2014-10-11 07：43：32懒猫仔扔了一个地雷投掷时间：2014-10-11 08：51：58西瓜皮扔了一个地雷投掷时间：2014-10-11 09：30：09西瓜皮扔了一个手榴弹投掷时间：2014-10-11 09：39：26 bluefish扔了一个地雷投掷时间：2014-10-11 09：46：17无名之歌扔了一个地雷投掷时间：2014-10-11 10：02：50 11扔了一个地雷投掷时间：2014-10-11 10：55：02贝壳扔了一个地雷投掷时间：2014-10-11 11：46：41懒猫仔扔了一个手榴弹投掷时间：2014-10-11 12：23：49懒猫仔扔了一个手榴弹投掷时间：2014-10-11 12：26：31乘风无归扔了一个地雷投掷时间：2014-10-11 12：39：02苏苏嘤嘤嘤扔了一个地雷投掷时间：2014-10-11 12：49：58苏苏嘤嘤嘤扔了一个地雷投掷时间：2014-10-11 12：54：59 K扔了一个地雷投掷时间：2014-10-11 12：56：04艾小褥子扔了一个地雷投掷时间：2014-10-11 12：57：26艾小褥子扔了一个地雷投掷时间：2014-10-11 12：58：43艾小褥子扔了一个地雷投掷时间：2014-10-11 13：04：23 caroline扔了一个地雷投掷时间：2014-10-11 13：21：32江山扔了一个地雷投掷时间：2014-10-11 16：38：46雨沉扔了一个地雷投掷时间：2014-10-11 22：24：53鸡肉卷扔了一个地雷投掷时间：2014-10-11 22：26：37馥女扔了一个地雷投掷时间：2014-10-11 22：44：54 AiChi的梅子扔了一个地雷投掷时间：2014-10-12 02：24：37 AiChi的梅子扔了一个地雷投掷时间：2014-10-12 02：25：07 AiChi的梅子扔了一个地雷投掷时间：2014-10-12 02：25：39 bluefish扔了一个地雷投掷时间：2014-10-12 03：04：11懒猫仔扔了一个地雷投掷时间：2014-10-12 09：00：32可心心有允在结扔了一个地雷投掷时间：2014-10-12 09：29：34可心心有允在结扔了一个手榴弹投掷时间：2014-10-12 09：35：55无名之歌扔了一个地雷投掷时间：2014-10-12 10：58：50闲庭戏纸鸢扔了一个手榴弹投掷时间：2014-10-12 11：21：17英俊潇洒扔了一个地雷投掷时间：2014-10-12 14：49：07阿色扔了一个地雷投掷时间：2014-10-12 21：11：36阿色扔了一个地雷投掷时间：2014-10-12 21：23：41阿色扔了一个地雷投掷时间：2014-10-12 21：25：42多多盖扔了一个地雷投掷时间：2014-10-12 22：15：21 syupidrabbit扔了一个地雷投掷时间：2014-10-12 22：58：30取名苦手扔了一个地雷投掷时间：2014-10-13 00：16：33微zz泽扔了一个地雷投掷时间：2014-10-13 00：18：12 Sara苜蓿扔了一个地雷投掷时间：2014-10-13 00：20：19西瓜皮扔了一个地雷投掷时间：2014-10-13 00：29：33西瓜皮扔了一个地雷投掷时间：2014-10-13 00：31：32西瓜皮扔了一个手榴弹投掷时间：2014-10-13 00：36：00西瓜皮扔了一个地雷投掷时间：2014-10-13 00：37：30草木半腥扔了一个地雷投掷时间：2014-10-13 01：03：22妖歌扔了一个火箭炮投掷时间：2014-10-13 01：05：51 K扔了一个地雷投掷时间：2014-10-13 02：20：09 K扔了一个地雷投掷时间：2014-10-13 02：22：24 bluefish扔了一个地雷投掷时间：2014-10-13 03：21：06 caroline扔了一个地雷投掷时间：2014-10-13 11：24：39多多盖扔了一个地雷投掷时间：2014-10-13 11：29：37多多盖扔了一个地雷投掷时间：2014-10-13 11：29：44大头扔了一个地雷投掷时间：2014-10-13 13：09：24鸡肉卷扔了一个地雷投掷时间：2014-10-13 13：36：57倾君扔了一个地雷投掷时间：2014-10-13 14：33：46 mnx1012扔了一个地雷投掷时间：2014-10-13 16：32：03夏N扔了一个地雷投掷时间：2014-10-13 16：50：34懒猫仔扔了一个火箭炮投掷时间：2014-10-13 20：56：14懒猫仔扔了一个地雷投掷时间：2014-10-13 20：58：19懒猫仔扔了一个地雷投掷时间：2014-10-13 20：59：13懒猫仔扔了一个地雷投掷时间：2014-10-13 20：59：52懒猫仔扔了一个地雷投掷时间：2014-10-13 21：00：25懒猫仔扔了一个地雷投掷时间：2014-10-13 21：01：05懒猫仔扔了一个地雷投掷时间：2014-10-13 21：01：49懒猫仔扔了一个地雷投掷时间：2014-10-13 21：02：19懒猫仔扔了一个地雷投掷时间：2014-10-13 21：02：37

    懒猫你真的扔太多了……擦汗……不能再扔了……

    爱你们么么哒！！

☆、晨露（二）

    国务卿大人坐立不安的等在内阁首府的休息室里，昆塔倒是在一旁悠闲的喝着茶。

    “真难得看到你这个样子。”教授满脸戏谑的看着曾经的学生：“一向冷静温和的林栋梁，第十届艾弗里欧的首席……我们当时以为你一定会效忠内阁。”

    林栋梁皱了皱眉，他看向昆塔：“老师……”

    昆塔摆了摆手：“我知道你有自己的立场，曾经在学校里你就是个很有主见的学生。”

    “老师。”林栋梁叹了口气，他的脸上并没有笑意：“您得承认，在内阁并没有公允，艾弗里欧学院也是，你们不接受任何有天赋却精神系不强的孩子，但往往他们才是未来的大部分，决定了帝国的基础和发展。”

    “精神系只会选择强者。”昆塔握紧了茶杯，他有些愤怒，眼里有着浓浓的蔑视：“基因已经决定了一个人的等级，只有越高等级的人才配享受权利，普通人都分三六九等，更何况哨兵还是向导。”

    昆塔站起身，他年事已高，却并不显耄耋之态，脊背挺直盛气凌人：“去接你的将军吧，国务卿大人，希望未来我们能相处愉快。”

    斯卡特从禁闭室出来的时候已经几天没刮胡子了，他将军服脱下挂在手臂上，眼底有着淡淡的乌青。

    林栋梁看到他的瞬间眼眶就红了，他疾走几步到哨兵面前，似乎想要拥抱对方却又忍住。

    斯卡特温柔的笑着伸出了手。

    林栋梁紧紧的回握住，他轻轻的将额头贴着对方的肩膀，深吸一口气哽咽道：“欢迎回来。”

    虽然被放出了禁闭室，但斯卡特的兵权仍是没有恢复，内阁的手段强硬，皇室没有百分之百的把握与对方彻底撕破脸，但幸好人是保住了。

    林栋梁第一时间与默舍里通话，对方在全息投影上的表情始终表现的很平静。

    “人没事就好。”默舍里似乎在私人飞行器上：“让斯卡特好好休息，你也能请个假陪他。”

    “……”林栋梁有些为难：“我之前的假已经用完了。”

    默舍里无所谓道：“没关系，我批准了。”

    林栋梁：“……”

    “对了。”默舍里突然说：“我要结婚了。”

    林栋梁：“？！”

    默舍里：“等你回来后帮我想下怎么办婚礼，得隆重一点，恩……礼服我让巴金先去定了，你有什么好的会场推荐么？”

    林栋梁：“…………”

    斯卡特看着自己的向导表情复杂的关闭了通讯仪，挑了挑眉疑惑道：“陛下有什么意见么？”

    “不……”林栋梁寻找着措辞：“陛下他，心情……非常好？”

    斯卡特莫名其妙：“……研究院发明出新型抑制剂了么？”

    林栋梁对于这个玩笑并不赞同，他无奈道：“陛下放了我长假，可以好好陪陪你。”

    “……”斯卡特惊悚了：“什么事情居然让他心情这么好？！奥林匹斯回归了么？！！”

    “如果只是奥林匹斯回归，我们陛下大概也只会是一副‘早该如此’的态度。”林栋梁疲惫的捏了捏眉心：“陛下和我说，他要结婚了。”

    斯卡特：“……”

    林栋梁：“他还问我有什么好的会场推荐……你觉得我们之前定的那个怎么样？”

    斯卡特黑了脸：“别介绍给他，我可不想等他们用过后我们就不能用了。”

    林栋梁：“……”

    秦云被默舍里强行拉上飞行器的时候还没反应过来，他甚至不敢回头看柏林夫人的脸色，只听见崔丝塔娜兴奋的尖叫声，大喊着：“恭喜！”

    克里斯非常主动的让出了飞行器，他激动的脸都红了，握着秦云的手上下晃动：“我最近在研究发情剂，就是普通人也能用了后类似发生结合热的效果……啊，当然没有副作用，保证婚后生活性福美满！”

    秦云：“……”

    “有时间再这废话不如去干活。”默舍里冷淡的命令道：“结婚前我要看到成果，听到没？”

    克里斯：“……”

    皇家的飞行器要比普通的高级了不止一点，秦云不是第一次坐，但的的确确要比之前的每次都紧张。

    默舍里设定了自动飞行，他将统领制服脱了扔在驾驶座上，突然伸手捏住秦云的下巴左右看了看。

    “瘦了。”皇帝皱眉道：“你有好好吃饭么？”

    秦云没敢躲，他僵硬着脸点了点头。

    默舍里又问：“每天吃的什么？”

    秦云想了想，老实道：“饭和菜。”

    默舍里：“……”

    秦云小心翼翼的看了对方一眼，鼓起勇气道：“那个……我知道你是为了保护我才那么说的，你放心，我不会误会……”

    默舍里阴沉着脸打断他：“你以为我是为了救你？”

    “……”秦云挠了挠脸：“要不然呢……？”

    默舍里“唰”的站了起来，秦云吓了一跳，刚想找个地方躲一躲就听见皇帝愤怒的指着他鼻子咆哮：“我他妈不爱你干嘛要和你结婚？！你个傻逼！！”

    秦云：“…………”

    默舍里喘着气，他居高临下的瞪着对方。

    “冷、冷静点……”秦云举高手半蹲着：“我们好、好好谈……”

    默舍里咬牙：“谈个屁！回答呢？！”

    秦云赶忙点头：“我答应啊！结婚！结婚！”

    “谁关心这么了？！”默舍里愤怒道：“你敢不和我结婚！”

    “……”秦云茫然的看着他：“……那你关心什么？”

    默舍里猛的伸手狠狠的掐着秦云的下巴：“说！”他表情狰狞的一字一顿道：“说你爱我！”

    秦云：“……”

    在和林栋梁通完讯息后默舍里回到了驾驶舱，他看见秦云趴在工作台上，走进了才发现对方在贴一只水钻戒指。

    皇帝看了一会儿，突然伸出胳膊越过了对方的肩膀，等把戒指套到手上的时候才发现尺寸不太对……

    秦云尴尬的解释：“我想给重焱做一个……”

    默舍里脸色难看的骂道：“和你结婚的是我！你给那只傻逼龙做个屁啊！”

    “……”秦云默默的重新把指环大小改了一遍，最后造型成了细细的圆圈上面顶了个滑稽的硕大的钻……

    默舍里不耐烦的伸手伸了半天，等着秦云给他套上。

    “要单膝跪地。”皇帝陛下龟毛道：“你来求婚。”

    “……”秦云想算了，你求一次我求一次倒也公平。他跪在地上，给默舍里小心翼翼的带上了戒指，话还没说就被对方捧住了脸。

    默舍里弯腰重重的堵住他的嘴。

    “我答应了。”皇帝贴着对方的唇瓣嘟囔道。

    “……”秦云：“我还什么都没说……”

    默舍里：“……闭嘴！”

    两人继续接着吻，秦云偷偷的睁开了一条眼缝，发现默舍里也在看他。

    “我知道你现在接收不到信息素。”对方突然开口道：“以前也不是只有这么一个原因。”

    秦云张了张嘴，他想问什么却最终没有问出口。

    “因为想吻你。”默舍里亲了亲他的眼睛，回答道：“所以才会吻你。”

☆、第31章 晨露（三）

    皇帝陛下虽然想要结婚的期望从未如此迫切，但真要这么容易结婚，奥林匹斯大概早100年就回归了……以柏林为首的内阁显然对秦云这位平民王后并不看好，虽然不敢公然违抗默舍里的决定，私底下动作却不小。

    “舆论造势一向是内阁最擅长的。”林栋梁休假后陈枭就被召了回来，内阁对他这个临时空降的外交主席的意见也很大：“你得请点水军去上宇宙818……或者放上你们俩的动态生活影像试试？”

    默舍里嗤了一声：“为什么我老婆要给别人看？”

    陈枭：“……我记得你老婆还是低级向导的时候一天跟上千个哨兵同吃同住生死与共……”

    默舍里：“……”

    陈枭：“说不定还一起洗过澡……”

    默舍里满脸杀气的缓缓拔出龙鳞剑……

    “我错了……”陈枭举起手：“秦云只跟您同吃同住生死与共一起洗澡！”

    自从决定结婚后，默舍里就要求秦云搬到皇宫一起住，巴金老管家的心情犹如女儿初嫁（……）般激动，一大早就开着飞行器去秦云的住所打算接未来的王后回宫。

    秦云本想自己打包，可惜老管家坚决不同意。

    “您坐着就好。”他给秦云泡了杯咖啡，还拿出一大早准备好的曲奇饼：“整理这些事情就交给我来吧。”

    秦云拗不过固执的老人家，只能无所事事的坐在客厅的沙发里。

    巴金边整理着东西边与他聊天：“陛下这几天心情很好，还特意换了白色的床单……您喜欢白色么？”

    “我都可以的。”秦云笑着问：“他原来床单什么颜色的？”

    巴金：“粉色啊，因为重焱殿下喜欢。”

    秦云：“……”

    巴金：“灯也换了呢，现在都是水墨中国风。”

    “……”秦云：“原来都是金光闪闪的水钻吧？”

    巴金惊讶道：“您怎么知道？”

    “……”秦云捂了捂脸，心想娘炮龙的少女心我怎么可能不知道啊！

    东西整理到最后的时候巴金老管家不知从哪翻出了一只破包，他打算扔掉时里面滑出了一封老旧的信壳。

    秦云弯腰捡了起来，他打开看了一眼，发现居然是碧丝的笔记。

    养母长久以来都还保留着古老的书写习惯，她的字并不像她的人一样娇小优雅，反而古朴苍劲，墨迹几乎晕染了纸背。

    秦云记得自己决定去向导军部时和碧丝吵了架，那时候年轻气盛，连服个软都好像自己输了似的，他知道碧丝给自己留了话，却不想理会，直到被遗忘了这么久后，今日才又被他重新拾起。

    巴金老管家凑过头来，他观察着秦云的表情：“您要看么？”

    “啊……”秦云回过神来，他点了点头：“我会看的。”

    巴金笑着：“那我帮您把行李搬上飞行器，您慢慢看？”

    秦云举了举信纸，他看着巴金指挥着机器人穿过院子，阳光铺满了门前的石板路。

    碧丝在信的开头仍是习惯性的喊他小云宝，秦云看到就忍不住笑了起来，他似乎能想象的出碧丝在萤火灯下伏案写信的样子，柔弱的双肩，银色的长发如月光一般，美丽而安详。

    “小云宝，你一直是我温柔又勇敢的小男子汉。”

    秦云读着开头，他拿了把椅子摆在院子里。

    “我记得那么小的你呆在我的怀里，不哭也不闹，好像一夜之间就长大了，可以照顾我，照顾邻居陈爷爷。”

    巴金将秦云的包裹搬上了飞行器，他隔着老远朝对方挥手：“您要再来一杯咖啡么？”

    秦云头也不抬的回了句：“好。”

    “你长那么大了还是不会骑马，不过很会照顾倒是真的，你还记的你八岁前的那匹小白马么？他老是跟着你，又乖又听话。”

    秦云怎么也想不起来自己什么时候有过一头小白马，巴金端来了新煮好的咖啡，香味浓的飘的老远都闻到。

    碧丝在信里继续写道：“我总是担心你离开我的身边会有危险，但我忘了你已经这么大了啊，其实并不是你离不开我，而是我离不开你。”

    “你就像那些奔跑在牧场里的骏马，勇敢无畏却又温柔，你总有一天会离开我的牧场，奔向更大的未来，我只是舍不得，舍不得你长大，舍不得你离开，我甚至担心你会遍体鳞伤，无法在我的羽翼之下，可我却忘了，你本就不需要我的保护。”

    秦云闭了闭眼，他的眼眶酸涩，指尖温柔的摸索着信纸上年轮已久的毛边。

    碧丝在信的最后这样写道：“你是上帝的慈悲，是我的骄傲，我温柔勇敢的小男子汉，不要惧怕失败与痛苦，我会在你身边，永远爱你――你的碧丝妈妈。”

    默舍里上午被内阁绊住了脚，脸色简直阴云密布，他从会议室出来就看见重焱趴在门口，龙角上还挂了两个水钻贴的中国结。

    “……”默舍里额上爆出了根青筋：“你挂这两玩意儿干嘛？”

    重焱无辜的晃了晃巨大的龙头，两条拖到它鼻子上的穗子沙沙作响。

    默舍里耐着性子道：“你以为你挂两个中国结就是中国风了？”他嘲讽的哼了一声：“不要丢脸了蠢货。”

    重焱喷了口鼻息，它伸出爪子洗脸，撩起穗子摇来摇去。

    “别挣扎了。”默舍里嫌弃的推开它的龙脸：“你就算再美他现在也看不见。”

    重炎：“……QAQ”

    秦云老远就看见了等在皇宫门口的默舍里，对方似乎急着赶来，连统领制服都没脱，肩上还挂着披风。

    默舍里摘下手套，他站在飞行器夏，对秦云伸出手：“过来。”想了想，又不放心的加了一句：“行李让巴金拿，你人过来。”

    秦云：“……”

    因为是深色制服的关系，离得远时看不见，近了秦云才发现默舍里的右肩几乎全湿了，他想了一会儿就明白了怎么回事，哭笑不得的问：“重焱呢？你又骂他了？”

    默舍里懒得理他这种宠坏小孩的娘们性格，他拉着秦云往里走：“没有无牙仔的命还得了无牙仔的病，成天不是卖萌就是哭，就你还还把它当块宝，宠个屁啊宠。”

    “……”秦云无语的看着默舍里这回连披风都湿了……

    默舍里倒是全不在意，他脱了披风交给巴金，旁若无人的勾过秦云的脖子低头吻了吻对方的唇。

    “晚上亚瑟要来吃饭。”默舍里捏着秦云的后颈：“他的向导回来了。”

    秦云吓了一跳：“沈卓凡回去了？！”

    默舍里刚想继续亲他的动作顿了顿，他危险的眯起眼睛，掐着秦云的下巴晃了晃：“我可没告诉过你沈的全名，你是不是该解释下，这是什么情况？”

    “……”秦云严肃道：“这其实是个很长的故事。”

    默舍里哼了一声，他盯着对方的表情看了半天，像忍不住似的有些粗鲁的用大拇指摩挲着秦云的嘴唇，嘟囔道：“反正我有时间听……算了，先亲完了再说。”

    秦云：“……”

    作者有话要说：一更

☆、第32章 朝云（一）

    亚瑟在房间里找了一圈并没有找到人，他的残暴狮跟在身后，不放过一处地方的拼命嗅着。

    “你简直就像一只发情的公狗。”亚瑟低头撸了撸狮子的头顶，自言自语道。

    柯清笑着插了句嘴：“刚花匠说在狮群看到了沈先生，大人您不如过去那儿找找。”

    亚瑟皱着眉，他随意的将红色长发扎成一束，取了墙上的鞭子。

    傍晚的夕阳还没褪去，狮群三三两两的围城一圈，沈卓凡睡在一只公狮的肚子上，脸上还有着草屑。

    亚瑟轻挥了了几下长鞭示意狮群散开，他蹲□仔细扫了遍沈卓凡的全身，然后才弯下腰将人打横抱了起来。

    甜心跳到了亚瑟的肩头，巨大的尾巴像一条围巾，绕过了对方的脖子。

    结果等沈卓凡睡醒时，他们已经上了公爵府的飞行器，亚瑟开了自动飞行，翘着腿搁在控制台上。

    “……”沈卓凡看了眼自己的劳务服：“……干嘛不叫醒我啊？”

    亚瑟：“不舍得。”

    沈卓凡黑线：“你不要以为嘴甜点就没事了……”他皱眉看着亚瑟乱成一团的红色长发，示意对方低下头：“别这么乱绑，每次给你拆开都要扯掉一堆……你也不怕秃头。”

    亚瑟没有动，他闭着眼感受着沈卓凡的指尖划过自己的头皮，对方动作利落的扎了个马尾。

    沈卓凡：“没有梳子……就这么将就下吧。”他捧着亚瑟的脸左右看了看：“来，笑一个。”

    亚瑟没有笑，他只是低下头亲了亲沈卓凡的额头。

    秦云看到沈卓凡的时候一时半会儿差点没认出来，他想了半天形容词，最后也只憋了句：“……你打算来吃饭还是来干活的？”

    沈卓凡翻了个白眼：“放心，吃不穷你。”

    巴金在院子里烤着黄金海兔肉，这玩意儿是B星特产，肉肥鲜美，却不好抓，帝都一只黄金海兔被炒到了天价，用沈卓凡的话说，吃一只兔子能在五环内买个厕所。

    可平时嚷着要吃的人今天吃的并不多。

    秦云皱眉看向亚瑟，后者正小心翼翼的切着兔肉，几乎是连哄带逼的才能让沈卓凡吃进去几口。

    “你是不是瘦了？”秦云打量沈卓凡：“脸色也不好。”

    沈卓凡打了个哈欠：“最近睡得晚……瘦了么？没称过。”

    他对着亚瑟送到嘴边的兔肉摆了摆手，示意自己吃不下了。

    “我带你去睡会儿吧。”秦云看着沈卓凡又开始打瞌睡，担心道：“醒来饿了再吃。”

    沈卓凡犹豫了一下，他看向亚瑟，后者吻了吻他的面颊：“去睡吧，等下我来接你。”

    默舍里看着秦云离开后才在桌子底下踢了亚瑟一脚，公爵大人面不改色的抢了皇帝陛下碗里的海兔肉。

    “怎么把人养成这样？”默舍里嘲讽道：“你虐待了？”

    亚瑟挑了挑眉，他指了指自己的太阳穴：“我想起来了。”

    默舍里的脸色凝重起来：“他给你解开了意识催眠？”

    亚瑟的样子似乎并不想多说，他抹了抹嘴，突然问道：“神级向导真的在奥林匹斯么？”

    默舍里沉默了，过了许久，他才冷淡道：“我不知道。”

    亚瑟看着他。

    默舍里：“我感谢你愿意出兵，给内阁施压释放斯卡特。”

    “这不是我做的。”亚瑟笑了笑：“是卓凡想要帮你们，你的向导和他一样……你难道不想他恢复？”

    默舍里不吭声，他当然希望秦云可以复原，但不论崔丝塔娜还是林栋梁，结果却都是失败。

    “只有神级才能彻底治愈脑神经。”亚瑟平静道：“你想和一个完全没有向导能力的向导结婚，内阁和奥林匹斯绝对不会善罢甘休的。”

    沈卓凡躺在床上，他闭着眼脸色苍白却又不能完全睡着，只能有一搭没一搭的和秦云聊着天。

    “我担心他对你不好……”秦云唠唠叨叨：“你看你还让他忘了你……这简直是变相抛弃嘛……”

    沈卓凡受不了的掀了掀眼皮儿：“拜托我那时候和你现在一样啊，哦不，更惨，我们都做过最终标记了……好歹能保一个就保一个，你想我俩一起看着对方死？”

    秦云皱眉：“那你怎么这阵子把自己搞成这样？”

    “一言难尽。”沈卓凡叹了口气，他顿了顿，吞吞吐吐道：“我把亚瑟的意识催眠给解了。”

    秦云：“……这玩意儿还能解？！”

    “能……”沈卓凡一脸淡定，他扭过脸看着对方：“打一炮就够了。”

    “……”秦云：“你别和我说你是纵欲纵成这样的……”

    “真要这样就好了。”沈卓凡皱着脸：“牡丹花下死做鬼也风流！”

    “……”秦云怎么也没办法把加西亚公爵想象成牡丹，他觉得黑色大丽花还比较能够理解。

    “你那是什么表情。”沈卓凡嫌弃道，他突然想起什么，盯着秦云的脸：“你和陛下做过没？”

    秦云：“……怎么可能，我连结合热都没有。”

    沈卓凡点头：“没做过就好，不会成我这样。”他苦笑了下：“我之前下的催眠暗示是‘发情’，但你也知道我没有向导能力，也就是无法产生真正的结合热，过程中差点没承受得住亚瑟的精神力，彻底崩溃。”

    “我以前没觉得失去向导能力有多么可怕……只要能活下去就好。”沈卓凡闭上眼，他有些艰涩道：“然而现在，我第一觉得自己要还是个向导，该多好啊……”

    重焱趴在地上看着秦云给他贴一只大的水钻枕头，它尽量把巨大的龙头往对方面前凑去，可惜却没得到什么回应。

    默舍里抬头看了看它，又低下头继续批阅文件，重焱歪了歪脑袋，然后小心翼翼的直起身，张开巨翼抱住了自己的向导。

    秦云似乎感觉到了什么，他回头看向默舍里，后者却毫无反应，表情一脸的严肃认真。

    “你在看什么？”默舍里头也不抬的突然问道。

    秦云有种考试被抓到作弊的羞耻感，他尴尬的扒了扒头发：“恩……那个，重焱在哪儿？”

    默舍里抬头看着他。

    秦云有些脸红，他把贴好水钻的一面抱枕拿起来当借口：“我、我想问问它喜不喜……”

    “他正抱着你。”默舍里打断他道。

    秦云：“？”

    默舍里伸出手，他并没有靠近秦云，指尖虚点着对方的脖子：“它的头在那儿。”然后划到胸口附近：“翅膀在这儿。”最后落到了腰上：“尾巴在这里。”

    秦云忍不住顺着默舍里指的地方都看了一遍。

    “它正抱着你。”皇帝陛下撑着脑袋，他面无表情的平静道：“因为我也想抱你。”

☆、第33章 朝云（二）

    林栋梁回来销假的第一天就和斯卡特一起去了皇宫，正巧看到皇帝陛下刚跟内阁撕完逼，一脸的挡我者死的表情。

    默舍里的情绪很是暴躁，他摘了面具，龙眼的金瞳已经变成了椭圆形状。

    “陛下。”林栋梁为难道：“您的婚事并不是您个人行为……毕竟涉及的方面还很多……”

    默舍里冷冷道：“所以要逼着我明天就弄个孩子出来么？”

    林栋梁：“……不”

    斯卡特居然还有心思开玩笑：“秦云要是生的出来倒是个办法……”

    “……”林栋梁已经不想理他了。

    皇帝陛下难得没有自己开飞行器出来，斯卡特还有些奇怪。

    “留家里了。”默舍里冷淡的解释道，三人阵势浩大的坐了皇家护卫队的飞船，没过几秒，宇宙818上就出现了类似“皇室酷炫三人组”“快结婚了的男人果然注意形象”等帖子，里面都是护卫队的照片和视频。

    “舆论已经被陈枭控制住了。”默舍里将平板扔给林栋梁：“剩下的你来做，可以开帖秀恩爱，素材我来提供。”

    “那您得答应我陛下。”林栋梁深吸一口气：“您不能自己去掐架。”

    默舍里表情僵了僵，他硬邦邦道：“我又不会掉马甲。”

    林栋梁气的连敬语都忘了：“你又不是没掉过！那个帖子置顶到今天！已经盖了快一亿楼了！”他快速划着平板，找出一个标题为《小婊砸们！看着吧！我会征服世界的！！》的帖子出来。

    默舍里挣扎着辩解：“……我那时候才12岁！”

    “您现在也没好到哪去。”林栋梁扶额，他看向皇宫的后院突然猛的定在原地。

    “怎么……？”斯卡特跟着看了过去，他停了半天，才不确定道：“陛下……秦云在您的飞行器上干什么？”

    “什么干什么？”皇帝陛下一脸的理所应当：“贴水钻啊。”

    林栋梁：“……”

    默舍里：“我给他找点事情做，再说重焱也喜欢。”

    “……”斯卡特张了张嘴：“陛下……老婆和孩子不能这么宠的。”

    秦云正努力将默舍里的飞行器打造成皇家土豪金，等他看到林栋梁的时候人家已经在底下等半天了。

    国务卿大人仰着脖子和他打招呼：“要休息一下么？”

    “好啊。”秦云慢慢从飞行器的顶上爬下来：“我叫沈卓凡一起来？要喝茶么？”

    沈卓凡来的时候巴金老管家正好泡好了一大壶新茶，他们三人干脆把桌椅搬到了飞行器底下，晨风凉爽而干燥，机翼巨大的阴影落在草地上，把阳光分割成了明暗的对比色。

    “斯卡特将军还好么？”秦云给林栋梁倒着茶。

    林栋梁温和的笑了笑：“他能放假当然好，宗也没事，元宝会照顾它。”

    沈卓凡的身体恢复了不少，因为他和秦云的情况类似，所以亚瑟和默舍里倒是培养出了一种惺惺相惜的默契感，最近一直相约去狩猎，好发泄下狂躁的情绪，于是倒霉的斯卡特正好撞了枪口。

    “我为什么要和你们来啊？！”斯卡特的武器是一对双枪：“我明明有向导好么？！”

    亚瑟的剑比默舍里的稍短，通体银白，他正准备卸下刚杀的一条火焰鳄的脑袋：“你说林栋梁？”公爵大人轻佻的笑了下：“他让你睡过了？”

    “……”斯卡特：“还没……但那是因为我拒绝了！”

    默舍里嗤了一声：“没睡到就是没睡到，别给自己的不行找理由。”

    斯卡特：“……”

    “搞的好像你睡到了似的。”亚瑟斜睨着皇帝陛下：“我谈恋爱滚床单的时候你还不知道在哪呢。”

    默舍里冷冷的鄙视道：“有屁用，之前不照样被人甩。”

    亚瑟：“……”

    林栋梁和沈卓凡连续打完了好几个喷嚏，害的秦云看的自己鼻子都有些痒。

    “一定有人在说我坏话……”沈卓凡小声嘀咕着，他有严重的猫舌头，端着热茶半天不喝一口，一直吹个不停。

    秦云实在看不下去，给他换了杯冰水。

    林栋梁捧着茶杯捂手，他刚听完沈卓凡解除意识催眠的方法，叹了口气：“你太乱来了，以后别再那么做了知道没？”

    沈卓凡：“当时哪想那么多……*天雷勾动地火的……”他狐疑的看着林栋梁：“你和斯卡特没有？”

    林栋梁咳了咳：“我们比较……克制。”

    秦云：“……”你们在一个连结合热都没有过的人面前这么秀恩爱真的好么？！

    亚瑟的剑轻巧而锋利，他与默舍里擅长近战，一人就能单独干掉一条火焰鳄，就算一下没死透，后面也有斯卡特帮忙补刀，他双枪的射程非常远，单手换弹壳的速度快的几乎肉眼看不清。

    “我们要杀点能吃的东西。”斯卡特建议道：“等下得填饱肚子。”

    默舍里一时没反应过来：“我带了营养剂……你们难道还要烧着吃？”

    另外两人完全一副“为什么会有向导要你”的表情。

    亚瑟提着一只刚被斯卡特一枪爆头的黄金海兔扔在地上，他蹲□开始处理皮毛，然后熟练的将肉一片片剃了出来。

    公爵大人做这些的时候完全不觉得有一点委屈，浑身上下都散发出一种洋洋得意的高逼格。

    默舍里有些莫名其妙：“你府里好像没穷到用不起厨子吧？”

    “你懂什么？”亚瑟挑了块嫩肉烤熟了扔进嘴里：“知道什么叫二十四孝好老公么？这就是为什么我床单都滚过不知道多少次了，你却还在谈恋爱的原因。”

    默舍里：“……”

    当然斯卡特也不甘示弱，年轻的将军居然还带了秘制蘸酱在身上。

    而皇帝陛下尝了后表情变得越发深不可测起来……

    林栋梁在得知秦云会做菜的时候惊讶了好久。

    “这没什么吧？”秦云好笑道：“我还在牧场里的时候就会烧饭了，出来后也是一个人住，手艺当然不差。”

    “真是贤妻良母……”沈卓凡感慨：“亚瑟家的厨子还没亚瑟烧的好吃。”

    秦云惊了：“公爵会烧饭？！”

    “会啊。”沈卓凡点头，他回忆了一番：“我记得斯卡特也会……”

    林栋梁承认道：“他还会雕花和拼盘，秘制蘸酱特别好吃。”

    秦云：“……”

    林栋梁：“其实如果和平时期，向导和哨兵的家庭一向都是前者主外，后者主内的，毕竟脑力劳动还是要更多一点。”

    “你今晚其实可以试试看。”林栋梁微笑着道：“说不定陛下的手艺也很不错呢？”

    虽然林栋梁这么说，但对默舍里会不会做饭这点秦云的态度还是很理智的，对方毕竟是皇帝，会烧菜这种画风怎么想怎么不适合。

    直到半夜，默舍里突然提议要做宵夜，秦云才惊觉自己之前真是想的太天真了。

    皇帝陛下对二十四孝好老公的追求精神简直不要太拼……

    秦云妆模作样的看了半天菜单，最后决定道：“我还是想吃饺子。”

    “不要别的么？”默舍里有些遗憾道：“饺子会不会太简单了点。”

    秦云尽量让自己脸看上去特别真诚：“我真的真的超级喜欢吃饺子。”

    默舍里挑了挑眉，摆出一副“真是的，那你没办法”的表情，转身进了厨房开始和面擀皮子。

    最后才擀了四张饺子皮，擀面杖折了四根……

    秦云：“……”

    “……”默舍里的脸色有些难看：“我其实擅长别的菜，这个力气没办法控制好。”

    秦云忍笑道：“没事，四只就四只吧。”

    结果等天快亮了，四只饺子才算彻底煮好，秦云咬了第一口才发现居然是甜的。

    “甜甜蜜蜜。”默舍里臭着脸一只只点过来：“本来还想做恩恩爱爱的。”皇帝有些郁闷的尴尬道：“擀面杖都被折断了。”

    秦云说不出话来，他觉得嘴里的馅儿甜的都要化开，顺着嗓子眼儿一直流到了心里。

☆、第34章 朝云（三）

    再坚持了一个多月后，埃塔星的战事终于仍是以和解画下了句号，对于在外界看来野心勃勃的帝国君王，这个结果并不令人满意。自从亲政以来，默舍里吃的第一个败仗，归根究底，还是跌在了奥林匹斯的手上。

    亚瑟虽然最终倾向了皇室，但斯卡特的军权却被内阁剥夺。

    “陛下还是太年轻了。”柏林夫人淡淡道：“希望您对婚姻也不要如此草率，免得最终失败。”

    默舍里面沉如水，他并没有表现出愤怒的情绪，口气平静：“我始终记得儿时您对于我的教诲，坚持自己的情感与政治立场。”年轻的皇帝顿了顿，他看向柏林：“这么多年来，我从未让您失望过，不是么？”

    秦云现在每天都会去克里斯那边做检查，对方似乎非常想治好他的脑神经，虽然一直以来效果甚微。

    “向导和哨兵的大脑很奇怪。”克里斯拿着报告分析：“脑神经破坏剂对哨兵就完全没用，应该说除了自身的基因缺陷，哨兵的存在就像个强大BUG……果然因为是人类创造的原因？”

    “……”秦云：“其实你和我说这些我也不懂……”

    克里斯恨铁不成钢的看着他：“都快要成为第一夫人了，你就不能对国家的科研文化有点贡献么？”

    秦云心塞道：“我都把自己捐出来让你随便研究了……你还想怎样啊？！”

    巴金大老远的就在皇宫门口等着秦云下飞行器，他接过对方手里的体检报告单，表情很是忧愁。

    “陛下今天心情很不好。”巴金老管家叹息道。

    “怎么了？”秦云换鞋的动作停了停，他皱着眉：“下午又和内阁吵架了？”

    巴金：“还有埃塔星的战事……打输了总是不好的。”

    秦云点了点头，他洗了手准备去找默舍里，结果转了一圈并没有找到，于是没办法，只能去花园里继续找。

    最后他在自己贴的皇家土豪金飞行器底下找到了皇帝陛下。

    默舍里枕着手臂躺在草皮上，太阳刚落山没多久，余晖温柔的覆盖在他的脸上，秦云在一旁看了一会儿，刚蹲□就被默舍里突然的按着肩膀扯进了怀里。

    “……”秦云的侧脸贴着皇帝的胸口：“你没睡着啊？”

    默舍里没有睁眼，他捏着秦云的脖子，好半天才懒洋洋的开口：“检查的结果怎么样？”

    “还是老样子。”秦云有些黯然：“克里斯也治不好。”

    默舍里低下头，他捧着秦云的脸，蹭了蹭对方的鼻子：“我不嫌弃。”

    秦云被他哄的笑出声来，默舍里却仍是没什么表情的样子，一下又一下的抚摸着自己向导的头发。

    “我很抱歉。”默舍里突然道，他按着的秦云的脑袋不让对方抬头看到自己的脸：“我是个废物，没有保护好你。”

    秦云想要挣扎，却被默舍里紧紧的抱着。

    “听我说完。”默舍里无奈道：“我并不只是想要忏悔。”

    秦云僵硬着没有动，哨兵的手或轻或重的捏着他的脖颈，默舍里的声音低沉而温柔，他慢慢道：“我爱你，我想和你结婚。”

    “……”秦云默了默：“之前那次不是答应了么？”

    “之前那次不算，没有打好草稿，太紧张。”默舍里皱着眉，他想了半天，下了个结论：“不够完美。”

    秦云：“……你每次做什么重要的事情前都要这样么？”

    默舍里看着他：“哪样？”

    秦云耸了耸肩：“打草稿，写剧本，做攻略？”

    “不，开会或者演讲稿都由林栋梁负责。”默舍里面无表情的冷淡道：“只有和你干什么，我才会自己准备。”

    秦云：“……”

    默舍里：“还有后感和日记。”

    秦云：“……我能看看么？”

    “还是不要了。”皇帝脸色难看的别扭道：“我自己都觉得肉麻的恶心。”

    秦云：“……”

    到最后秦云也没能从默舍里的嘴里撬出所谓的皇帝恋爱日记，他有些耍赖的躺在地上不肯起来，被不耐烦的哨兵强行扛在了肩上。

    “你害羞什么啊。”秦云抱怨道：“这些东西完全应该裱起来，多有纪念意义啊。”

    默舍里有些后悔告诉对方这些，他臭着脸不想理人，一路将人扛进了室内。

    结果进到客厅时，发现陈枭正等在里面。

    “唷~”长着一双桃花眼的东方美男神情暧昧的冲两人打招呼：“天还没黑，别这么激烈啊。”

    秦云尴尬的从默舍里肩膀上爬下来，他因为被倒着扛的关系脸有些红：“你怎么来了？”

    陈枭得意道：“我可是外交主席，有事当然能来。”

    默舍里了然道：“找到了？”

    “？”秦云有些摸不着头脑：“找到什么了？”

    陈枭笑着打开了全息地图，他快速的用手指划到一处，轻轻的点了点：“你的养母碧丝，她现居科尔沁草原，要找到她还真是花了我们不少功夫呢。”

    秦云惊讶的半张着嘴，全息地图里碧丝完全没有变，银色的长发被简单的挽起，她身材娇小，却不会给人瘦弱的感觉，正端坐在马背上回头望来。

    “我想我们结婚的时候你应该希望她也能到场。”皇帝像是什么都没做一般，故作轻松道：“我提前准备好了几件礼物……你母亲她喜欢什么？”

    虽然默舍里想的很好，但林栋梁却没给他实施的机会，除了亚瑟的军队需要重新编制外，还有因为埃塔星战事的关系，皇帝的个人形象也得重新维护，默舍里短时间内可能都没办法离开帝都。

    皇帝气的晚上睡不着，连带着重焱脾气都不怎么好，每晚都要挤到床上来，硬翻开肚皮睡在两人中间。

    秦云不介意，反正他也看不见，但默舍里就不行了，一人一龙每晚都要折腾到半夜，枕头飞过来飞过去，偶尔几次还会砸到秦云脸上。

    当然往往结果都是重焱获胜，巨龙雄纠纠气昂昂的抱着秦云的胳膊，可惜脸实在太大没办法小鸟依人的躲对方怀里去。

    “我能翻身么 ？”秦云有些小心翼翼的动了动胳膊：“不会压倒它吧？”

    默舍里硬邦邦的没好气道：“又压不死，你怕什么。”

    重焱恼羞成怒的甩着尾巴，结果因为动作太大，它的水钻抱枕被划破了一个口子。

    默舍里：“……”

    秦云：“……”

    “要哭滚下去哭！”默舍里愤怒的咆哮道：“你他妈不许把鼻涕给我擤在床单上！”

☆、第35章 陌上（一）

    秦云准备着动身要带的东西，默舍里拖拖拉拉依依不舍，到最后还是得送准老婆走了。

    “我让陈枭和崔丝塔娜保护你去。”皇帝还在往自己向导的旅行包里塞着东西：“他们俩最多路上吵了点，要是打起来你记得躲远些。”

    秦云：“……你到底给我准备了多少礼物？”

    默舍里：“总归会用的到的。”他看了一眼秦云：“记得在丈母娘面前多说我好话。”

    “……”秦云开玩笑：“你要是肯叫她婆婆她一定更开心。”

    默舍里一副你欠/干么的表情，他凑上前，侧过脸吻了吻秦云的唇，额头抵着对方的：“我会给你写信。”

    秦云莫名：“不是有通讯仪么……都能见得到对方。”

    默舍里深吸一口气，他郁闷的看着对方，嘀咕了一句：“算了。”

    秦云：“？？”

    默舍里粗鲁的揉过他的刘海：“不许不想我。”

    皇家护卫队亲自将秦云送到帝都的港口，默舍里先下了飞船，在众目睽睽之下展开身后的披风包裹住自己的向导，将人直接从船上抱了下来。

    陈枭在崔丝塔娜的朱q号下等着两人，他看到默舍里行了个军礼。

    “莱恩将军呢？”秦云看了一圈周围，并没有找到崔丝塔娜。

    默舍里淡淡道：“他俩不敢在我面前吵，另外一个肯定躲了起来。”

    秦云：“……”

    陈枭：“小炮娘脸皮薄嘛。”他看到秦云身后的行李有些震惊：“陛下……您这是要把整个帝国都搬回娘家么？”

    因为东西太多，两方人马花了很久的时间才彻底搬完，秦云登上朱q号时忍不住回头看向默舍里，皇帝陛下站在舱门下面，抬头望着他。

    “我会给你写信。”哨兵仍是坚持这么说道：“不能不看。”

    秦云：“我会看的。”他笑着强调：“争取都背下来。”

    默舍里也笑了，他的笑容很淡，只是柔软了些唇角的弧度，半边脸上的面具泛着温和的银光。

    “一路顺风。”皇帝陛下平静道，他看着朱q号慢慢关上舱门，然后一点一点的挡住了秦云的身影。

    重焱突然腾空而起，巨龙发出悠长的龙吟，拍打着双翼跟上了朱q号，秦云紧紧的贴着飞行舱的窗户惊讶的睁大了眼睛。

    他不知道默舍里用了什么样的方法，居然在重焱的双翼背部和胸口都“贴”上了水钻，虽然手法粗糙又混乱，但仍是能依稀看出是龙的影子。

    巨大的水钻龙飞在朱q号的周围，重焱翻出肚皮仰躺着飞行，它总是尽量把钻石最多的地方给秦云看，似乎明白只有这样对方才能看得见它。

    “你成了名副其实的金闪闪龙了。”秦云自言自语道，他笑的眼泪都快出来了，抹着眼角朝重焱招手。

    通讯仪上有默舍里发来的信息：“早点回来。”

    过了一会儿，又多了一条留言。

    “我已经开始想念你了。”

    崔丝塔娜在等陈枭去了驾驶舱后才出现，她脸色不是太好的抽了抽鼻子，在闻到陈枭留下的信息素味道时表情几乎扭曲。

    “为什么和我百分百匹配的哨兵会是他啊。”崔丝塔娜绝望的捂脸。

    秦云有些同情她：“你们的关系……额，怎么会这么恶劣？”

    崔丝塔娜恨恨道：“他20岁的时候我才12岁，第一次见面这混蛋就想标记我……卧槽！我那时候还是个萝莉啊萝莉！如此天真浪漫单纯的萝莉啊！他还是人么！是人么？！”

    “……”秦云其实挺想帮陈枭辩解，人家20岁也很年轻……百分百匹配间的吸引根本不是随便就能控制得住的啊。

    “算了，不提那个人渣。”崔丝塔娜烦躁的摆了摆手，她将大长腿翘在面前的椅子上，神情严肃道：“其实这次让你去碧丝那里陛下也有自己的考量，近期内皇室打算动内阁，所以要让你远离政治风暴圈，但不排除柏林老妖婆会狗急跳墙找我们麻烦。”

    秦云：“找我麻烦？怎么找？”

    崔丝塔娜：“暗杀绑架，反正你能想到的，内阁也能做到，要不然你以为陛下干嘛要派我和陈枭来保护你？”

    秦云：“……”

    “虽然我和那个人渣一直不对盘，但论战斗力，林栋梁和斯卡特也不是我们的对手。”崔丝塔娜居高临下的得意道：“你放心，老娘一定会让你平安成为王的男人！”

    秦云擦了擦汗：“那真是……麻烦你了……”

    默舍里在回去路上刷着他那“古董”级别的钻石壳平板，宇宙818上果然出现了水钻龙的图片，虽然距离太远，钻石贴的太乱看不太清，但龙的形状是跑不掉了。

    《求鉴定！！这是不是传说中的神级精神系啊！！！长那么大第一次看到啊！！！陛下的龙果然不是驴我们的啊！！！标题一定要长长长长！！！！》没过几分钟这楼就瞬间多了几百个回复，有人质疑：“精神系不是普通人都看不到的么？听说陛下的精神系连哨兵向导都看不到……这突然就贴了水钻是想干嘛？”

    底下一片LS+1的排帖，更有的直接认为是PS，还有理有据的画了红圈。

    默舍里没有理会其他的问题，他披了马甲，在那句“贴了水钻是想干嘛”的后面回复了三个字。

    “哄老婆。”

    斯卡特大早上刷帖子的时候看到皇帝回复的那一条差点没笑喷出来，他招呼林栋梁一起来看，戏谑道：“大概是以前认为孤独终老的阴影太深，好不容易现在有老婆了……陛下您还真不是一般的拼啊。”

    林栋梁头疼，他一直觉得自己决定效忠的君主哪里都好，就是有时候太较真，认定的人或东西真是八匹马都拉不回来。

    默舍里当然清楚他们在看什么，不过皇帝的表现也只是淡淡的瞥去一眼，然后低下头继续看他的文件。

    “陛下……您表现的越在乎秦向导，内阁就越清楚的知道您的软肋在哪。”林栋梁叹了口气：“您就不担心么？”

    “担心什么？”默舍里头也不抬的问了句。

    林栋梁皱了皱眉，他一时也回答不出是担心皇帝还是秦云，或者两者兼有？

    “他的确是我的软肋。”默舍里突然道，他合上了手里的文件：“但也是我的铠甲。”

    “受伤然后变得更强。”皇帝抬起下巴平静的看着对方：“我不会再让自己犯第二次错误。”

    秦云在船舱底部快要睡着时听到了电子鸟的叫声，一只翠色的传真雀张着嘴，慢慢吐出一封手写的信稿。

    秦云随手拿了件衣服套好，将信纸平铺在自己的膝盖上。

    “北面很冷，注意保暖。”默舍里信的开头有些简单粗暴，秦云忍着笑钻进了被窝里，他继续认真的读下去。

    “好久没写字了，不怎么好看，不许嫌弃。”中间空了一行：“今天想了我几次？”

    秦云默默的在心里数了下，发现怎么数也数不清，急于干脆也就放弃了。

    默舍里接着写道：“怀疑内阁和奥林匹斯勾结，苦于没有证据，埃塔星的调查被迫中断，想动他们不是那么容易，但也要争取要回斯卡特的兵权。”

    秦云皱着眉，他看到下面。

    “PS：斯卡特现在什么事情也不干，天天跟着林栋梁屁股后面……敢在我面前秀恩爱他简直活腻了！”

    秦云：“……”

    “重焱不肯我拆了它身上的钻石，傻逼龙还觉得自己好看的要命，整天晒太阳保持每时每刻金光闪闪。”

    秦云：“噗……”

    中间有一大段涂改的痕迹，看得出来都是对重焱的吐槽，皇帝陛下大概也发下自己嗦了点，但又不好意思真的在秦云面前表现出来，只能恨铁不成钢的总结一句：“都叫你不要太宠他，就是不听，现在越来越没规矩，慈母多败儿！”

    “……”秦云摸了摸鼻子，他翻过一页。

    “今天巴金做了苹果派，你不在就只能我吃了。”默舍里在底下附注了一句：“PS：我也在学，等你回来，做给你吃。”

    秦云为巴金的厨房小小的默哀了一番，他看到了信的最下面。

    “不论内阁与皇室怎样，或者奥林匹斯埃塔星怎样，我都将保护你，不再让你受到伤害。”默舍里的笔记很重，他似乎思考了很久，纸张上甚至有滴下的墨迹。

    皇帝在末尾这样写道：“我以我的生命起誓，会给你幸福。――爱你的，默舍里。犀照。伊萨。”

☆、第36章 陌上（二）

    秦云早上醒来的时候发现默舍里的信都被自己捏皱在了怀里，他发了一会儿呆，才重新将纸张铺平了压在枕头下面。

    船舱内有些诡异的安静，秦云掀开遮光板才发现天还没有完全亮。

    手边的通讯仪响了起来，全息图像上出现了崔丝塔娜神情严肃的脸：“你呆在房间里不要出来，也不要发出声音，我等下来接你。”话音刚落，都没等对方回答，女将军就直接关闭了通话。

    秦云皱着眉，他等了一会儿，就听见崔丝塔娜在外面敲门。

    “防弹衣穿了么？”崔丝塔娜的眼白已经变成了淡淡的红色：“我们去驾驶舱。”

    “怎么了？”秦云跟在她身后：“是内阁的人袭击我们吗？”

    崔丝塔娜小心翼翼的打开过道门，她探身望了望：“我们离港时就有飞船跟着，本来以为对方没那么快动手……结果比想象中的沉不住气。”

    女将军示意对方低□子，两人往前才走了几步，崔丝塔娜的脸色就难看起来：“高级向导……该死！他们放出思维网了！”她推了一把秦云，眼白的颜色几乎变成了血红：“我顶着，你快往驾驶舱跑。”

    秦云连一秒都没犹豫，转身撒腿就跑，结果才穿过走廊，就迎面和一个向导撞了正着，对方的眼白翠绿，瞳孔一瞬不瞬的盯着他。

    秦云：“……”

    向导的表情有些惊讶：“咦……没用？”

    秦云二话不说，一个手刀直接劈晕了对方。

    崔丝塔娜赶过来的时候，秦云已经连着打晕了5、6个向导，他的样子很是轻松，似乎并没有受到任何攻击。

    “……他们没有催眠你？”崔丝塔娜有些不相信：“你到底做了什么？”

    秦云抓了抓后脑勺，他的表情诚实，语气很是无辜：“我不知道……好像他们的精神力对我没什么用？”

    “……”崔丝塔娜：“怎么可能……你已经不是向导了。”

    秦云耸了耸肩，他其实也不知道该怎么解释，于是干脆乖乖闭了嘴不出声。

    两人赶到驾驶舱时，陈枭正跟一名哨兵对峙，秦云只听见崔丝塔娜大吼一声：“人渣！”

    陈枭的脸上瞬间就多了一巴掌印子……

    秦云：“……”

    陈枭都快气吐血了：“你做精神力辅助的时候能不能温柔点啊？！每次都拿思维触手甩我巴掌！超痛的啊！！”

    “打一只笨熊还好意思要我帮忙！”崔丝塔娜毫不客气的反击道：“你阳痿啊？！”

    陈枭咬牙：“我等下就让你尝尝我到底阳不阳痿……□□你个小娘们！”

    崔丝塔娜“哈”了一声：“别光逼逼！是男人就来啊！”

    秦云：“……”

    陈枭的弯刀如银白色的月钩，他整个人跃到对方的身后，反抄着刀柄划破了哨兵的喉咙。

    崔丝塔娜嫌弃的撇了撇嘴：“总算是解决了……”

    陈枭阴沉着脸不理她，他看向秦云：“你们解决了多少向导？”

    秦云算了算：“将军解决了一个，我打晕了六个……”

    “打晕？”陈枭挑了挑眉：“你还挺厉害的么。”他将弯刀上的血迹随意的擦在裤子上：“剩下的向导应该都有哨兵跟着，会比较麻烦。”

    崔丝塔娜冷笑了一声：“干死他们就行了，哪那么多废话。”

    “那个……”秦云弱弱的举了举手：“能给我一把武器么？”

    “这是高能炮。”崔丝塔娜吃力的举起一支超大的炮筒：“后坐力太强平时根本不适合向导用，不过效果很好，一枪爆头什么的，哨兵都吃不消。”

    秦云接过轻松的抗在肩膀上，他瞄了瞄对准镜：“不错，应该没问题。”

    “……”崔丝塔娜：“想不到你力气还蛮大的么……”

    秦云笑了：“我上前线的时候背的可是20公斤的医疗包……不过上40公斤就吃力了，龙鳞我就抗不太动。”

    “龙鳞就连普通的哨兵都拿不动。”崔丝塔娜翻了个白眼：“你以为谁都跟陛下一样变态吗？”

    秦云笑着没有说话，也许在别人眼里默舍里是强大而不可战胜的，无坚不摧所向披靡，但在他心里却不是。

    他的皇帝陛下啊，孩子气却又奇怪的很浪漫，脾气也许不好但很会照顾人，嘴硬的可爱别扭起来却又让人头疼。

    “就算没有了向导能力，我也不觉得自己是个废物。”秦云平静道，他的目光沉稳而坚毅：“我想要光明正大的，站在他的身边。”

    皇宫里，林栋梁正紧张的盯着传输系统，陈枭发来的全息影像和图片正缓慢的读着条，斯卡特盯着屏幕，微微眯着眼：“刚刚那个画面，拖回去。”

    林栋梁看了他一眼，乖乖拖了回去。

    “是宝莉。”斯卡特肯定道，他看向站在窗边的默舍里：“今年艾弗里欧学院的首席，想给你做思维疏导却差点自己精神崩溃的那个。”

    默舍里表情冷漠，一副完全不记得是谁的表情。

    斯卡特也不指望他记得，他让林栋梁将所有有宝莉的部分下载下来，交给对方：“现在就去内阁么？”

    “不，我们不去内阁。”皇帝陛下整理着手套，他示意巴金为自己挂上披风，口吻平淡道：“既然内阁有权擅闯国务卿大人的府邸，那么我去趟首相家里也不是什么大事。”

    柏林夫人正在院子里喝着早茶，她已经穿好了正装，发型更是一丝不苟，所以当她的管家一脸慌乱的跑来时，铁娘子的心情并不是很愉快。

    “冒冒失失做什么？”柏林皱着眉将茶杯轻轻放下：“不懂规矩吗？”

    管家急的说不出话来，抖着手拼命的往后面指。

    柏林这才意识到出了问题，她迅速的转过身去，就看见帝国的皇家护卫队一字排开降落在她院子里的草坪上。

    柏林：“……”

    为首的一架贴满水钻的飞行器缓缓打开了舱门，默舍里居高临下的看着内阁的首相。

    “早上好，夫人。”年轻的皇帝摘下军帽，半边脸上的面具遮住了冷硬的面孔线条：“希望您今天能和我一样，有一个愉快的心情。”

    柏林：“…………”

    柏林夫人神色镇定的看着全息里宝莉清楚的脸，默舍里悠哉的喝着茶，只有林栋梁的表情肃穆：“根据帝国法案规定，任何人如果危害到陛下以及王后的人生安全，都将以叛国罪论处。”

    柏林冷笑了一声：“就算宝莉是艾弗里欧学院的首席也不能代表内阁，更何况。”她看了一眼默舍里：“秦向导还不是什么王后。”

    “我记得。”默舍里轻叩了一下茶碗：“我求婚的时候，夫人你也在场。”

    柏林：“可内阁到现在都没有承认，陛下，婚姻不是儿戏，您是不是太任性了点？”

    默舍里嗤笑了一声：“那么你觉得，谁才有权利决定我的婚姻？”

    柏林张了张嘴，她本想说什么，却在看到皇帝冰冷的眼神后没了言语。

    “内阁一向主张等级统治，那么就照你们那套规矩来。”默舍里站起身，他的身量高大，背后猩红色的披风沉重而给人压力：“想必你应该听闻过不少，历史上的帝王为了宠妃昏庸□□的事迹。”

    柏林的脸色苍白，她强撑着挺直了脊背，厉声道：“陛下，请注意您的身份！”

    “我的身份？”默舍里轻蔑的笑了笑：“我的身份是皇帝，是神级哨兵，我对你们，包括对这个帝国都有着绝对的统治地位。”他看向林栋梁，平静的命令道：“从即日起，撤销内阁一切军部活动，禁足柏林首相，查清是谁指使学院攻击王后飞船。”

    柏林几乎站立不稳，她惊恐的盯着年轻的帝王。

    默舍里：“我会让内阁看到什么叫等级专政。”他重新带回了军帽，帽檐投下的阴影遮住了冰冷的面具：“如果我的王后少了一根汗毛，我都会让整个内阁永远不复存在。”

    “当然，内阁也可以尝试挑战我的权威，至于后果。”默舍里冷冷道：“可不是你们能够承受得了的。”

    崔丝塔娜将思维触手尽量延伸到最大，但仍是无法触及到隐在暗处的秦云，她忍不住时不时就要分心去看。

    “在战场上要相信你的战友。”陈枭将弯刀插回背后，他踢了踢地上的尸体，看了眼崔丝塔娜略显疲惫的表情：“精神力还够么？”

    崔丝塔娜嘴硬道：“杀你的人去。”

    陈枭撇了撇唇，他突然伸手猛的攥住崔丝塔娜的下巴，低下头堵住了对方的嘴。

    哨兵丰沛的信息素滋润着向导透支的精神力，崔丝塔娜连挣扎的力气都没有，她心里一边恨不得把对方撕了个稀巴烂一边又控制不了的汲取更多。

    两人正吻的天昏地暗难分难舍，忽然“砰”的一声巨响炸在了陈枭的身后。

    崔丝塔娜吓了一跳，她的通讯仪上传来了秦云戏谑的声音：“帮你们解决掉打扰的人……还要继续吗将军？”

    陈枭骂了声靠，他低头看着地上被轰掉了半个脑袋的哨兵半天说不出话来，结果下一秒，他两米开外的又一个哨兵还来不及接近就再次被轰成了渣渣。

    “……”崔丝塔娜：“他真的曾经是个向导吗？！”

    陈枭也有些无语，他不是没见过秦云的箭术，准头的确不错，但毕竟这人之前被默舍里保护的太好，并没有太多发挥的余地。

    “你干掉多少个了？”陈枭不怎么确定的默数了一下自己的人头数，他第一次觉得没底气起来……

    “15……16？好像比你多几个。”秦云满不在乎的道：“对了，我还抓了名向导，她说她叫宝莉，你们认识么？”

    崔丝塔娜：“……她现在精神状态怎么样？”

    秦云尴尬道：“不怎么好，一直在哭……能让她不哭么？”

    “呵呵。”崔丝塔娜嘲讽道：“艾弗里欧学院今年的首席，被一个曾经是低级向导的人抓住，换成是我我也哭。”

    秦云：“……”

    作者有话要说：霸王票感谢名单晚上写！要感谢的人好多啊！（づ￣3￣）づ

☆、第37章 陌上（三）

    朱q号停在群山峻岭之中，火红的机翼在阳光下熠熠生辉，陈枭重新设置了坐标，他抬头看向躺在机翼上晒太阳的崔丝塔娜。

    “皇室支援下午会到，晚上启程的话明天中午就能到达目的地。”陈枭问道：“你想什么时候走。”

    过了半晌，崔丝塔娜才懒洋洋的回答：“飞船你开，路你赶，你问我干什么。”

    “那就晚上出发。”陈枭没有犹豫的道。

    崔丝塔娜哼了一声，她嘀咕道：“都想好了还来问我……”

    陈枭挑了挑眉，他站在机翼下面，抱着胳膊淡淡道：“我只是找个借口。”

    崔丝塔娜：“？”

    陈枭：“和我爱的人说说话。”

    “……”崔丝塔娜红着脸的咬牙：“油腔滑调！人渣！”

    秦云将几样称手的武器摆在地上练习组装拆卸，正埋头忙活着，头顶突然传来了电子鸟的叫声，碧绿色的传真雀飞在上空，秦云仰起脸露出了笑容。

    默舍里的字迹工整，显得一笔一划都极为认真。

    “不要让自己受伤。”皇帝的开头简单明了：“给你派了护卫队来，记得遇到问题要躲在最后面，别傻逼兮兮的冲在前面。”

    秦云：“……”

    “每天都要想我。”空了一行，默舍里这样写道：“想的认真一点，不要敷衍了事。”

    秦云简直哭笑不得，他没想到默舍里说自己写的肉麻还真不是客气话，把信写的跟情书一样实在是太犯规了。

    皇帝陛下继续写道“重焱很想你，天天玩你做的水晶骨头，真想让你看看他现在那副蠢样，要有多傻就有多傻。”

    “……”秦云想象了一下那个画面忍不住笑的肩膀都抽了起来，他干脆躺倒在草地上，将信举高过头顶慢慢读着。

    默舍里的信里五分之一用来告知局势，以及让他不许做这个，不许干那个，剩下五分之四不是情话就是唠叨。

    秦云算是见识了皇帝陛下妇女之友（？）的诡异一面……

    “今天我居然看见斯卡特在给林栋梁织围巾。”默舍里在信里嗦道：“他还嘴硬说是自己没办法控制体温，冬天脖子冷要靠外物保暖……他驴我呢？围巾满大街都是他不会买啊，织的那么丑林栋梁会戴才怪！”

    然后皇帝的笔触似乎变得犹豫起来，他涂涂改改很久，才在最后问了一句：“你冬天怕冷不？围巾喜欢什么颜色的？”

    山风温和，日光透过枝桠斑驳的落在草毯上，秦云忍不住将信纸盖住脸，鼻端充斥着油墨的香味。

    过了许久他才翻身坐起，小心翼翼的将默舍里的信折进了怀里。

    自从柏林被禁足后，内阁的动作明显小了很多，皇帝说要查谁袭击王后的飞船明显不只是说说而已，真要这么一层层抽丝剥茧下来，后果肯定不堪设想。

    内阁最终慌了起来。

    先是公开发表了申明支持皇帝大婚，紧跟着皇室又以需派人护送王后回娘家省亲的理由要回了斯卡特的兵权。

    等一切尘埃落定，柏林才在两天后终于被解除了禁足。

    皇帝陛下再次屈尊降贵的来到了首相的府邸，铁娘子的脸色难看至极，她冷冷的盯着默舍里的脸：“陛下，这回您满意了吧？”

    默舍里无关痛痒的点了点头：“希望你能继续保持下去，夫人。”他挥手，示意撤了看守的护卫。

    “等秦云回来后婚礼会按计划举行。”默舍里语气平淡的命令道：“请给我的王后包一个大点的红包，毕竟一辈子就那么一次机会。”

    柏林：“……”

    虽说宝莉是以俘虏的身份呆在朱q号上，但待遇明显要好得多，崔丝塔娜和陈枭根本不把她放在眼里，而唯一一个看上去最弱的，实际却最难对付……

    宝莉又开始哭的时候，秦云也没办法了，他发现这孩子活脱脱就是水做的……

    “我们不会把你怎么样的。”秦云尴尬的摸头：“你要回去也行……我让护卫队送你？”

    宝莉边抽噎着边抹眼泪：“我怎么可能还有脸回去……肯定被艾弗里欧开除了……”

    秦云：“那你可以去军部嘛，你能力那么强，向导军方一向很缺高级向导的。”

    宝莉低着头无声的落泪，给人一种恨不得哭道天荒地老的错觉……

    秦云无奈的叹了口气，他皱着眉：“你这样子才给艾弗里欧丢脸，身为向导首席难道只会哭么？”

    宝莉大概没想到对方会说出重话来，整个人愣在当场，脸上还有着未干的泪痕。

    秦云表情冷肃道：“国家可不想看到学院养出你这种废物，在战场上没有眼泪，失败了，命就没了，懂么？”

    宝莉下意识坐的端正起来，也不敢哭了，巴巴的瞅着对方，犹豫半晌才点了点头，秦云终于放缓了神色，他留下饭菜给宝莉，才一个人走了出去。

    崔丝塔娜靠在门边，看到他出来笑了笑：“气势不错。”

    秦云没想到都被她看了去，有些不好意思，刚想客气几句，就听见女将军接着感叹道：“终于有皇后娘娘的架势了啊，陛下看来能够欣慰了。”

    秦云：“……”

    朱q号在护卫队的保护下，第三天中午就到达了科尔沁草原，结果到了地方秦云才发现他们想的太简单了……草原这么大，他们压根不知道碧丝在哪啊？！

    “先找蒙古包吧。”陈枭建议道：“人总要住地方的。”

    崔丝塔娜忍不住又开始跟他打嘴仗：“你傻啊！几千个蒙古包都长一个德行，你当是玩大家来找茬吗？！”

    陈枭不服：“鼻子底下就是路不懂吗？你以为嘴用来吃饭外还能干嘛的？”

    崔丝塔娜气疯了：“用来咬你啊傻×！老娘可惜就只有一张嘴骂你都还嫌少啊！”

    秦云：“……”

    两人吵了大半天也没什么结果出来，最后还是秦云想了个法子。

    “我觉得马养的最多的应该就是碧丝家里。”他找来了几个最大的马场点，分别做了记号：“我们可以分头去找这几个地方……等找到碧丝了在互相汇合就行了。”

    “不过……你们如果先找到她的话千万不要叫她阿姨或者伯母。”秦云表情无比认真的道。

    崔丝塔娜和陈枭面面相觑：“为什么？”

    秦云：“反正不能把她叫老了……”

    崔丝塔娜有些好奇：“你以前也不叫她妈妈？”

    秦云惊恐道：“当然不叫……她会杀了我的。”

    “……”陈枭：“那你叫她什么？”

    秦云纠结了一会儿，才不情不愿的道：“……小碧丝。”

    崔丝塔娜：“……”

    陈枭：“……”

    作者有话要说：抱歉……最近银行白天忙成狗……国家利率调整新闻里天天在报……实在抽不出时间码字……大纲都是写好的……

    再五章秦云就能恢复向导能力啦，我会尽量保持日更的……可能字数少点……大家就当省省钱ORZ

☆、第38章 花开（一）

    默舍里坐在花园里，他难得能有半天的空闲，只穿了简单的上衣长裤，面具也没带，重焱趴在他的身旁，双翼和背上仍旧贴满了水钻，在阳光下璀璨耀眼。

    皇帝低头写着信，巨龙不怎么老实，身上的水钻反射出的光芒晃花了信纸，默舍里阴沉着脸冷冷道：“你就不能做个安静的丑龙吗。”

    重焱喷了口鼻息，它愤愤的扭过身去，改用屁股对着皇帝。

    “……”默舍里怒了：“你傲娇个屁啊傲娇？！给我把脸转过来！”

    这阵子宇宙818上最热门的话题就是关于未来王后的，林栋梁公关舆论的能力一向不错，图片视频文字，能把帝后的感情写的缠绵悱恻荡气回肠。

    当然秦云的低级向导身份也被人质疑，看好的人并不占多数，感慨皇帝陛下真爱浪漫或者被屎糊了眼睛的都有。

    巴金管家拿着送来的礼服，回头就看见默舍里神色不善的刷着平板，皇帝手指滑动的幅度特别迅猛，老先生忍不住有些担心液晶屏承不承受得住……

    “陛下。”巴金尝试转移皇帝的注意力：“衣服来了您要试试吗？”

    默舍里抬头，敷衍的扫了一眼：“恩。”他顿了顿，放下平板吩咐道：“把白色的那套拿给我看看。”

    秦云的礼服做的考究而精致，默舍里将细节处认真检查了一遍才稍稍露出满意的神色，他突然想到什么，问巴金：“请柬都写了吗？”

    老管家：“写了大半了，这几天就能完成。”

    默舍里点了点头：“给我几张，我来写。”

    巴金有些奇怪皇帝为什么会提出这种要求，但也没有多问，当晚就将几封未拆的请柬送了过来。

    烫金色的硬纸简单明了，除了两人的名字外并没有其他过多的装饰。

    默舍里伏在案上，握着笔在空白处慢慢写着。

    重焱难得听话的翻着肚皮躺在他的脚边，桌上的夜光灯温柔了皇帝安静而专注的侧脸。

    最先找到碧丝的是崔丝塔娜，女将军形容狼狈的在马屁股后面追了快一公里，才拦住了马背上的“小碧丝”。

    碧丝的身量娇小，骑在高头大马上远看简直就像个半大点的孩子，除了一头银色的长发，脸上完全看不出年龄。

    崔丝塔娜泪流满面的想……叫她小碧丝真是一点都不冤枉啊！

    碧丝似乎并不奇怪崔丝塔娜会找来，她朝四周望了一眼，挑了挑眉：“我家小云宝呢？”

    “……”崔丝塔娜很想吐槽下这一家人取小名的尿性，不过还是忍住了：“我马上叫他来！阿……不，小碧丝大人！”

    “他让你们叫我小碧丝的？”碧丝皱着眉无奈的叹了口气：“这孩子长那么大了还淘气。”

    崔丝塔娜心里一喜，刚想改口叫阿姨，就又听对方淡定道。

    “乖。”碧丝笑的和蔼可亲：“叫姐姐就行了。”

    崔丝塔娜：“……”

    等秦云看到碧丝身后几百匹骏马的时候，表情真是要多精彩就有多精彩，他扶着额头痛道：“你还真是千军万马来相会啊……多大年纪的人了，我走那年你遛马闪了腰的事儿不记得了？！”

    “那都多久的事了……”碧丝嘴硬埋怨道：“你记那么牢干嘛！”

    秦云气笑了：“你以为谁都和你一样越活越回去啊！”他上前几步牵过了碧丝骑的马，像抱小姑娘一样将自己的养母从马背上抱了下来。

    “你长得太大啦。”碧丝撑着秦云的肩膀：“一点都没小时候可爱。”

    秦云翻了个白眼：“那真是抱歉了。”

    碧丝：“还老了，皮肤都没以前好，鱼尾纹都有了。”

    “……”秦云：“你够了喂！”

    最后四个人合力才将所有马匹赶进了马厩，秦云严重怀疑碧丝平时是怎么遛这么多马的……

    “散着养，有黑珠看着。”黑珠是碧丝的精神系，一匹通体乌黑的阿拉伯马，她看向秦云：“你看不见它了？”

    秦云的表情僵了僵，他没想这么快露馅，但很显然瞒不过去。

    “在战场上出了点事……”秦云低着头没敢看碧丝的眼睛：“我被注射了脑神经破坏剂。”

    碧丝皱了皱眉，她脸上似乎并没有过于担心的神色，只是问了一句：“你这样多久了？”

    秦云：“一个多月了。”

    碧丝没有说话，她的眼白渐渐泛起了深灰银，过了半晌才缓缓褪去：“什么感觉？”

    “？”秦云迟钝道：“什么什么感觉？”

    碧丝的表情微妙起来，她深深的看了一眼秦云，突然答非所问道：“听说你要结婚了？”

    秦云微愣，随即反应过来，有些脸红的结巴道：“是、是啊……”

    碧丝笑了起来，她轻轻的拍了拍秦云的后背：“来吧，来和我说说他是个怎么样的人。”

    在帝都生活习惯的三人已经很久没享受过如此原始的夜晚，一望无垠的绿色草场，银白色的月光铺了满天满地，夜风吹过，草浪层层叠叠晦明不清。

    牛羊群三三两两的休憩在远处，几匹精力过剩的小马驹互相追逐，碧丝煮了羊奶酒，在蒙古包前升起了篝火。

    崔丝塔娜在温暖的火光下打起了瞌睡，陈枭伸手将她搂进了怀里。

    碧丝倒了一杯羊奶酒递给秦云：“他对你好么。”

    秦云不知道怎么说，他酝酿了半天，想着自己第一次见默舍里，皇帝陛下把他像体操球一样的往天上抛，虽然老骂他废物，却从没有真的丢下过他。

    他们互相陪伴着一步步走到现在，哪怕最终结果并不完满，他也仍是默舍里唯一的向导。

    碧丝观察着他的表情，轻轻的叹了口气，斟酌着说：“世界上也许就有这么一个人，能让你与他一同面对苦难失败或是苦楚，分享温暖快乐以及幸福，度过每一天，每一月，每一年……”顿了顿，她慢慢道：“最后一辈子。”

    秦云说不出话来，他只觉得心口酸胀饱满，数不清的情绪仿佛澎湃到要倾淌出来一般。

    碧丝的表情温柔，她伸手摸了摸秦云的发尾：“我想，你应该是找到这样的人了吧。”

    默舍里一大早起来做的第一件事就是将晚上写好的请柬塞进了大号电子鸟的嘴里，重焱在一旁好奇的看着翠绿色的小鸟振翅而飞，它忍不住伸出爪子去扑了几下，小鸟很是灵活的从它的爪缝间飞过，最后盘旋了几下飞出了窗口。

    巨龙有些寂寞的盯着鸟影，它哼了几哼，将龙头搁在爪子上，懒懒的抬了抬眼皮。

    “我知道你想他。”默舍里难得没有嘲笑重焱这个样子，他伸出手用力的按了按龙脑袋：“我也想他。”

    栋梁在接到奥林匹斯的登陆申请时半天没有反应过来，他重复看了几遍才确定对方的确是来和平访问的。

    斯卡特皱着眉：“这时候来干嘛？我还以为埃塔星一役后他和帝国算是彻底撕破脸了呢。”

    林栋梁的脸色也不好看，毕竟之前他和斯卡特没为这事少遭过罪，现在想来仍是心有余悸。

    “恭祝陛下即将大婚。”林栋梁看了一眼默舍里：“他们打的是这个旗号。”

    皇帝讽刺的笑了笑：“不请自来，脸皮够厚。”

    林栋梁为难道：“要拒绝么？”

    “没必要。”默舍里慢条斯理的整理着袖口，他的表情轻蔑：“他们既然敢来，我就没有理由不接，想闹场子？”

    皇帝沉下脸来，一字一顿的阴狠道：“还得看他们够不够资格。”

    作者有话要说：倒计时章节中XD另一条主线也要马上出来啦！

    PS：既然字数不够多……咱们就靠量补ORZ霸王票感谢名单更新在楔子里啦，宝贝们记得去看（づ￣3￣）づ

☆、第39章 花开（二）

    碧丝养的马多到离谱，秦云感觉自己似乎又活回了18岁之前的日子，每天刷马，喂马，带着马群去遛弯，他心想还好默舍里的龙就一只，要不然跟碧丝一样，每天一百多个重焱……那个画面太美，他不敢看啊！

    成天跟马作伴，秦云就想着先把骑马学会，他找了匹看起来还算温驯的母马，摸了半天马背，等的对方都快睡着了他还没跨上去。

    碧丝受不了的看着他：“你要上就快上，墨迹什么。”

    “……”秦云纠结了半天：“我有心理阴影啊！我总觉得我不能骑马……这类生物。”

    碧丝有些惊讶：“你还记得？”

    “？”秦云：“记得什么？”

    碧丝：“你八岁前的精神系……”

    秦云惊恐了：“我有精神系？！！！”

    “吵什么吵。”碧丝鄙视道：“你都能成为神级哨兵的向导了，再弱能弱到哪去。”

    秦云：“……”这算什么啊？！他10年卫生巾白当了啊！！

    碧丝骑在马背上，她控制着缰绳让骏马慢慢踱步：“30年前我曾在奥林匹斯的向导研究院任职，当时帝国还是贺路初期，奥林匹斯也并未自成联盟，但神之土地有他们自己的野心。”

    “神级向导计划？”秦云皱着眉反问道。

    碧丝叹了口气，她的表情凝重了起来：“当然不止是神级向导……基因复制，克隆还有结合，我每天做的就是这样的实验，你以为陛下现在的能力是怎么来的？”

    “如果说哨兵是人类的智慧。”碧丝温柔的看着秦云：“那么向导，则是人类的慈悲。”

    “公历2484年，经过50年的研究，近千名科学家发动基因改革，拥有着恐怖的五感和战斗力，超强的意志力和精神系的”哨兵“由此诞生。”秦云顿了顿：“这是艾弗里欧学院三年级教科书上写的。”

    碧丝促狭道：“想不到小云宝你读书很认真嘛。”

    “认真有什么用啊……我在学院里当了5年的吊车尾……”秦云郁闷道，他想了想忍不住问碧丝：“你的意思是，哨兵可以通过基因复制或者克隆的手段培育出更高级吗？”

    “没错。”碧丝点了点头：“伊萨王室的基因就是通过一代代的复制和克隆才能传承延续至今，虽然神级哨兵珍贵稀有，有时候还因为基因不稳定问题造成能力的不完整，但这也是大多通过科学手段进化后遗留下的后果……促进了哨兵血统纯正和发展的，正是人类的智慧。”

    “但是，也有人类的智慧所无法企及的高度，那就是进化的本身。”碧丝神吸了一口气，她似乎陷入了回忆，目光沉痛而悲伤：“奥林匹斯尝试用相同的办法培育出完美的神级向导基因，但始终没有成功过，神级基因的相容率甚至不到50%以上，培育出的克隆体根本无法与神级哨兵相比。”

    秦云没有说话，他抚摸着身边骏马的鬃毛，抬头看着碧丝：“也就是说，神级向导……真的不可能存在了么？”

    “不，并不是这样。”碧丝低头，她深深的看着秦云的眼睛：“奥林匹斯追求的是错误的进化方式，但奇迹和希望却往往是在意外中降临的。”

    秦云似乎不是很明白，他还想再问时却被碧丝打断道：“等你新婚之夜时你就明白了。”

    “……”秦云一头黑线：“……为什么要等到那时候啊？”

    碧丝握着马鞭笑了起来，她牛头不对马嘴的答了句：“年轻人嘛，*，冲动一点都是应该的，好好享受就行啦。”

    秦云：“……”

    奥林匹斯的舰队抵达帝国皇宫附近时并未得到应有的迎接，对方的公关大臣布鲁脸色阴郁，他十指敲着椅背，最后不得以只能自己下了飞船。

    结果底下只有一只杜宾犬朝他凶恶的吠了两声。

    布鲁：“……”

    巴金管家姗姗来迟，老先生笑的优雅含蓄：“有失远迎，有失远迎……陛下正在挑婚礼场地，结果忘了时间，只好我来接各位了。”

    布鲁皮笑肉不笑的哼了一声：“新婚么，当然理解，只不过。”他回头看了一眼巴金：“我听闻王后是个普通人？”

    “帝后情深。”巴金脸上的笑容淡了些：“是不是普通人又有什么关系呢。”

    “是没有什么关系。”布鲁无所谓的耸了耸肩：“不过默舍里陛下可不是普通人……最近他心情还好么？”

    巴金微微皱眉，他刚想反驳就看见另一艘飞行器上下来四五个年轻人，其中一个从头到脚的披了条白色兜帽披风。

    布鲁立马神色恭敬的迎了上去，他似乎跟对方交流了一番，才转向巴金一脸倨傲的道：“凯尔殿下想单独见一面皇帝，拜托您能帮忙传个口信。”不等老先生回答，布鲁又继续道：“就说，神级向导想为陛下做一次思维疏导，还望陛下能够赏脸。”

    “神级向导？”默舍里眯着眼重复了一遍：“他们是这么说的？”

    巴金犹豫着，仍是点了点头。

    “虽然一直有传奥林匹斯拥有神级基因……”林栋梁深深皱眉：“但不是调查下来，始终克隆不成功吗？”

    默舍里的表情冷漠，他站起身带上军帽，露了个嘲讽的笑容：“既然对方都这么说了，不去见下岂不可惜。”

    布鲁在走廊上看见大步走来的皇帝陛下时，竟被对方的威压震的差点跪倒在地上，默舍里抬了抬下颔，冷冷的示意道：“开门。”

    巴金弯腰行礼，他越过僵直站立的布鲁拉开了会客室的门。

    凯尔站在窗边，他听到动静才转过身来。

    默舍里静静的看着对方。

    “陛下。”向导恭敬的微微低头，他伸出细白修长的手指，摘下了头上兜帽，在看清楚对方面孔的一瞬间，站在皇帝身后的林栋梁轻轻的抽了口气。

    默舍里的脸色冰冷如寒霜。

    凯尔笑了笑，他与默舍里正好相反，右半边脸上带着一副银质的面具。

    “陛下。”他的视线落在了皇帝的脚边，看了半晌才缓缓的开口道：“您有一只漂亮又威武的龙呢。”

    秦云在刷完最后一匹马后累的几乎抬不起胳膊，他干脆脱了衣服的躺在草垛上，迷迷糊糊的想着睡一觉再说，结果刚闭眼准备眯一会儿，头顶上方突然传来嗡嗡的振翅声。

    翡翠色的传真雀来回飞了几圈，最后停在了秦云的肩膀上，他懒洋洋的伸手拿出了皇帝寄来的请柬。

    默舍里的字迹比第一次看到的进步实在太多，他在扉页写了碧丝的名字。

    秦云忍不住打开，在请柬的中间空白处，对方认认真真誊写了哨兵与向导的契约誓言。

    我愿为灯塔，为你指明航向，抚平创伤孤寂与惊涛骇浪。

    你的生命属于我，而我的灵魂，将与你同在。

    皇帝陛下在之后又写了一行字：“XXXX年X月X日，与秦云立于此誓，铭刻于心，永不背叛。”

    秦云看了许久，才将请柬合上，他抖了抖信封才发现里面还多了一张纸，上面只有一句话。

    “陌上花开，可缓缓归矣。”

☆、第40章 花开（三）

    重焱的身上今天并没有贴水钻，所以刚被人点名的时候半天没有反应过来，巨龙眨了眨眼，抬头看向默舍里，又转过脑袋盯住凯尔。

    向导冲着它微微笑了笑，很明显，他看得见它。

    “不用觉得被冒犯。”凯尔的笑容温和，他有着东方人的面孔，头发却是银白色：“我和你是一样的。”

    重焱用戒备的姿势趴伏在地上，在对方思维触手接近的一瞬间突然怒吼了一声。

    巨龙猛的张开黑翼，会客室四面的玻璃直接被气流震的噼里啪啦碎在了地上。

    “不要用你的脏手碰它。”默舍里冷冷的斜睨着对方那张肖似秦云的脸，他的神情厌恶道：“从哪来就滚回哪去，不要再让我看到你。”

    凯尔收回了思维触手，他挑了挑眉，并没有露出尴尬的表情：“我并没有其他意思陛下，同样生为神级，我想您也需要……”

    默舍里冷冷的打断他：“我不需要。”他摘下军帽，面具后的龙眼慢慢竖成了一根笔直的线：“你也根本不是什么神级。”

    “一个残次品而已。”皇帝陛下嘲讽的嗤笑了一声：“没有资格和我讲话。”

    得知秦云要走的时候，碧丝满脸都恨不得写着“重色亲母”“有了老婆忘了娘”“小婊砸就知道你忍不住思春！”

    “……”秦云递上了请柬：“你和我一起回去参加婚礼？”

    碧丝哼了哼，她打开请柬看到默舍里写的话，表情惊讶了一下：“这是……”

    “很浪漫吧？”秦云傻气的笑了笑，他扒着头发：“陛下对我很好，嘴也很甜……恩，又贤惠。”

    “……”碧丝：“这些不是你应该做的么？”

    秦云呆了呆：“我有啊……他生气我会哄他。”顿了顿，他有些郁闷：“虽然有时候他生气起来莫名其妙的……”

    碧丝：“……有你这么不解风情的老公我大概每时每刻都在暴躁。”

    秦云：“？？”

    崔丝塔娜心情糟糕的在和国务卿大人视频，女将军的手指恨不得戳对方脸上去：“你们就让他们这么呆下来了？！把他们轰走啊！那首老歌怎么唱来着……我送你离开！千里之外！”

    林栋梁无奈：“和平缔约还是有效的，正常的国事访问我们并没有权利干预。”

    “这哪里正常了！”崔丝塔娜咬牙：“送个神级过来是想干嘛？！欺负我们秦云没有向导能力？！！那个凯尔还相当王后？！我呸！”

    林栋梁被她逗笑了：“你冷静点……陛下当然不可能跟他怎么样。”

    崔丝塔娜抱着胳膊哼哼。

    “斯卡特已经去查了。”林栋梁严肃道：“奥林匹斯对于神级向导的基因克隆研究一向执着，这么多年来首次出现神级基因融合率超过80%的向导可以说已经算是奇迹了。”

    崔丝塔娜皱眉：“80%？！这么高……”

    “没错。”林栋梁点了点头：“如果贺路还在，他大概真的能成为帝国的王后，可惜，现在执政的是殿下。”

    崔丝塔娜沉默不语，谁都知道贺路的神级基因融合率只有65%，近几十年来，伊萨皇室的神级基因血统都在退化，一代代的复制导致哨兵的融合几率都在80%以下浮动，直到默舍里的出生。

    贺路虽然孱弱无能，却不昏庸，他深知内阁的政体顽固守旧却无力改变，于是便瞒着所有人用初代神级哨兵的基因复制出了自己的儿子。

    “想要改变强大的东西，唯一的办法，就是比他们更强大。”贺路曾抱着还年幼的默舍里站在紫藤花架下说过这么一句话，就算动用了初代神级哨兵的基因，但因为血统的关系，默舍里仍是无法百分之百的融合。

    基因反噬，导致默舍里的一只眼睛变成了“龙眼”，而力量的不足，也无法让自己的精神系在量子空间里呈现出全貌，除了自己和父亲外，没有人能看得见那只丑的要死的巨龙。

    中二时期的陛下曾为自己的身世愤世嫉俗过，但随着年岁的增长，他终于明白贺路当年那句话的意思。

    他的父亲也许并没有给他过爱，但最终却给了他如何去爱的勇气。

    “你只是一个融合率刚到80%的残次品。”默舍里摘下半边脸上的面具，金红色的龙眼冷冷的盯着凯尔：“你连所谓的神级精神系都没有。”

    凯尔脸上的笑容渐渐褪去，正如默舍里所说，他只能融合80%的神级向导基因，不但如此，还被基因反噬导致右眼完全失明，没有瞳孔只有一片金色的眼白。

    可不论怎样，他都是近百年来奥林匹斯唯一融合度在50%以上的向导，而且更是其中少数活过了成年期的。

    “陛下。”凯尔叹了口气，他学着默舍里的动作也除去了脸上的面具，用唯一看的见的一只眼睛望着对方：“可毕竟我与您是平等的，您的龙也只有我能看得见，不是么？”

    默舍里满脸的讽刺：“那你就试试。”

    “看看你的精神力。”皇帝陛下伸出一根手指，点了点自己太阳穴，冷冷道：“能不能疏导我的意识云。”

    陈枭在得知奥林匹斯派来了神级向导后，第一反应则是：“不会百分百匹配吧……向导一勾引，我们陛下再一回应……当众发结合热怎么办？！”

    秦云：“……”

    崔丝塔娜：“……我真想把内裤脱下来塞你嘴里去！”

    陈枭瞪着她：“我的担心完全是有必要的好吗！哨兵和向导最开始就是天性吸引啊！”

    崔丝塔娜还想再骂他，就听见咔嚓一声，秦云装好了一架高能炮，单手扛在了肩上。

    “…………”陈枭和崔丝塔娜互相抱着退后了一米……

    “？？”秦云莫名其妙：“我只是打算扛到飞船上去……今晚就出发不是吗？”

    “是是是！”女将军立马嫌弃的将自己的哨兵甩到一旁，后者一脸天崩地裂的遗憾脸靠在秦云的肩膀上。

    “这么多天啊……”陈枭瓮声瓮气的假哭：“就刚刚摸到了一下小炮娘的手……呜呜呜呜呜！”

    秦云淡定道：“没事，等回去后我就下旨让你俩谈恋爱”停了停，他又有些不确定的看向陈枭：“王后有这个权利的吧？”

    崔丝塔娜：“……”

    作者有话要说：一更

☆、第41章 归途（一）

    秦云在回程的路上心情并不轻松，他与林栋梁视频沟通了一次，反倒是对方在安慰他。

    “放心吧，就算是神级也不是能随便疏导陛下的。”国务卿大人的笑容温和道：“对方虽然想，但毕竟没有成功。”

    秦云忍不住问了句：“陛下他没事吧？”

    林栋梁犹豫了一会儿，才答：“没事，凯尔的精神力并没有强到能够伤害到陛下。”

    秦云皱了皱眉，他总觉得对方似乎有什么事瞒着自己，却又找不到把柄，只能再次重复了一遍：“我明天下午就能到了，别忘了告诉他。”

    林栋梁笑着答了句：“好。”等对方关了视频才转过身来。

    默舍里脸色苍白的靠在床头，和向导不同，哨兵并没有强悍的精神力，他们的意识云竖起的壁垒虽然能一定程度上的防御向导的精神攻击，但遇到同等级时简直就是对大脑的折磨。

    “他明天下午就到了。”林栋梁担忧的看着皇帝：“您的意识云被破坏的不轻……秦云不可能发现不了。”

    “没关系。”默舍里淡淡道：“他看不见重焱，至于我……可以请化妆师来。”

    林栋梁并不赞同，他今天算是见识了神级与神级的正面对抗，虽然凯尔最后被逼的精神几乎崩溃，但默舍里也好不到哪去，他的意识壁垒千疮百孔，几次三番差点狂躁。

    皇帝将重焱收回了意识幻境里，巨龙的双翼伤痕累累，它小心翼翼的用尾巴盘着自己，扭过头舔着翅膀上的血迹。

    林栋梁就算看不见，但也知道皇帝的精神系受了伤，神级虽然有强悍的自愈能力，但所受的痛苦仍是一样的。

    “我明天会去港口接他。”默舍里似乎想到什么，脸上露出了些许笑意：“幸好婚礼已经筹备的差不多了。”

    朱q号在第二天中午就抵达了港口，还未降落秦云就看到了等在底下的皇室护卫队，默舍里站在前面，背后猩红的披风被气流吹的上下翻飞。

    皇帝在看到他时露出了笑容。

    秦云等不及舱门被完全打开就一跃而下，默舍里张开手臂牢牢的接他入怀，两人抱了许久，直到跟在秦云身后的碧丝忍不住出声道：“行了，虽然小别胜新婚，但你们也好歹注意下场合。”

    “嘿嘿。”秦云有些不好意思的松开默舍里，却没有放开皇帝的手：“这是碧丝。”他向默舍里介绍道：“艾弗里欧学院的第一届首席。”

    碧丝优雅的行了个屈膝礼，她看向自己的准女婿：“很高兴见到您，陛下。”

    “欢迎来参加我们的婚礼。” 默舍里微微弯腰，他执起碧丝的手吻了吻对方的手背：“您比我想象中的还要年轻美丽。”

    碧丝笑的眼角皱纹都快出来了：“小云宝果然没说错，陛下你嘴真甜啊。”

    秦云简直哭笑不得，他仔细打量了一遍默舍里的脸色，虽然没有发现异样，但总觉得有些奇怪……

    皇帝被捧住下巴的时候还没反应过来，秦云贴的他很近，几乎碰到鼻尖，对方皱紧了眉峰，盯着他的脸。

    “你化妆了么？”秦云不确定的问道：“怎么肤色这么不自然。”

    “……”默舍里的回答是直接咬住了对方的嘴。

    在皇宫门口遇到奥林匹斯的人马时，默舍里的表情阴沉得很是难看，他没想到凯尔居然恢复速度也不慢，竟然还有力气还能来找麻烦。

    神级向导的脸色白的几乎透明，若不赢风的站着显得有些楚楚可怜，他看到秦云的脸时明显愣了愣，但当发现对方只是个普通人后，又随即镇定下来。

    默舍里看着凯尔那只正常的眼睛慢慢变成金色时就知道大事不妙，他焦急的喊了声：“秦云！”还不及采取行动，对方就先一步跨到了他的面前。

    凯尔惊讶的说了句：“你怎么……”结果话没说完，就被秦云正面一拳，狠狠打翻在了地上。

    默舍里：“……”

    秦云甩着手腕，他居高临下的看着躺在地上半天都爬不起来的向导，冷冷道：“我听说你想疏导我的哨兵？”

    凯尔：“……”

    秦云：“知道别人东西不能随便碰这个道理吗？”他转头吩咐崔丝塔娜：“把高能炮拿来。”

    凯尔一脸惊恐的看着对方轻松的扛起巨大的炮筒，秦云将炮口重重的抵着神级向导的脑袋。

    “马上滚。”秦云低着头冷酷道：“否则我现在就轰了你。”

    巴金老管家满脸笑容的送走了奥林匹斯的船舰，结果一回宫就发现准王后抱着胳膊，神情严肃的盯着陛下。

    “受伤了为什么不告诉我。”秦云皱着眉，他的高能炮就摆在脚边，惹得巴金总忍不住看过去。

    默舍里臭着脸，皇帝大概平生第一次如此狼狈，嘴硬道：“只是小伤……过几天就好了。”

    秦云叹了口气：“那等你伤好后再举行婚礼。”他转过身不再看默舍里：“今晚我自己睡。”说完，便提起高能炮一个人去了客房。

    “……”皇帝一脸震惊的盯着秦云的背影，他有些不可思议的转过头问巴金：“他这是……生我气了？”

    巴金为难道：“我想……是的？”

    默舍里：“……他居然敢生我气？！”

    巴金耸了耸肩。

    皇帝不爽的“哈”了一声，他脸色难看的转身就走，结果没走几步又退了回来，别扭着哼哼道：“娘们脾气就是不好……算了，我去哄哄！”

    巴金：“……”

    秦云看着站在客房门口的皇帝陛下并没有让开的意思，他抱着胳膊靠在门上，平静道：“知道错在哪了么？”

    默舍里当然不觉得自己有错，僵着脸纠结了半天也不知道说什么。

    “就算失去了向导能力，我也不是一点用都没有。”秦深吸了一口气：“不是只有你想保护我。”他闭了闭眼，慢慢道：“我也想成为你的依靠。”

    默舍里张了张嘴，他有些急躁的开口道：“那就马上结婚，不能等。”

    秦云歪着脑袋看向他。

    “结了婚。”皇帝豁出去一般的承诺道：“我就依靠你。”

    秦云“噗”了一声：“你懂我指的依靠是什么？”

    “我懂。”默舍里认真的看着他：“我会相信你，尊重你，珍惜你……一辈子好好爱你。”

    “……”秦云无奈的扶额：“你这才不是依靠……是告白，太犯规了啊。”

    默舍里并不辩解，他突然上前一步撑着门，低下头吻住了秦云的唇，后者终于忍不住伸出手环住了皇帝的脖子。

    “明天就结婚吧。”皇帝陛下含糊不清的嘟囔道：“等下帮你试试礼服合不合身。”

    秦云被亲的迷迷糊糊：“怎么试啊……”

    “我帮你试。”默舍里抬起头，他盯着秦云的眼睛：“我会负责帮你穿好，然后再脱干净。”

    秦云：“……”

☆、第42章 归途（二）

    全宇宙818上从来没有一天像今天这么热闹过，全站置顶的大红字飘着《直播！帝后婚礼！盛世庆典！无与伦比！真爱无敌！》的帖子。

    皇宫里一片鸡飞狗跳，巴金指挥着十几个管家准备婚礼要用的东西，权杖，佩剑，皇冠，王眷披风……幸好亚瑟公爵派来了他的管家团，柯清正帮着众人将地毯铺好。

    沈卓凡来的时候秦云正在主卧里和礼服搏斗，他穿好了衬衫和裤子，马甲套到一半还忙着系领结，头发乱糟糟的来不及弄，袜子只穿了一个，另一个都不知道去了哪……他看到沈卓凡都快哭了。

    “快来帮我弄弄！袖章袖章！还有领带夹……”秦云开始找袜子：“我鞋呢？！”

    沈卓凡黑线：“……你这哪有结婚的样子啊……”

    秦云总算从床底下翻出了自己的鞋，嘴里抱怨道：“我昨晚还和犀照说让他再等几天再等几天，他偏不肯！”准王后举着鞋子扶着床沿爬起来：“我一晚上没睡好啊！紧张得每时每刻都想尿尿……”

    “……”沈卓凡朝天翻了个白眼：“你坐下，我帮你先把头发梳了。”

    秦云赶忙答应：“好好！”

    梳头梳到一半的时候默舍里进来了，他穿着最高规格的统领制服，黑色的立领军装，胸口佩戴着帝王勋章，背后沉重的猩红色王眷披风直直垂落到了地上。

    沈卓凡对着秦云一脸“你看看你老公多靠谱”的表情，他起身恭敬的向皇帝行礼：“陛下。”

    默舍里微微点头，他打量着自己的向导：“会穿么？”

    秦云尴尬的硬着头皮道：“马马虎虎……吧？”

    沈卓凡忍俊不禁，他利落的给秦云梳好了头，爽快道：“我去前面忙了，剩下的就让陛下帮你吧。”

    “……”秦云眼睁睁的看着他抛下自己，无奈之下，只能特别无辜的盯着默舍里看。

    皇帝陛下挑了挑眉，他慢条斯理的脱下手套，上前几步扶着秦云站了起来。

    马甲，领结，领结坠饰……默舍里的手指认真的压过秦云的前襟，他低着头，表情认真，一丝不苟。

    秦云看着皇帝单膝跪下，将披风垫在地上，托起自己一只脚穿好袜子，然后是另一只，最后套上军靴，系好鞋带。

    “来。”默舍里站起身，他敞开白色的军装外套示意秦云伸手。

    “……”秦云拘谨的不敢动，任凭对方给自己整理腰带，装好佩剑带上勋章，默舍里拿过摆在托盘里的王眷披风，抖开后罩在了自己向导的背后。

    “不用紧张。”默舍里低头吻了吻秦云的唇角，他将额头轻轻的抵着对方的：“我在你身边。”

    秦云张了张嘴：“我怕等下戴戒指的时候哆嗦怎么办……会有多少人看啊？”

    皇帝陛下的表情有些微妙：“实况转播……全宇宙大概都能看到。”

    秦云：“……”

    巴金在门外轻叩了几下催促着两人，秦云还在纠结“全宇宙都看得到”的问题，他最后检查了一遍自己的仪容，唠唠叨叨的嘟囔着：“这么多人看我要是紧张的摔一跤怎么办？内阁他们会捣乱吗？要不要我把高能炮背上……”

    “……”默舍里忍耐的抚了抚额，他觉得就算没有向导自己的狂躁症每天都能被治好一点：“我会扶着你不让你摔跤，内阁那边斯卡特已经盯着了也不会捣乱，至于那么多人看的问题……”

    皇帝的脸上露出了一丝温和的笑意：“我觉得那根本不是什么问题，最起码这么多人都看到你嫁给了我，以后就算想离婚也不容易。”

    “……”秦云不屑的撇了撇嘴：“彼此彼此……你以后也别想找小三了。”

    默舍里：“……”

    从卧室到正殿的门一扇接着一扇的慢慢打开，巴金恭敬的弯腰行礼，皇帝虚扶着秦云的后腰，踏上了一直铺到门边的红毯。

    晨光大盛，照耀进半空中的露台，默舍里那架贴满水钻的飞行器带领着皇家护卫队冲上了云霄。

    礼炮鸣响，日光烟火在半空中璀璨绽放。

    秦云转头看向身旁的默舍里，皇帝陛下接过了巴金递上的戒指盒，他朝着自己的向导摊开了掌心。

    白金的指环被顺利套进了秦云的无名指，他深吸一口气执起了默舍里的手……

    “……”秦云欲哭无泪，他根本控制不住一直哆嗦，套了几次戒指都没给皇帝陛下套上，对方的脸黑了一层，最后忍无可忍一把抢过，自己将指头塞了进去。

    “废物！”默舍里恨恨道，他忍不住捏了捏秦云的脖子，压着后脑勺堵住了对方的嘴。

    崔丝塔娜在露台下欢快的带头吹起了口哨：“这可是全球直播啊陛下！别让王后殿下下不了台了！”

    秦云的脸涨得通红，默舍里半天才放开他，大拇指有意无意的抹过对方唇边的水渍：“克里斯的结合热药剂已经研制好了。”皇帝陛下突然道，他盯着秦云的脸，目光有些暗沉，声音低哑道：“今晚我们可以试试。”

    秦云：“……”

    晚上举行的喜宴邀请的都只有秦云和皇帝的亲友，默舍里嫌他们太吵，一整晚的表情都很臭，亚瑟握着酒杯调侃他：“别太心急，明天开始你就能放婚假了，时间这么长随便你们折腾。”

    皇帝若有所思：“你还有信息素抑制剂么吗？”

    “有啊。”亚瑟轻佻道：“怎么了？”

    默舍里：“我用一支结合热药剂跟你换，你把你身上所有的信息素抑制剂都给我。”

    亚瑟沉默了：“你今晚打算做多少次？”

    默舍里没有正面回答，他有些不耐烦的道：“多备点总是好的，我不能伤到他……”顿了顿，皇帝的表情有些狼狈：“而且我也怕自己控制不住。”

    “……”亚瑟很是理解，他同情的拍了拍默舍里的肩膀：“我懂得，当了这么多年的处男也真是辛苦你了。”

    默舍里：“……”

    秦云喝的有些多，白天梳好的头发也乱了，刘海细碎的贴在额上，他酒气有点上脸，双眼亮晶晶的看着默舍里笑。

    “你在和加西亚公爵说什么？”秦云解开了领结，顺便将领口敞开一点：“我刚刷了宇宙818，视频和照片拍的都不错……就是我有点傻，太紧张都忘记笑了。”

    默舍里微眯着眼流连在他露出的锁骨附近：“你不用对着别人笑……”皇帝忍不住伸手帮他把纽扣重新系上，沉着脸道：“回去再脱。”

    秦云扭了扭脖子，他嘟囔了一句什么默舍里没有听清。

    餐桌上的众人早就没了平时的严肃拘谨。

    沈卓凡已经困了，半窝在亚瑟的怀里打着瞌睡，斯卡特脱了军装，他撑着头眼神温柔的看着林栋梁给自己剥虾，只有崔丝塔娜还精力旺盛，划着拳和陈枭拼酒……

    “想不到我们真的结婚了啊。”秦云感叹，他伸出手晃了晃无名指上的戒指，结果半空中被皇帝握在了掌心里。

    默舍里与他十指相扣，口吻不屑道：“不结婚还能干嘛，我说过会给你这个国家一半的主权。”

    秦云笑了一声，他半开玩笑道：“除了这个你还能给我什么？”

    “还能给你很多。”默舍里拉起他的手，放在自己的心口附近，他看着秦云的眼睛，慢慢道：“我所有的爱，以及全部的生命。”

    秦云半天说不出话来，他只觉得自己的手似乎能够触碰到默舍里火热的跳动的心脏，温度滚烫，仿佛灼伤了掌心。

    作者有话要说：我实在不知道H该放在哪里……所以只能等下先发微博上了……然后我想说……

    熊猫糖宝贝！！！！你是不是扔错了啊！！！！为什么会是三个深水！！！我觉得一个就不对了啊！！！三个啊！！！三个！！！尼玛！！！我想死啊！！！抱头痛哭！！！！

☆、归途（三）

    半途离席的时候皇帝陛下连招呼都懒得和众人打，他打横抱起秦云，直接将人一路抱到了卧室。

    被扔到床上的时候说不紧张是假的，秦云半撑起身体，就被默舍里居高临下的又压了回去。

    “等……”秦云挣扎着想把嘴解放出来：“我得先打结合热……”

    “不用。”默舍里吻着他，直接掏出抑制剂给自己打了一针。

    秦云：“……”

    默舍里终于放开了他的唇，皇帝张开嘴撕扯着秦云的领口，舌尖舔过对方的喉结轻轻的咬了咬。

    “我会让你自己发情的。”默舍里直起身，他伸出手慢慢解开制服的金属排口：“而不是靠什么结合热药剂。”

    秦云张了张嘴也不知道说什么，他看着默舍里一件件除去身上的衣服，最后露出了精悍的赤裸胸膛，皇帝温和干燥的手掌贴着他的腰线，秦云只觉得自己的衬衣后摆被大力的掀起，默舍里灼热的吻落在他的后背上。

    外裤连着内裤一起被脱了下来，秦云只觉得下体一凉，默舍里已经握住了他勃起的分身。

    “……”秦云有些羞耻的想蜷缩起身体，但被对方强硬的掰开双腿，皇帝的表情冷漠无比，目光沉稳的盯着自己向导激动的反应。

    “我不会释放信息素与你结合。”默舍里的声音很平静：“你现在没有向导能力，承受不住我的意识云。”

    秦云捂着脸，他明白默舍里的意思，但总觉得仍是超过了自己的理解范围，他无法想象，对方要怎么保持冷静的和自己做爱……

    “我也在忍耐。”默舍里吐了口气，他再次给自己注射了支抑制剂，原本已经变细的龙眼才渐渐又恢复了原状。

    秦云结巴道：“我、我怕你……不、不能……”他猛的闭了嘴，有些惊恐的看着默舍里的下半身。

    “我不能什么？”皇帝空出一只手挖了大坨的润滑膏，他托起秦云的腰，慢慢将手指伸进了对方的后穴：“哨兵只是个身份，前提，我是个男人。”

    秦云无话可说，他努力让自己放松，但仍是不怎么习惯，默舍里耐心的做着扩张，弯下腰温柔的亲吻着他的唇。

    “可、可以了……”秦云伸手勾住皇帝的脖子，不顾羞耻的咬牙道：“进来吧。”

    默舍里吻了吻他的鬓角，语气平稳：“还不行，你还没湿。”

    秦云：“……”他真想咆哮我已经湿了啊！我湿的不行了啊！快点插进来啊！

    大概用了整整一盒的顺滑剂，秦云中途甚至忍不住都泄了一次，下半身一片湿哒哒的狼狈不堪，默舍里除了额头微微有些冒汗，中途又注射了一次抑制剂外，表情仍是镇定淡漠。

    默舍里细心的拿了枕头垫在秦云的后腰处，才抬高了对方腿，扶着臀部慢慢插了进去。

    后穴被填满的感觉让秦云忍不住呻吟了一声。

    默舍里插到一半停了下来，他抄起对方的刘海，观察着秦云的表情：“痛么？”

    “……”秦云愤愤的将腿绕紧了皇帝精悍的腰，催促一般的咬牙骂道：“痛屁啊！快点插进来！”

    默舍里挑了挑眉，他用力顶到了最里面，如愿看到自己向导一瞬间失魂的表情，淡淡道：“别嘴硬，等下操的你叫都叫不出来。”

    秦云在意识到对方最后说的那句话是认真的时显然已经晚了，他被迫用正面的体位享受着皇帝陛下高质量的抽插，对方甚至按着他的后脑勺逼着自己欣赏两人相结合的地方。

    “你想要快点还是慢点。”默舍里气定神闲的问道，对方的后穴紧致的包裹着他的下体，一张一合的不舍放开：“放松点。”皇帝拍了几下秦云的臀瓣，发出啪啪的脆响，他有些亢奋，龙眼中金色的瞳孔逐渐变细。

    他想要再注射抑制剂的时候才发现已经用完了。

    默舍里皱着眉，理智告诉他应该停止这场欢爱，但身下的人却不这么听话。

    秦云翻身坐到默舍里腰上的时候，皇帝陛下终于露出了意外的表情。

    他想要坐起来，却被自己的向导强硬的按了回去。

    “别动。”秦云舔了舔唇，他发现这个体位似乎进的更深了些，有些不怎么习惯的挪了挪屁股，默舍里握紧了他的腰，面孔终于扭曲了。

    “别找死。”皇帝咬牙，他的瞳孔已经几乎变成了一根金色的细线，信息素控制不住的释放出来：“你受不了的。”

    秦云的脸色微微苍白，他能感觉到对方强大的意识云，压迫着自己的脑神经隐隐作痛，但潜意识的，他觉得不应该就这么结束。

    “给我。”秦云低下头吻住了默舍里的唇：“不要压抑自己……我能承受得住。”

    默舍里不说话，他绷着脸紧紧闭着眼睛。

    “嘿，别这样。”秦云撒娇似的晃动着腰：“是谁说要操死我的？”

    默舍里：“……”

    秦云温柔的抱住了皇帝：“来吧，相信我……我能挺过去……我想让你快乐。”

    他笑着亲了亲默舍里的眼睛：“我爱你啊，犀照。”

    强大的不可思议的精神力在默舍里完全释放出信息素后如潮水一般涌进了皇帝的意识云，默舍里睁开双眼才发现自己居然在一片浩淼无边的森林里，他低下头看着如镜面一般的“湖泊”。

    “秦云？”他喊了一声，却并没有人回答。

    默舍里尝试在“湖泊”上走了几步，然后慢慢的蹲下了身。

    他伸手贴着“湖面”，轻轻的抹了几下，表情逐渐从惊讶变成了狂喜。

    一只雪白的独角兽缓缓睁开了金色的眼瞳，它温柔的注视着皇帝，微微低头，伸展开了背后洁白的羽翼。

☆、红豆（一）

    默舍里醒来的时候秦云仍然睡着，浑身赤裸的裹着被子躺在他的怀里，皇帝低头看了一会儿，然后抬起头望向床边。

    雪白的独角兽安静的趴在地上，羽翼平铺在身体两侧。

    默舍里赤脚走到它面前，轻轻的蹲了下来。

    金色的鬃毛被皇帝温柔的捻在指尖，默舍里伸手小心翼翼的抚上独角兽前额的螺旋角，对方并没有醒来，无意识的用口鼻蹭过了皇帝的掌心。

    秦云被从后面压住的时候还迷迷糊糊困得要命，他感觉到默舍里吻着自己的脖颈，然后像剥蚕蛹一样一点一点的把他从被窝里扯出来。

    “……恩？”秦云转过一边脸，默舍里侧过头吻住了他，皇帝的亲吻有些粗鲁，像是雄狮巡视领土一般，慢慢从嘴唇移到了耳垂。

    秦云虽然还不清醒，但仍是能感觉到默舍里强大的毫不压抑的意识云，他“闻”到了对方身上诱人的信息素味道，精神力不受控制的沸腾般的燃烧起来。

    默舍里凑在他的脖子后面轻嗅了几下，低声道：“你发结合热了。”

    “？”秦云的表情迷茫，他感觉到自己勃起的下体被皇帝抚慰，昨晚才经过欢爱的后穴，很轻松的重新接纳了默舍里的插入。

    秦云难耐的扬起脖子，默舍里的意识云与他的精神力相融合，皇帝每一下狠狠的顶入都毫无章法，只有着最原始的欲望与冲动。

    “最终标记后你就只能是我的了。”默舍里捏住秦云的下巴，迫使对方抬起头来，他盯着自己向导的眼睛：“永远都不能离开我。”

    睡到快中午的时候秦云才睡眼惺忪的晃了晃脑袋，他被默舍里抱着腰，抬起上半身够了半天才抓到了枕头边的电子钟。

    皇帝也醒了，他伸手按住秦云的胳膊，将人翻过身，然后低下头堵住了对方的嘴。

    “……”秦云只能等他亲完了才有力气抱怨：“饿死了……还没刷牙。”

    默舍里有些下流的用半勃起的分身顶了顶对方的屁股：“还没喂饱你么？”

    秦云：“……”

    默舍里被重焱闹得不行才终于将巨龙从意识幻境里放了出来，秦云的独角兽趴在床边对重焱的出现只轻轻的掀了掀眼皮。

    倒是秦云因为太久没见，而抱着巨龙温存许久。

    不过重焱显然对他的精神系更有兴趣，在刚见到独角兽时，巨龙就因为太激动，流下了一大坨哈喇子……

    “……”默舍里：“你能把嘴闭上吗？”

    重焱：“……”

    默舍里嫌恶的看着它：“别老举着翅膀遮脸，再丑也总归会见到的。”

    重焱：“QAQ”

    碧丝是第二个得知秦云恢复向导能力的人，她看到独角兽时似乎毫不意外。

    “他和你一样也长大了呢。”碧丝抚摸着精神系背上金色的鬃毛：“你还记得8岁前他跟着你在牧场上到处跑么？”

    秦云恍然：“原来这就是你说的白色小马驹？”

    碧丝笑了笑：“神级可以自我催眠，我只是教了你过程而已……解除方法则是只有靠同等级的哨兵用意识云打破禁制。”她顿了顿，狡黠道：“换句话说，就是逼着你发结合热。”

    秦云：“……”

    “果然该操就得操。”默舍里淡淡道，他捏了捏秦云的脖子：“看来以后得多疼疼你。”

    秦云：“…………”

    重炎面对面趴在独角兽的面前，它似乎害羞的很，总是用翅膀遮着脸，但又忍不住偷偷露出眼睛来看独角兽的反应。

    后者则始终平静如常，偶尔扇动几下脊背上雪白的羽翼，金色的眼瞳温柔的注视着黑色的巨龙。

    重炎被看的娇羞无比，秦云心想还好他黑，要不然根本无法想象这家伙脸红的画面有多美……

    巨龙突然半蹲起来，抖了抖翅膀，噼里啪啦掉下一堆秦云平时给他贴的水钻挂件，它期待的看着独角兽，然后伸出龙爪，将一只他最喜欢的无牙仔小心翼翼的推到对方面前。

    独角兽：“……”

    重炎歪头看了看他，犹豫了一会儿，又将一只超大的KITTY猫水钻抱枕顶了过去。

    独角兽垂下了浅金色的眼睫，它沉默的看着KITTY猫上巨龙流下的口水……

    重炎痴迷的盯着它，嘴角边又一滴哈喇子“啪嗒”掉到了地上……

    林栋梁和沈卓凡在看到秦云的精神系时半天说不出话来，国务卿大人头痛的揉着额：“怪不得当时我和崔丝塔娜的都无法治愈你的脑神经……你根本就不是低级向导啊……”

    “神级有强悍的自我修复功能。”沈卓凡沉吟道：“更何况你从8岁开始养精蓄锐的到现在……一支破坏剂根本无法摧毁你全部的精神力。”

    秦云笑了笑：“其实还是有影响的。”他抚摸着独角兽的螺旋角：“它短时间内还没有飞行的能力……翅膀有点萎缩，现在正在恢复。”

    “……”沈卓凡鄙视道：“这难道不是因为你太长时间没让他飞所以退化了么？！”

    秦云：“……”

    林栋梁安慰他：“没事……这也算因祸得福了……不过我们都看得到你的精神系，是不是说明你的神级基因融合度要比陛下高？”

    “我也不知道……”秦云皱着眉：“如果我也是基因复制的话，是谁复制……”

    “你根本就不是什么基因复制。”碧丝打断他：“当然也不是什么克隆。”她看向安静趴在地上的独角兽：“奥林匹斯之所以无法研究出成功的神级向导，就是因为他们以为向导和哨兵一样，能够通过科学的手段进行基因进化，最终融合或者复制出新的神级向导。”

    “在哨兵的保卫下，人类终于得以幸存，但随之而来的基因缺陷却导致人口急速锐减，直至第一例”向导“的自然诞生。”沈卓凡轻声背诵道：“《哨兵与向导的史诗》三年级教科书上写的。”

    碧丝笑了笑：“没错，历史拥有着最真实的眼睛。”她看向秦云，温柔道：“你是自然进化选择的最终结果，整整一百多年了，人类的进化终于又画出了一个完美的句点。”

    默舍里将秦云压在身下，夜晚的风吹进室内，撩起窗边的布帘，独角兽安静的趴伏着，周身氤氲着白银般的耀光。

    重焱伸展开巨大的黑翼包裹着自己的精神系伴侣，龙吻亲昵的蹭着对方的金色鬃毛。

    秦云被皇帝的亲吻搞的浑身燥热难耐，他抬起双腿圈住对方精悍的腰身，臀部蹭着默舍里的下体。

    “别那么心急。”默舍里插入的动作慢条斯理，他掰开自己向导的双腿，有些惩罚性质的拍了拍秦云的屁股，恶劣道：“求我啊，求我我就给你。”

    秦云：“……”说好的要多疼疼我呢？！果然男人说过的话都是骗人的啊！！

☆、第43章 红豆（二）

    皇帝陛下难得有了蜜月长假当然不能随便过过，秦云倒是无所谓，只要别让他整天呆在床上，怎么过都行……当然计划书还是由默舍里来制定。

    “还要写攻略啊……”秦云看着皇帝拿出贴着钻的粉色日记本：“我能看么？”

    默舍里看了他一眼：“不能。”他拒绝道：“要给你惊喜，看了就没意思了。”

    “……”秦云：“跟你在一起我真是鸡皮疙瘩成批的掉在地上……”

    默舍里撇撇嘴，他不怎么高兴的抱怨了一句：“你懂什么。”

    秦云：“？？”

    皇帝显然对自己向导的情调不抱任何希望，于是只能自暴自弃的转移了话题：“你精神系的名字想好了吗？”

    “？！”秦云惊了：“还要想名字？！”

    默舍里黑了脸：“你以前在低级向导圈难道白混的？”

    秦云：“就是低级向导圈啊！谁会给单细胞生物好好起名字啊……赛纳斯的精神系就是只草履虫，简称虫虫！”

    “……”默舍里：“那你想随便取个什么名？”

    秦云想了想：“独角兽嘛，角角好了！”

    默舍里：“……”

    秦云很努力的给皇帝陛下科普了远古□□子民给家里小孩取小名的尿性，他觉得自己做法很对，但可惜默舍里却不认同。

    “你别想叫我默默！”默舍里咬牙道：“这么蠢的名字亏你想得出来。”

    秦云：“……你当中那个不是中文名字犀照么？叫你犀犀？”

    “……”默舍里：“闭嘴！”

    秦云无奈妥协道：“好吧，那你来取，都听你的好不？”

    默舍里怀疑的看了他一眼。

    “真的啦！”为了表示诚意秦云正襟危坐：“你取！叫什么我都喜欢！”

    默舍里哼了一声，他脸色终于好了一些，认真想了许久才答道：“叫伊什塔尔。”

    “……”秦云愣了半天没反应过来：“伊、伊什么？”

    “伊什塔尔”默舍里耐心的重复了一遍：“巴比伦的自然与丰收女神，同时也司爱情、生育及战争，名字的意思是星辰。”

    秦云张了张嘴：“虽然我觉得你历史学的很好……但一定要取这么复杂的名字吗？他是个男孩子啊！”

    默舍里：“……”

    被取了个女神名字的男（？）性独角兽并没有多大的反应，秦云很怀疑它是不是被关久了有点傻，但再看看重焱……他又觉得自己的伊什塔尔其实很不错？

    独角兽在花园里散着步，它还是不能飞，白色羽翼的翅膀合拢在两侧。

    重焱陪在它身边，龙的腿有点短，努力追着对方跑的身影看得实在让人心疼……

    秦云看了一会儿，喊了声：“伊什塔尔！”

    独角兽微微昂起脖子，金色的眼瞳远远的注视着他。

    “真是一点都不亲近人啊。”秦云嘀咕道，他走近了几步，伊什塔尔才低下头，用螺旋角蹭了蹭向导的掌心。

    秦云笑着揉了揉它金色的鬃毛：“看来你很喜欢这个名字嘛。”

    独角兽轻晃了一下螺旋角。

    默舍里写好了攻略，出来时就看见秦云像教小孩走路一样，站得远了逗伊什塔尔飞到自己身边，重焱还张着巨翼跑来跑去，像老母鸡似的贴心的给自己的精神系伴侣做着示范……

    只不过不论教的人多起劲，伊什塔尔还是老样子，漂亮的独角兽慵懒的慢慢踱步，优雅骄矜，偶尔晃动背上洁白的羽翼，金色的鬃毛在阳光下泛着柔和的光晕。

    “伊什塔尔。”皇帝陛下负手站在台阶上，他平静的呼唤道：“过来，伊什塔尔。”

    独角兽微微昂起脖颈，秦云惊讶的看着自己的精神系展开了双翼，如滑翔一般，几个起落停在了默舍里的面前。

    伊什塔尔低下头，温驯的让皇帝抚摸着它的螺旋角。

    “乖孩子。”默舍里难得露出了笑容。

    “它明明都不搭理我……”秦云有些吃味，他走到默舍里的身边，学着皇帝的动作捧着伊什塔尔的脑袋：“吁……你不爱我么？”

    “精神系的状态直接体现了主人的情绪。”默舍里淡淡道，他看着秦云挑了挑眉：“它会过来，是因为你想来我的身边。”

    “……”秦云傻傻的半张着嘴，他反应过来后脸就红了，手足无措的结巴道：“那、那什么……”

    默舍里突然打断他：“我也一样。”皇帝面无表情的说着情话：“重焱爱你爱的要死要活的，你以为是因为什么。”

    秦云：“……”

    皇帝的蜜月行程是打算把占领的ABCDEFG星球……七龙珠全部玩一遍，不过在走之前秦云还要做件事。

    沈卓凡在公爵府的后花园溜着狮子，几只雄狮围着他翻开肚皮求抚摸，秦云直接开着飞行器闯进来的时候，沈卓凡简直不知道该摆什么表情……

    “……你不要以为当了王后就能这么横行霸道！”沈卓凡气哼哼道：“公爵府是私人领土懂不懂啊？！”

    “我管他啊。”秦云笑着打开舱门，他推着沈卓凡进去：“快快，哥哥带你私奔了！”

    沈卓凡：“……”

    科学院的尖顶大楼矗立在帝国的闹市区，克里斯自从来了后就一人享有专属豪华大办公室，秦云来的时候他正打算午睡一觉，结果还来不及合眼，就看见落地窗外悬空了一架贴满水钻的皇家飞行器……

    “……”克里斯头疼道：“你开这么影响市容的玩意儿交通警居然不罚你？！”

    秦云得意道：“我可是有S级别通行证的人。”

    克里斯翻了个白眼，他打开实验室的门，打量着沈卓凡：“我见过你，艾弗里欧学院历届来最强悍的首席向导，你的照片现在还在卓越榜挂着。”

    沈卓凡表情严肃的一挥手：“好汉不提当年勇，不要迷恋哥，哥只是个锤子。”

    克里斯：“……”

    秦云并没有治疗过脑神经的经验，克里斯也没有，但科学家么，最不缺的就是探索精神。

    “其实不论向导还是哨兵，关键是在于基因，所以脑神经破坏剂只是一种类似强力抑制素，抑制了向导的精神力。”克里斯忍不住职业病的开始解释：“我这么说吧，就像疾病，有的疾病只是让你的细胞血液产生点问题，但有的疾病则能破坏人体基因，而后者往往伴随着遗传因素，本身则是很稀少也很难研究的。”

    沈卓凡皱眉道：“所以你的意思是，我的向导基因还在？”

    “当然。”克里斯摊了摊手：“要不然为什么你明明没有了向导能力，却能在被标记后仍固定每个月发结合热？你的向导基因始终存在，并且有了对方的基因记忆……这句话怎么说来着？爱情的最终结果就是拥有了对方的基因片段？”

    秦云：“……你说的如此有道理我居然连吐槽的力气都没有了。”

    克里斯哈哈大笑：“奥林匹斯第一科学家可不是唬人的！”他似乎想到什么，神秘兮兮开始翻箱倒柜：“我最近时间不是空了么，研究了好多新东西。”

    秦云看着他翻出个眼镜：“这是什么？”

    “维度眼镜。”克里斯调试着眼镜片：“普通人的意识一般只能看到三维空间，但哨兵向导因为意识力要高于我们，所以可以看到另一个维度空间，精神系就在那里产生。”

    沈卓凡用一种我们都是学霸的眼神盯着克里斯。

    后者大受鼓舞，再接再厉的开始推销：“所以我就利用了几何维度，研究了这副眼镜……可以让普通人看到哨兵和向导的精神系！”他顿了顿，看向秦云：“要我解释下几何维度的原理么？”

    秦云：“……”

    “所以。”克里斯神情庄严的带上眼镜，他盯着秦云兴奋道：“你快把你的神级精神系召出来试试，这要是成功了，帝国之后一百年的税就出来了啊！”

    作者有话要说：先更新……归途3和红豆1都在微博上啊，记得去看！爱你们么么哒

☆、第44章 红豆（三）

    亚瑟找到皇宫的时候默舍里正打包着蜜月行李，公爵大人的精神系似乎很想坐到行李箱里，结果因为太大没有成功，皇帝皱着眉，他抽了跟巨型逗猫棒出来扔给亚瑟。

    公爵表情微妙的接过来甩着，残暴狮从喉咙里发出低沉的呼噜声上下飞扑。

    “水钻，逗猫棒……”亚瑟很好奇：“你这儿还有什么没有的。”

    默舍里哼了一声，似乎懒得搭腔。

    巴金安排了皇家护卫队送两人去科学院，自从默舍里将私人飞行器给了秦云后，自己就换了一抬白色的，亚瑟大大咧咧的将腿架在操控台上，懒洋洋道：“内阁现在还不知道王后就是神级，你不打算说？”

    “不。”默舍里看了他一眼：“沈恢复了的话也希望你们能保密。”

    亚瑟挑了挑眉，他做了个洗耳恭听的表情。

    默舍里：“内阁不会那么容易听话，他们掌控艾弗里欧那么多年，手上的权利并不好根除。”

    亚瑟眯眼：“那你还能放心的去度蜜月？”

    “我要让他们放心。”默舍里讥讽的笑了笑：“他们想要的只是个傀儡皇帝，要让民众对皇室失去信心，他们有手段泼脏水，最好的时机就是趁我不在的时候。”

    “他们现在说的多难听，未来打脸打的就有多痛。”皇帝一手撑着下巴，猩红色的披风衬着冷酷的表情：“攘外必先安内，我不可能放任秦云的基因被奥林匹斯克隆，内阁解决了，接下来就是他们。”

    亚瑟啧了一声，轻佻道：“陛下果然是个暴君。”

    “暴君又如何？”默舍里的脸色平静道：“生为一个男人，连妻子都荫蔽不了，凭什么保家卫国。”

    秦云的精神力包裹着沈卓凡的脑神经，他展开思维触手，剔除着残留的破坏剂，他轻松的和好友聊着天：“感觉怎么样？”

    “有些闷。”沈卓凡轻声道，他被隔离在无菌舱里，克里斯在一旁观察着精神力测试仪。

    秦云笑问：“你还记得你精神系长什么样么？”

    “它是只虎猫。”沈卓凡回忆道：“名字叫天容。”

    秦云想了半天：“这名字有什么寓意吗？”

    沈卓凡严肃道：“可爱到天理不容。”

    秦云：“……”

    神级精神系的压力毕竟强悍，没多久沈卓凡就疲惫不堪，秦云皱了皱眉，示意他睡会儿。

    “等你醒来就能看见天理不容了。”秦云安慰他。

    沈卓凡忍不住笑起来，慢慢合上了眼。

    秦云看向克里斯，后者朝他点了点头，指了指仪器上不断增长的精神力。

    “好吧。”秦云深吸一口气，他挽起袖子举了举胳膊：“咱们再加把劲兄弟。”

    克里斯潇洒的在额前比了个手势：“没问题，王后殿下。”

    亚瑟走近实验室时就看见自己的向导安静的沉睡在无菌舱里，一只漂亮的虎猫睡在他的身边，脑袋搁在对方颈窝里。

    公爵大人沉默的看着，他站在原地，半晌没有上前。

    “刚恢复可能不太稳定。”秦云笑着轻声道：“给他点时间。”

    亚瑟点了点头，他的眼角微红，哑着声音说了句：“谢谢。”

    秦云摆手，他与默舍里一同出去，留下公爵与沈卓凡单独相处，克里斯为两人关上了门，透过实验室的透明墙，他看到亚瑟弯下腰，慢慢伸出手臂，抱住了自己的向导。

    世界上最幸福的事情之一，也许就是失而复得。

    无比珍贵而又美好。

    默舍里撑着飞行器的舱门，低下头与秦云接吻，没亲一会儿，秦云就忍不住笑出声来：“我没消耗多少精神力……”

    “我知道。”默舍里叹了口气，他都发不出火来了，只能无奈道：“我只是单纯的想亲亲你。”

    “……”秦云自觉理亏，于是干脆反客为主搂着默舍里的脖子吻了上去。

    两人又腻歪了好一会儿，皇帝陛下才放开自己的向导。

    “走吧。”他捏了捏秦云的脖子：“我们得享受自己的时间了。”

    秦云乐了，他开玩笑道：“度蜜月吗？你剧本写好了？”

    默舍里挑了挑眉，他没什么表情的指了指自己：“男主角一号。”又点了下秦云的胸口：“男主角二号。”

    秦云：“……”

    默舍里：“台词是说情话。”

    秦云辶澹骸罢夥矫嫖铱刹皇茄菁寂伞…”

    默舍里没理他，继续道：“配角是我的龙和你的独角兽。”皇帝陛下严肃道：“他们是布景，没有台词。”

    秦云：“……”

    皇帝陛下光旅行线路图就画了整整一页纸，秦云发现对方真的打算从星球A玩到星球G……而且各有特色，惊喜连连。

    A号星秦云并没有去过，但也听说这颗星球99%都是海洋，只有1%的陆地，水生物多到离谱，而且体积惊人。

    “这湿气得有多重啊……”秦云很是觉得不可思议：“没办法住人吧？”

    默舍里控制着飞船进去空间跳跃站，他显然都安排好了，并不担心：“只是去玩一玩，不一定过夜。”

    “……”秦云恍然：“这就是传说中的带我去看海么？”

    默舍里沉默，他有些恼怒的堵住秦云的嘴，嘟囔了一句：“闭嘴！”

    飞船在银河系第一航线的轨道上自动航行，秦云透过船舱看见了那颗完全是蓝色的星球，默舍里控制着机体飞入大气层，秦云低头发现海面上居然结着冰。

    “哇哦……”秦云惊叹道，他甚至能看到冰面下流动的水。

    “如果要下去的话得穿好防寒服。”默舍里将飞船平稳的“停”在了海面上，他找出大衣裹在秦云的身上：“去看看吧。”

    秦云小心翼翼的在冰面上行走，隔着如镜面一样的冰层他可以清楚的看到底下水里的成群结队的鱼群，给人一种犹如在大海上漫步的错觉。

    默舍里与他一同蹲□，鱼虾荇藻在他们的脚下蔓延。

    “天呐。”秦云感慨道：“这简直太美了。”

    皇帝的表情有些得意：“等下还有更美的。”

    秦云睁大了眼睛盯着他。

    默舍里并不回答，秦云还想再问，突然感觉到脚下传来隐隐的震动，巨大的黑龙被哨兵从意识幻境里放了出来。

    “上来。”皇帝骑在龙背上，对着秦云伸出了手：“带你去看‘鱼跃’。”

    「卷三。天地」

☆、第45章 碧海（一）

    重焱飞的并不高，秦云往下看时却发现冰面下有什么巨大的东西在移动，默舍里瞟了一眼，淡淡道：“是巨云鲸。”

    “……这有多大？”秦云一脸震惊：“我怎么感觉像飞在广场上空？！”

    默舍里：“这还是未成年的，成年的可以抵得上一座山。”

    秦云：“……”

    默舍里指了指远处：“巨云鲸到了冬天才会河（交）蟹（配）繁衍。”顿了顿，皇帝看向自己的向导：“等下你会看到他们跃出冰面的样子。”

    “……”秦云实在无法想象这种庞然大物跳出水面的样子，只能硬着头皮问：“那我们现在去哪？”

    “去碧海。”默舍里轻轻拍了拍重焱的脖子，巨龙发出一声清越的龙吟，用力扇动着巨翼：“那里就是巨云鲸河（交）蟹（配）的地方。”

    碧海的冰层要比其他地方薄上很多，秦云可以更加清楚的看见海里巨云鲸的外貌，出乎意料的，居然是雪白色的鱼类。

    “他们智商很高。”默舍里扶着秦云的腰，以防他掉下去：“不过性子很温顺，不会主动攻击。”

    秦云不解：“可是大冬天河（交）蟹（配）产卵……这么冷没关系么？”

    “虽然表面上有冰层，但碧海的水却是热的。”默舍里示意重焱飞低一点：“等它们把冰面都破了，你就能看见了。”

    巨云鲸的□□与其说是河（交）蟹（配），倒不如说更像某种仪式，母鲸在水里头尾相衔绕成一个巨大的圆圈，公鲸依次跳起，高高跃出冰面，在空中划出漂亮的弧，再从圆的另一边潜入海里，一次会有几百只巨云鲸同时完成，上空几乎被雪白的鱼身遮蔽了天日，巨大的鲸鱼尾甩出的水珠在阳光的反射中留下彩虹一般的痕迹。

    秦云呆呆的抬头看着，连默舍里什么时候撑了伞都不知道，他有些紧张的捏着伞檐，眼睛都不眨的盯着不断跃起的巨云鲸，雪白的鱼身如同被镀上了一层浅金，喷起的水雾像是在半空中盛开的花朵。

    “公鲸会对母鲸吟唱情诗。”默舍里突然道：“不过我们听不到。”

    秦云回过神来，戏谑的看了他一眼：“既然听不到，你怎么知道他在唱。”

    “我当然知道。”默舍里低头面无表情的看着他：“因为如果我想和你河（做）蟹（爱），我也会对你说情话。”

    秦云：“……”

    默舍里：“我想和你在龙背上做一次。”停了一会儿，皇帝又问道：“说一百次我爱你的话，你会答应么？”

    秦云：“……”

    当然就算秦云肯答应，重焱也不肯答应，巨龙脾气很大的晃了晃脊背，扭过脸来朝皇帝喷了口鼻息。

    默舍里皱着眉，口吻不屑道：“你娇羞什么，反正你这辈子是做不了了。”

    重焱：“……QAQ”

    巨云鲸的□□仪式进行了很久的时间，最后母鲸挑选出各自中意的伴侣相携慢慢游去，碧海的冰面几乎被破了个干净，默舍里露出了稍微满意的神色，突然站起来开始脱衣服。

    秦云：“？！不会真的要河（做）蟹（爱）吧？！”

    默舍里挑了挑眉：“我只是想和你一起游泳。”他表情玩味的低下头，伸出手捏着对方的下巴：“还是说，你就那么想和我做吗？”

    秦云：“……”

    皇帝陛下河（赤）蟹（裸）着上身在碧海里清理着剩余的一些冰块，秦云趴在龙背上忍不住劝他：“不用弄的那么干净，反正水是热的啊。”

    “我担心会划伤你。”默舍里回答道，他固执仔细又认真的处理着一块块碎冰。

    皇帝有着漂亮而挺阔的肩胛肌，秦云发现他的发尾有些长，几乎遮到了脖颈。

    “给你剪下头发吧。”秦云盯着对方的头发突然道：“把后面理一理。”

    “会给你机会的。”默舍里看清理的差不多了才停下手，他游到秦云身边，对着自己的向导伸出手：“下来一起泡泡，顺便帮我刮下胡子。”

    林栋梁在默舍里发去当天文件的时候突然收到了皇帝陛下的回信，他有些莫名其妙的打开通讯仪，就看一张120P高清360°□□彩照。

    镜头里默舍里微微扬起脖子，半边脸上都是泡沫，秦云低着头在他的正上方，两人都光着上半身，王后殿下的手里握着剃须刀在给皇帝陛下小心翼翼的刮着。

    林栋梁：“……”

    斯卡特凑过来看了一眼：“……这是秀恩爱么？”

    林栋梁头痛的抚了抚额，他看到了照片下面皇帝配的文字。

    “任务1：一起泡温泉，让秦云帮我刮胡子――状态：已完成。”

    “……”斯卡特张了张嘴：“陛下又写蜜月计划书了？”

    林栋梁：“你是没看见他写的全部剧本……后面还有更肉麻的。”

    “哦？”斯卡特好奇道：“有河（床）蟹（戏）么？”

    林栋梁：“……”

    斯卡特无辜的耸了耸肩：“是男人都会好奇嘛……比比看谁的PLAY花样比较多？”

    “除了龙背上河（做）蟹（爱）你还想过哪里河（做）蟹（爱）？”秦云泡在碧海温热的水里，他觉得跟默舍里呆久了节操这种东西也跟着破罐子破摔了，他好歹也是个男人，怎么能在床上认输呢？！

    “现在就可以。”默舍里摸了摸刚刮好的下巴，他搂住秦云的腰，抬起□蹭了蹭对方：“想试试么？”

    秦云：“……”果然要是比真枪实弹的耍流氓他简直就弱爆了啊！！！

    “你不把伊什塔尔放出来？”皇帝陛下亲吻着自己向导的脖子，他专门给重焱留了块最大的冰面，好让巨龙趴在上面休息，它似乎听到了自己精神系伴侣的名字，抬起头殷殷期盼的盯着秦云。

    “它很害羞。”秦云严肃道：“这种少儿不宜的画面还是少看的好。”

    默舍里嗤了一声：“得了吧，它会出来就是因为我正好射/在了你里面。”

    “……”秦云无语：“你说的好像养小孩一样……”

    “有什么区别吗？”皇帝一脸鄙视嫌弃的指了指重焱：“反正已经养了一个，也不差第二个。”

    秦云哭笑不得：“还是不放出来了。”他沉默了一会儿：“它似乎有些怕水。”

    默舍里皱着眉：“你也怕？”

    “我其实不是很擅长游泳。”秦云有些尴尬，他入伍前特意为此集训了半年：“而且在‘湖泊’里关的久了，它总归不怎么适应。”

    默舍里没有再说什么，但秦云显然看出了他的心思：“我想多泡一会儿。”

    皇帝陛下静静的看着他。

    “虽然没办法河（做）蟹（爱）。”秦云笑着道：“但对于你剧本要求的戏份，我可是很敬业的啊。”

    默舍里哼了一声，他贴着秦云的额头，吻了吻对方唇：“你忘了我能要求加戏的吗，笨蛋。”

    作者有话要说：继续甜甜甜XD希望不会被锁……ORZ

☆、第46章 碧海（二）

    两人在碧海里又泡了一会儿才出来，默舍里生了人工火堆，拿出巨大的毛织毯裹住了秦云，他从身后抱着自己的向导坐在火堆旁。

    “想钓鱼吗？”默舍里虽然说的是问句，却已经将渔具拿了出来：“因为水温的关系，小型鱼并不多，不过肉质都不错。”他说着，将鱼竿固定在冰面上，示意秦云来看：“你能吃几条？”

    秦云决定展示下自己的男友力，拍着胸脯自信道：“你钓几条我就吃几条！”

    默舍里轻笑了下：“这可是你说的。”他站起身，回去飞行器里拿了瓶酒：“喝点？”

    “……”秦云：“你到底带了多少东西？”

    皇帝随意的用牙咬开瓶盖，直接对嘴喝了一口：“全是为你带的。”他将酒瓶递给秦云，后者接过学着他的样子也喝了一口。

    “味道怎么样。”默舍里问他。

    秦云点头：“很香。”

    “是么？”默舍里拿过他手里的酒瓶晃了晃：“我刚喝怎么不觉得。”

    “怎么会？”秦云一脸茫然：“我觉得很好喝啊。”

    默舍里又抿了一口，他突然捏住秦云的下巴，嘴对嘴的把酒喂进了对方嘴里。

    秦云：“……”

    “唔。”默舍里表情冷淡的舔了舔唇：“现在香了。”

    因为喝了酒的关系，秦云只穿了一件上衣也仍是觉得有些热，他干脆张开毯子裹住正在收鱼线的皇帝陛下。

    “你经常来钓鱼？”秦云看着默舍里熟练的动作。

    “我刚登基时候每天都来。”默舍里把钓上来的鱼扔到一边：“那阵子我没有亲政，大部分权利都归内阁所有，我生为皇帝，却终日无所事事。”

    皇帝陛下嘲讽的笑了笑：“内阁排斥所有低等级的哨兵和向导，他们只看重基因和进化，认为那才是人类的最终形态，但事实根本不是如此。”

    秦云想了想，不确定道：“金字塔比例？”

    默舍里点头：“没错，就是金字塔比例，帝国并不属于我们，它属于真正能够维持国家稳定的大多数的普通人，比如捍卫前线的哨兵和向导，以及克里斯那样的科学家。”

    秦云张了张嘴，他笑了起来：“你明明就站在金字塔的顶层，却有着难得的……公平性？”

    “这些都是贺路教给我的。”默舍里平静道：“因为基因孱弱，他当了一辈子皇帝，却从来没有得到过公平，连死后和谁埋在一起，都无法自己决定。”

    默舍里看着秦云：“我不可能，让这样的事情发生在你的身上。”

    秦云没有说话，他紧紧的与皇帝十指相扣。

    “你不论生死，都只能在我的身边。”默舍里低声道：“坟前的墓志铭会告诉所有人，你是我的向导，是我的爱人。”

    沈卓凡找了个时间和秦云视讯，两个人家长里短的说了半天，只见天容在沈卓凡的背后扒了许久，然后轻轻一跃跳了上来。

    “……”秦云忍着笑：“它和甜心的习惯一样啊。”

    沈卓凡翻了个白眼：“猫都爱这样。”他动了动脖子，让天容像围脖一样横躺在他的肩膀上：“蜜月玩的开心么？”

    秦云点头，他有些激动道：“我看了巨云鲸的交/配仪式！”

    “……”沈卓凡：“大老远的去看这个干什么？”

    秦云：“好看啊，下次让你和亚瑟也来看。”

    沈卓凡抓狂道：“谁要去看别人做/爱啊？！”

    秦云给他看了拍的不少照片，拍到默舍里钓鱼的时候，沈卓凡笑了起来：“陛下的垂钓水平很不错，你吃撑了没？”

    秦云苦着脸：“我觉得我今天吃完了一辈子的鱼……”

    沈卓凡哈哈哈哈的嘲笑了他一会儿，笑完表情又严肃了下来：“最近内阁的人有来找亚瑟。”他顿了顿，看向秦云：“陛下最近是不是没让你上网？”

    秦云：“？？”

    沈卓凡深吸一口气：“你得做好心里准备，内阁在舆论上把你黑的快黑出翔了，林栋梁都压不住……宇宙818上甚至开帖买注赌你和陛下离婚的，赔率都快上亿了……”

    秦云突然没头没尾的打断他：“你身上还有钱吗？”

    “？”沈卓凡：“有啊。”

    秦云神神秘秘道：“帮我压不离婚上去，到时候赚的钱咱俩平分。”

    沈卓凡：“……”

    “现在不是钱不钱的问题！”沈卓凡头痛道：“虽然我已经压了……”

    秦云一脸“是不是朋友啊你！居然不带我玩！”的表情……

    沈卓凡一头黑线：“这不是重点啊！”他恨铁不成钢的咬牙道：“重点是一旦舆论压力太大皇室也会顶不住不得不做出回应和处理，到时候你要怎么办？”

    “能怎么办啊。”秦云满不在乎的耸了耸肩：“放出独角兽吓吓他们咯。”

    沈卓凡：“……”

    秦云所谓的“放独角兽”当然不只是随便说说而已，他回头就联系了克里斯催着对方批量生产维度眼镜。

    “我专利还没申请呢！”克里斯纠结道：“你知不知道办证很难的，内阁那边卡的又严！”

    秦云乐了：“我有门路啊，你去找林栋梁，就说我说的。”

    克里斯狐疑：“你那么急干嘛？就算批量生产了，不打广告也不行啊。”

    “皇室的宣传首页给你免费打一年。”秦云忙着给林栋梁发邮件：“还有避开内阁，别让他们知道是我和皇帝陛下的主意。”

    “……”克里斯：“我怎么觉得你突然变阴谋家了……？！”

    秦云抬了抬下巴，他摆出一副严肃又冷酷的表情，轻蔑的笑了下：“你忘了吗，我可是皇帝背后的男人啊。”

    克里斯：“……”

    默舍里搭好了临时住所，折回身时就看见自己的向导还在和克里斯絮絮叨叨说个不停，皇帝陛下臭着脸走了过来。

    秦云连再见都来不及说，克里斯的全息影像就「哗――」的一下全灭了，他抬头，看见了自己的哨兵阴沉着脸。

    “别趁我不注意，和别的男人说话”默舍里冷冷道：“我会吃醋的明白吗？”

    秦云：“……”

    默舍绷着脸，粗声粗气道：“干嘛不回答。”

    秦云一脸扭曲的捂着胸口：“我被你的直球狠狠击中心脏，已经肉麻的不知道该说什么好了……”

    默舍里哼了一声，他掏出笔和纸，快速的写了一行字，递给秦云命令道：“这是台词，念吧。”

    秦云低头看着那一句“老公，我错了，我只爱你么么哒！”半天说不出话来……

    皇帝陛下不耐烦的抱着胳膊，面无表情催促道：“念啊！”

    秦云：“……”

    作者有话要说：争取月底完结！爱你们么么哒（づ￣3￣）づ

☆、第47章 碧海（三）

    碧海的夜晚深邃而迷人，默舍里将人工火堆燃旺了，把针织毯铺在冰面上。

    秦云看到有鱼长着翅膀，前额还挂了个类似“灯泡”的玩意儿，一会儿飞在空中，一会儿又潜进海里。

    “萤火鱼。”默舍里长臂一伸，捞了一只递到秦云面前：“别看它很萌，脾气却很差。”

    秦云刚想问脾气差在哪，就突然看到萤火鱼的两腮鼓了鼓，喷出一口水在他脸上。

    “……”秦云咬牙道：“它味道怎么样？！”

    默舍里忍俊不禁，他将鱼饵撒在不远处，吸引越来越多的萤火鱼飞了过来。

    深海之上，苍穹之下，鱼群如同星光一般，将两人温暖包围。

    默舍里蹲在秦云面前，他凑过头，在绚烂的萤火中，吻住了自己向导的唇。

    碧丝裹着披肩站在皇宫内的露台上，她神色凝重的望着远处，眉宇间有着挥之不去的阴霾，黑珠的前蹄刨着地面，在她身边烦躁的打了几声响鼻。

    林栋梁看到她时有些惊讶：“碧丝夫人？”

    碧丝温柔的打量着国务卿大人疲惫的表情：“辛苦了，内阁那边情况……”

    林栋梁苦笑：“还是老样子。”他揉了揉眉心：“他们不知从哪弄到的资料，说王后殿下是克隆失败品，玷污了神级向导的血统……”

    碧丝皱了皱眉，她眼神微冷，淡淡道：“他们是忘了陛下神级基因的由来，还是想借此事直接罢黜王室。”

    “可能两者都有。”林栋梁神情冷肃：“内阁还将埃塔星战败的罪责强加到王后殿下的身上，认为应以战犯的名义审查殿下。”

    碧丝冷哼了一声：“我看不止只有内阁，小云宝解除了意识催眠后我们就会面对更多的问题。”

    林栋梁看着她。

    碧丝平静道：“奥林匹斯不会坐以待毙，他们的野心要比我们想象的大得多。”

    默舍里接到林栋梁的视讯请求时秦云已经醒了，他困倦的把头搁在皇帝陛下的肩头，朝全息影像里的国务卿大人打了个招呼。

    林栋梁微笑着恭敬道：“殿下，很抱歉打扰了您的蜜月。”

    秦云赶忙摆手：“别那么客气大人……你还是喊我秦云吧。”

    默舍里抬手揉了揉自己向导的刘海，他看向林栋梁：“内阁又搞什么幺蛾子。”

    林栋梁做了个无奈的表情，他看了眼秦云，后者马上识相的站起身：“我出去刷牙洗脸……”

    默舍里并没有阻止对方，他抬起头看着秦云，伸出手点了点自己的唇：“早安吻。”

    “……”秦云：“我还没刷牙……”

    “废话那么多干嘛。”默舍里皱着眉：“亲个嘴还那么多破规矩。”

    林栋梁：“……”

    国务卿大人粗略的将情况汇报了一遍，默舍里的表情始终冷漠，最后也只说了一句：“知道了。”

    林栋梁叹了口气：“您要早回来吗？”

    默舍里没有正面回答，他只问了句：“小碧丝呢？”

    林栋梁：“夫人很好，每天都在后花园骑马，我没让内阁的人打扰她。”

    “恩。”默舍里的神情总算是柔和了些：“我来联系她。”

    碧丝接到默舍里的视讯请求时并不意外，她穿了件工装背心裤，银色的长发盘起，戴着遮阳帽。

    “好久不见了，小犀犀。”碧丝甩着马鞭，也就只有她敢给皇帝陛下取这样的小名了。

    默舍里看着她身边的马群，贺路在位时唯一的消遣就是养马骑马，这点倒是和碧丝不谋而合。

    “听说你的骑术精湛？”碧丝突然道，她冲着默舍里狡黠的眨了眨眼：“看来贺路把你教的很好。”

    默舍里沉默，他在很小的时候就被贺路放在马背上，骑术大概是孱弱的父亲留给自己的唯一的东西。

    碧丝温柔的看着他：“他看到现在的你一定会骄傲的。”

    默舍里有些疑惑的皱着眉：“你和我父亲……”

    “我是艾弗里欧第一届的首席，你的父亲为我颁发过学院章。”碧丝的眼神有着怀恋，但表情却很平静：“原来已经过去那么久了呢。”

    默舍里张了张嘴，他总觉得碧丝似乎有事瞒着自己，却又觉得不该细问，最后只能转移了话题诚恳道：“关于内阁污蔑秦云的事情，我会好好解决的，请您不用担心。”

    秦云洗漱完并不急着回屋内，他召出了独角兽，让对方和重焱腻歪一下，巨龙很兴奋，跟在自己精神系伴侣的屁股后面一直嗅着。

    “……”秦云：“别这样……重焱！你给我回来！”

    伊什塔尔似乎并不介意被跟随，金色的马尾偶尔晃动，扫过重焱的鼻子。

    独角兽优雅的走在冰面上，纯白的身躯如画一般，镶嵌在碧海蓝天之中。

    秦云将掌心合拢在嘴边，大声道：“飞飞看啊，伊什塔尔，来！飞到爸爸身边来！”

    独角兽：“……”

    重焱拍着翅膀很给面子的扑了过来，秦云吓得哇哇大叫，边叫边笑着跑，结果还是被巨龙从后面压在了地上。

    “哈哈哈哈哈！”秦云伸手挡着重焱的脑袋：“别舔别舔！哈哈哈哈……别舔嘴啊！”

    “……”默舍里的军靴出现在秦云的头顶上方，皇帝陛下没什么表情的低头看着他：“你在干什么？”

    秦云无辜的看着他：“带小孩……？”

    默舍里：“……”他似乎有些无奈的蹲□，手指拂过秦云的脸庞，后者只觉得眼前一闪，一个圆形的挂坠出现在了他脖子里。

    “这是什么？”秦云空出一只手掏出来，他发现是一枚徽章，上面雕刻着桔梗花的图案。

    “每一任伊萨皇储出生时都会有一枚桔梗花的徽章。”默舍里淡淡道：“给他未来的伴侣……本来应该早些给你，但我以前从来没想过自己会结婚，所以找了很久才找到。”

    秦云看着他笑了起来：“你知道桔梗花的花语么？”

    默舍里没有回答，他盯着自己的向导看了许久，低下头吻住了对方的唇。

    在内阁忙着想要废除王后，黑得乐此不疲的时候，皇帝陛下终于忍不住先一步发表了申明，整个帝国的上空投放出默舍里的全息录影，全宇宙818上更是同步播放。

    斯卡特有些惊讶：“这是什么时候录的？”

    林栋梁：“应该是新婚之后的第一天。”他耸了耸肩，无奈道：“陛下这几天才给我，意思是别让内阁影响他度蜜月……”

    全息影像里的默舍里穿着最高统领制服，半边脸上戴着银质面具，表情冷漠淡然。

    “帝国的全体公民，感谢你们对于皇室以及我个人私生活的关心。”默舍里停顿了一下，他的目光微微下沉：“同时我也对内阁自始至终的消极态度感到心痛。”

    默舍里继续道：“前往埃塔星的计划是我制定，秦云只是执行，并且在过程中为了保护我受到了几乎毁灭性的伤害。”他停了一会儿，露出了个嘲讽的笑容：“我有权收回所有曾经属于帝国的领土，所谓战犯根本是无稽之谈。”

    沈卓凡盯着全息里的皇帝陛下挑了挑眉，啧啧道：“不愧是暴君啊，这话说得完全没办法让人反驳。”

    亚瑟不屑的哼了一声：“他现在有我的兵权才能这么硬，以前可不敢耍帅。”

    林栋梁闻言笑了笑：“但我想，如果陛下想要收复领土，公爵大人您也必不会拒绝吧。”

    亚瑟看了他一眼，理所当然道：“他这么多年，做的最对的一件事，就是准备收复奥林匹斯的主权。”

    公爵大人嚣张的舔了舔唇：“我的狮群都已经饥渴难耐了。”

    默舍里的演讲仍在继续，柏林脸色苍白的盯着全息投影一动也不动。

    “众所周知，伊萨王室的神级基因都是靠科学界的复制才能传承至今，而关于秦云被克隆这一说法，我并不承认。”全息里的默舍里慢慢站了起来，他背后猩红的披风几乎垂到了地上：“这是奥林匹斯对于我妻子的亵渎，对此，他们必须付出应有的代价。”

    默舍里：“我在此对奥林匹斯联盟宣战，一年内，将收复所有属于帝国的领土，完成全面统一。”

    内阁的会议室灯火通明，昆塔阴沉着脸看向柏林：“他完全将我们制造的危急盖过了……接下来我们根本控制不了。”

    柏林没有说话，半晌她才哑着嗓子缓缓道：“他已经强硬到不是我们所能掌控的了，不管是政权还是情感。”

    昆塔沉默不语，他跟着柏林一起看向全息影像里的皇帝陛下。

    默舍里的表情始终平静如初：“我的妻子曾奋斗在战场的第一线，勇敢，坚强，值得所有人的尊重。”

    “我们之间并没有任何神级哨兵与低级向导的差别。”默舍里最后说道：“因为相爱。”

    他顿了顿，缓缓的露出了笑容：“所以我们是平等的。”

    作者有话要说：LOL里面蛮王的经典台词……我的大刀已经饥渴难耐了！

☆、第48章 星火（一）

    秦云当然不知道皇帝陛下吊爆了全宇宙的申明，他正努力让独角兽飞起来，而整天假装自己是只老母鸡……

    伊什塔尔脾气很好，但不代表它就听话，独角兽总是用一种怜（你）悯（是）神（傻）圣（逼）的眼神温柔慈爱的看着主人。

    “……”秦云抓狂道：“你就不能给爸爸点面子么？！”

    独角兽优雅的合拢着双羽，它用螺旋角蹭过秦云的掌心，微微歪着头，金色的眼睫下是冰蓝色的双瞳。

    秦云：“……”他已经对这个看脸的世界绝望了啊！这么美他还有什么不能原谅的啊？！

    “它不想飞就不飞好了。”默舍里对伊什塔尔几乎有着无原则的宠溺：“重炎会飞就够了。”

    秦云忍不住朝他翻了个白眼，跟着嘀咕了一句：“慈母多败儿。”

    默舍里只当没听见，他撸过自己向导的刘海，淡淡道：“准备准备，我们要回去了。”

    秦云没问为什么提前回去的话，他很清楚默舍里的为难，突然觉得心软的一塌糊涂，猛地从背后抱住了年轻的皇帝陛下，额头贴着对方的肩膀。

    “没关系。”秦云的语气认真道：“我会保护好你的后背，放心依靠我就行了。”

    “……”默舍里沉默许久，他侧过脸吻了吻秦云的鬓角，淡淡道：“难得听你说一句漂亮话，内阁偶尔也算做好事了。”

    秦云：“……”

    默舍里的飞行器展开巨大的银白色机翼，秦云在舱门关上之前又往外看了一眼。

    上升的气流犹如漩涡，蔚蓝的大海仿佛镜面，倒映着天幕与云朵。

    “你可以给这个星球取个名字。”默舍里设定了自动驾驶，他靠着舱门看向秦云：“有想过吗？”

    秦云不好意思的挠了挠头：“取你的名字么……会不会太肉麻了？”

    “……”默舍里深吸一口气，咬牙道：“如果要给我惊喜，就不要说出来！”

    秦云：“？？”他有些莫名：“不说出来怎么给你惊喜？在心里默默叫吗？”

    默舍里：“……”

    秦云：“而且我们做过最终标记了……意识也能相通的啊……”

    还没回到帝国，皇帝雷厉风行的手段就已经显现了出来，皇室草拟国会会议，以分裂国土，污蔑皇室成员等多项罪名决定废除柏林夫人的首相职务，内阁以昆塔为首的艾弗里欧高级向导团自然不肯善罢甘休，死抠着秦云低级向导的身份不放。

    秦云很想放伊什塔尔出来吓吓人，不过默舍里却不同意。

    “我不会因为你是神级而和你结婚。”皇帝的表情冷漠，他示意自己的向导为自己别上勋章：“就算一辈子都恢复不了我也会选择你。”

    秦云无奈的给他整着衣领：“是是，我知道你爱我，我也爱你，不过……”他看着默舍里：“你就不担心，未来如果我无法疏导你，你的结果会怎么样？意识云无法控制的弊端随着年岁增长会愈加明显，也许不过半百，你就可能……”

    “如果真到了那个时侯。”默舍里突然打断道：“你会在我身边么？”

    秦云表情复杂的看着他。

    默舍里捧着他的脸，盯住对方的眼睛，又问了一遍：“你会在我身边吗？”

    秦云叹了口气：“当然，我当然在你身边，我会一直陪着你。”

    “那就够了。”默舍里干燥温和的掌心拂过秦云的脸颊：“不论结果如何，只要你能在我身边，就没什么可担心的。”

    柏林仍是穿着那身一丝不苟的铅灰色正装，她的面前陈列着仲裁书，身后只有寥寥几个亲信的支持者。

    年轻的皇帝陛下高高坐在首位，他望着那位年过半百的铁娘子，既是政敌，也是恩师。

    “从今日起内阁将会重组，军部会固定从艾弗里欧学院挑选培养前线人才和储备指挥官，以备与奥林匹斯开战。”林栋梁读到此处顿了顿，他看向昆塔：“校方的负责人会换成沈卓凡向导，还望您尽快交接工作。”

    昆塔的表情难看，似乎对这样的安排愤愤不平，他与柏林耳语几句，后者的目光落在了默舍里的身边。

    碧丝银色的长发如月光一般披在肩膀上，她遥遥与柏林对视，眼神波澜不惊。

    林栋梁陈述完了最后的安排，他再次问道：“还有什么疑问吗？”

    这句话基本等同于废话，国会首次通过民意裁决，皇室的支持率远远要大于内阁，普通民众的力量自然不容小觑。

    柏林站起身，她对默舍里微微颔首：“我只希望陛下今后还能有后悔的余地。”

    沈卓凡皱眉，他刚想反驳就听见皇帝缓缓开口道：“帝国并不会抹杀夫人您曾经的功绩，奥林匹斯第一次独立时，帝国面临人才流失的巨大危机，而因为您的努力，艾弗里欧学院的向导才能免遭伤害。”他顿了顿，看向柏林略显疑惑的表情。

    “但您似乎忘了，您是以什么样的身份做到的这些。”默舍里站了起来，他将签了字的仲裁书递给柏林，面无表情的低着头：“就算是个普通人也能身居首相的要职，为帝国做出应有的贡献，但最终您为自己套上了枷锁。”

    默舍里冷淡道：“您所有的一切成就与您的基因并没有关系，然而时至今日您却让毫无关系的东西遮蔽了您的双眼。”

    皇帝陛下怜悯的看着铁娘子苍老枯朽的面容：“您现在感到后悔了么，夫人？”

    因为曾经受过恩师的照拂，林栋梁对昆塔仍是很尊重，但老人显然不这么想。

    一朝跌落，昆塔心里的落差可想而知，他不允许任何人触碰，强硬的挺直了脊背。

    “让一个低级向导做王后？”昆塔的表情嘲讽而愤怒：“帝国总有一天会完蛋的！”

    林栋梁因为默舍里的吩咐，所以强忍着没有说出实话，昆塔以为自己戳中了对方的痛处，几乎是完全不顾及身份的口不择言道：“奥林匹斯的神级向导，宝莉，哪个不比那个废物强？默舍里的眼睛是瞎的吗？他简直丢光了帝国的脸！”

    林栋梁的神色微沉，他正想说什么，就看见秦云从不远处走来，对方显然听见了昆塔的发言。

    “昆塔教授。”秦云笑着打了招呼：“恭喜您退休。”

    昆塔冷哼了一声，他看着秦云的目光不屑如蝼蚁，连招呼都懒得回应。

    倒是林栋梁恭敬的行了礼：“王后殿下。”

    昆塔讽刺的看着两人：“别做戏了，我不会承认你，更不会向一个低级向导行礼，这简直是做梦。”

    秦云收起了笑意，他本就比昆塔高了不少，此刻面无表情的居高临下道：“我也不打算接受。”

    昆塔皱着眉：“？”

    秦云的眼白慢慢染上了金色，强大的精神力铺天盖地的奔涌沸腾，他的身后突然出现了一匹雪白的独角兽，金色的鬃毛几乎垂到了地上。

    伊什塔尔似乎刚刚睡醒，它睁开冰蓝色的双瞳，高傲的扬起修长的颈脖，目光清冷的凝视着昆塔。

    “站稳了啊，别摔着。”秦云好笑的看着对方佝偻的微微打颤的身躯：“皇室一向讲究公平性，您的确不需要向我行礼，祝您退休愉快，教授。”

    昆塔：“……”

☆、第49章 星火（二）

    默舍里最终没有废除整个内阁，而是由林栋梁接任了首相之位，长年被流放在外的陈枭终于有机会回来，顶替了国务卿的位子，方便他天天和崔丝塔娜相亲相爱，相爱相杀。

    斯卡特开他玩笑：“什么时候吃喜糖？干脆婚礼和满月酒一起办了吧。”

    陈枭郁闷的斜了他一眼：“我也想，但问题是我现在连床都爬不上去！”

    “……”斯卡特被他这么一说才惊觉自己和林栋梁也没睡一块儿，立马皱眉看向新任的首相大人：“你都不是国务卿了，怎么还没从府里搬出来？”

    林栋梁有些莫名其妙：“首相也有首相府啊……我们又不能住一起。”

    斯卡特阴沉了脸色，他目光在亚瑟和沈卓凡身上转了一圈，发现这两人更不可能……

    “关键还是最终标记。”陈枭眯着眼舔了舔唇：“我得找个机会把小炮娘拐上床，干一炮就什么都解决了。”

    刚做好泡芙端进来的崔丝塔娜正好听到了这句话，陈枭犹不自觉，他只觉得周围的人都用一种：“你死定了，保重”的眼神盯着他……

    每逢国会换届都是最忙的时候，除了秦云和默舍里，其余的人都在崔丝塔娜府里通宵了几个晚上，奥林匹斯对于皇帝陛下的宣战似乎也有了反应，最近的埃塔星动向很是频繁。

    “柏林那边还派人盯着吗？”陈枭将文件夹甩到桌上，他伸了个懒腰捻了颗崔丝塔娜做的泡芙塞进嘴里：“这么多年我算是怕了她了，关键时刻总玩回马枪。”

    “除非她和奥林匹斯勾结。”沈卓凡整理着昆塔之前留下的艾弗里欧资料：“内阁掌握了不少基因进化的技术……咦？”

    林栋梁凑过去：“怎么了？”

    沈卓凡皱着眉，他有些犹疑：“不……很奇怪，他们研究的重点并不在向导身上。”

    斯卡特来了兴趣：“什么意思？”

    亚瑟拿过沈卓凡手里的文献，他看了一会儿，脸色凝重起来：“我现在算是知道内阁为什么完全不在乎向导怎么样，而硬要不停的塞到我们皇帝陛下的床上了。”他将文献翻过来，正面摆在桌子中央：“他们在乎的是神级哨兵的基因进化，如果我没有猜错，这也是为什么贺路要毁了初代哨兵基因的原因。”

    “内阁实验室的权限？”秦云边套着衣服边从房间里出来，默舍里这几天都在前线军部部署，他跟到现在，也是被逼着才有时间回来睡个几小时。

    “我没有……话说为什么要去那？”他开着通讯仪，边穿着军靴：“我有犀照的权限卡，能用么？”

    崔丝塔娜一脸焦急：“陛下的卡可能没用，我试试我的。”

    秦云等了会儿，就看见女将军变了脸色：“有人私自改了权限？！”

    “什么意思？”秦云启动了自己那架镶满碎钻的飞行器，他设定了自动追踪，穿好野战服站在皇宫门口等着。

    “系统初始化！”崔丝塔娜暴躁的解释：“应该是有人革新了系统，直接设定成了初始模式，恢复到了几十年前的最初权限……靠啊！这个权限只有最早的内阁和皇室成员才能打开，柏林，贺路……可恶啊！贺路都死了啊！怎么办啊？！！”

    “……”秦云也想知道怎么办，他用脚趾头都能猜到是柏林搞的鬼，连带着自己火气也上来了：“她到底想干嘛，折腾来折腾去的更年期了吗？”

    崔丝塔娜的神色冷硬如铁，她狠狠道：“她的目标是贺路的遗体，先帝的身上有着最后一点初级哨兵的基因，本来以为能与他一起入土为安，现在看来怕是已经被柏林查出来了。”

    “她要神级哨兵的基因？”秦云不可思议道：“她在想什么？！”

    崔丝塔娜深吸一口气：“刚刚克里斯探测到了空间跳转，目的地是奥林匹斯……柏林她，应该是叛变了。”

    实验室的温度很低，柏林并没有装备任何防冻措施，她的吐吸带上了雾气，两鬓凝了白霜。

    贺路的遗体保存在冷冻胶囊舱里，安稳的如同沉睡一般，没有声息。

    柏林低着头，她忍不住伸手抚摸过对方的面颊，脸上露出了温柔的神色。

    “你一直都没有变，还是这样。”柏林轻声道，她的语气低缓，似是怕吵醒了睡着的人：“而我却老了。”铁娘子笑的有些讽刺，她碰了碰自己的脸，像是吓到一般又缩回了手。

    柏林沉默着发了一会儿呆，才慢慢将胶囊舱推到了传送仪上。

    “你总是不听我的话……为什么不接受基因强化呢？你明明可以变得更好……”柏林喃喃自语，她像是想到什么，表情有些狰狞：“你宁可创造出一个怪物，然后将所有的一切和自己一起毁掉……什么所谓的公平性，你就从来没有对我公平过！”

    柏林的胸膛剧烈起伏着，她的情绪激动，死死盯着胶囊舱里的人：“我们明明可以站在权利的顶峰，你却为了什么该死的公平性放弃了这个机会，只有蠢材才会将希望寄托于未来，你期望那个怪物替你完成遗愿？呵，简直可笑。”

    空间跳转的指示灯逐渐亮起，柏林慢慢平静了下来，她的神情哀伤，额头贴着胶囊舱的表层：“正是因为我只是个普通人，所以才能体会基因的重要性，我为什么不是向导呢？你看，你到死都不是我的。”

    时间一分一秒的过去，当最后一个跳转灯亮起时，柏林露出了绝望的笑容，与此同时，实验室的通行权限突然开放，柏林咻的回头，满脸惊疑不定的盯着入口处。

    碧丝维持着开门的姿势，秦云跟在她的身后。

    柏林只是稍稍惊讶了一会儿，便不怎么在乎的道：“你们来晚了呢。”她站起身，理了理鬓边散乱的发丝，冷淡的看向碧丝：“你果然有这里的初级权限，是贺路给的吗？”

    碧丝根本没工夫理她，她几乎是飞扑到传送仪上想强行终止传送：“电源……电源！”碧丝全然不顾冷冻舱上的碎冰扎破了她的手，几乎是用尽全力的尝试将贺路的遗体拖出来，秦云切断电源时已经来不及了，传送时释放的巨大能量不是向导的体力能够承受的。

    他不得已拖住碧丝的腰身往外拽，后者的双手被割的鲜血淋淋，只能眼睁睁的看着贺路的遗体消失在了自己的面前。

    柏林冷眼看着这一切，她嘲讽的笑了笑：“别白费力气了，你们根本没办法阻止……”

    “啪！”碧丝扬着手，她眼角通红，面无表情的看着柏林。

    铁娘子被打得偏过脸去，碧丝的巴掌粘着血迹印在她的脸上。

    “……”柏林被扇蒙了，她抖着手捂住脸，满眼的不可思议：“你……！”

    碧丝不等对方说完，又一巴掌甩了过去，她的身量娇小，几乎要仰着头看柏林，但揍起人来却一点都不含糊，柏林被她打的蜷缩在地上，浑身上下狼狈不堪。

    无声的打了近半个小时，碧丝终于停了手，她居高临下喘着气，脸色冰冷而愤怒。

    柏林颤抖的跪在地上，抱着头一句话也不敢说。

    “我不会打死你。”碧丝冷冷道：“只有活着你才能明白自己到底做错了什么，死人是没有机会的。”

    柏林想说些什么，但看到碧丝满是血的手愣是没胆子出声。

    碧丝咬牙道“别用你那恶心人的私欲来玷污贺路的感情，你的野心与贺路无关，爱一个人不是逼着他要变得多好。”她顿了顿，控制不住的哽咽道：“而是想让自己变得更好。”

    秦云叹了口气，他从背后抱住自己的母亲，温柔的抚摸着她的银发：“够了小碧丝，别哭，我们会把贺路带回来的。”

    碧丝没有说话，她低着头双肩微微颤抖，终是没忍住落下泪来。

    默舍里赶回来时，秦云正好从碧丝的房间出来，他看到皇帝陛下似乎终于松了口气，露出个疲惫的笑容张开手臂：“欢迎回来。”

    默舍里走到他面前，沉默不语的抱住了自己的向导。

    秦云抚摸着对方稍长的发尾，半晌才开口道：“小碧丝一直没有自己哨兵，这么多年精神力的消耗已经快油尽灯枯了，我很担心，她撑不过……”

    墨舍里有些粗鲁的堵住了秦云的嘴，他捧着对方的脸，亲吻的动作却很温柔。

    “怎么办。”秦云捂着眼睛，他抱紧了默舍里低声道：“我觉得我快要失去她了。”

☆、第50章 星火（三）

    凯尔在奥林匹斯的地下实验室接收了贺路的遗体，他弯下腰戴上手套，仔仔细细的抚摸过尸体的各处，布鲁有些受不了对方的摸尸行为，皱眉道：“这家伙身上真的有初代神级哨兵基因？别被那老太婆诓了。”

    凯尔没说话，他的手指在贺路心口附近的一处十字形伤口上流连，半晌才冷淡道：“他做了植入手术，将装有基因的密封管植入了自己的皮下组织。”

    “……”布鲁惊悚了：“这还真是……豁得出去啊。”

    凯尔笑了笑：“贺路根本不是像传闻说的那样孱弱无能，他是个伟大的帝王，不论是为了保护帝国的向导而果断放弃奥林匹斯，还是创造了默舍里，他走的每一步，都展现了帝王的冷静果敢，无情牺牲却又高尚奉献。”

    就算凯尔这么说，布鲁显然并不认同，他不屑的撇了撇嘴，只是关心道：“现在怎么办。”

    凯尔不回答，他取了手术刀，小心翼翼的割开贺路的胸口，等摸到密封管时凯尔的表情不禁有些动容：“……他藏在了心脏里。”

    布鲁的表情难看：“他疯了么？！”

    “不知道。”凯尔皱着眉，他也觉得非常不可思议，密闭管只有半跟小指这么大，里面是几根极细的黑色发丝，他在光线下眯眼看了一会儿：“有些奇怪，我们得先化验，检查下DNA到底是谁的。”

    布鲁悻悻道：“别是他自己的。”

    凯尔摇了摇头：“不会，贺路的头发是银色。”他扫了一眼冷冻舱里的人：“不过我记得他原本头发很长……”

    “当皇帝那么辛苦，头发掉光了也有可能。”布鲁嘲讽道，他有些嫌弃的看了一眼满是血污的密封管：“快把这东西弄干净，看着真是恶心。”

    碧丝穿着迷彩服，她给自己套上护腕，小心翼翼的将银色长发盘进帽子里。

    秦云的表情并不赞同，他尽量耐心的道：“你等在这儿好不好，我向你保证，会将贺路的遗体带回来。”

    “并不是只有遗体的问题。”碧丝利落的套上军靴，她绑好了腰带，更衬得身子骨惊人的娇小单薄：“3S级别的向导属于指挥官级别，我应该在战场上，那里有我的位置。”

    秦云张了张嘴，他发现就算没有血缘关系，碧丝也是养大他的人，性格里总有自己的固执和坚持。

    “别一副被抛弃的表情。”碧丝开玩笑般的捏了捏秦云的脸：“我的小男子汉，坚强点。”

    秦云沉默不语，他握着碧丝的手，难过的说不出话来。

    碧丝温柔的抚摸着他的发顶，她看着秦云道：“你从来没有问过我你的亲生父母是谁……不好奇吗？”

    “以前也许，但现在不会了。”秦云认真道：“养大我的人是你，我很幸福，有你就够了。”

    碧丝笑了起来，她偷偷擦干净眼角旁溢出的泪水，伸出手抱住了自己的儿子。

    为了节约时间，默舍里决定兵分两路，亚瑟作为先头部队负责撕开埃塔星的防御要塞，后续由斯卡特扫尾，而他则自己率军直接攻打奥林匹斯。

    “陈枭负责突袭，星盗那帮人来了吗？”默舍里已经换好了野战服，他与亚瑟和斯卡特碰了碰拳，轻松一跃跳上了机翼。

    秦云正在下面检查着底座，他抬头就看见默舍里看着自己。

    “你在干什么？”秦云歪着脑袋：“别站那么高……我连你的脸都看不清了。”

    默舍里并没有听话的下来，他过了一会儿才答道：“我喜欢这样。”

    秦云：“？”

    默舍里：“因为我能看到你在认真的看着我。”

    “……”秦云无奈道：“我每天都很认真的看着你。”

    “还不够。”默舍里从机翼上跳下来，他有些粗鲁的揉过秦云的后脑勺：“你的目光得更火热些才行。”他顿了顿，补充一了句：“你根本不知道我平时怎么看你的。”

    秦云：“……怎么看的。”

    默舍里认真想了下：“随时随地都想干你的目光。”

    秦云：“……”

    星盗几乎全员出动，秦云又再次见到了哑哑，阿里和双胞胎兄弟，默舍里面无表情的和他们打了招呼，面对曾经一起出生入死的战友一副“你们这两个骗子”的表情，秦云只能头痛的留下来作解释。

    “我们当时身份特殊……”秦云硬着头皮想借口：“要完成一个任务……”

    阿里皱着眉：“你们当时就结婚了么？”

    “……”秦云噎了噎：“不，还没……”

    哑哑不怎么相信的比了个手势。

    阿里翻译道：“他说，你当时身上都是皇帝的味道……已经做过最终标记了吧？”

    秦云：“……也没有。”

    双胞胎兄弟互相看了一眼，哥哥说：“但你们默契很不错。”

    弟弟点头：“果然天生一对，命中注定？”

    秦云尴尬的咳了一声：“能，能这么说吧……？”

    哑哑嗤了一声，他快速的摆了手语。

    阿里认同道：“别在单身狗面前秀恩爱，你们太不要脸了。”

    秦云：“……”

    斯卡特的部队大部分都曾经是前线的战士，与秦云同生共死熟的不能再熟了，埃尔伯那甚至还当着皇帝的面给了秦云一个拥抱，默舍里眯着眼盯住哨兵放在自己向导肩上的手。

    “想那时候你在前线多好啊，能力强还耐操。”埃尔伯那感慨道：“之后安排过来的高级向导都跟金丝雀一样……一个向导两个哨兵保护，动不动就哭，真是麻烦。”

    秦云抽了抽嘴角，默舍里倒是饶有兴趣的瞟了他一眼。

    埃尔伯那：“还是低级向导好，我都想跟赛纳斯求婚了，不过你们低级向导圈都是谜一般的生物，要娶他不容易啊。”

    秦云看了一眼远处正把草履虫贡献出来给大家戳肚子玩的赛纳斯无语了一下，他只能咳了一声问道：“你这个想法和他说过没？”

    “说过啊。”埃尔伯那皱着脸：“但他说草履虫家族很庞大，要娶他得经过所有草履虫的认可才行。”哨兵顿了顿，一脸希翼的看向秦云：“你和他当时关系不是很好吗，你觉得我有希望么？”

    ……秦云当然不知道埃尔伯那有没有希望，开玩笑，单细胞多大的群体啊？！还不排除没登记在案的，每次低级向导圈开聚会，满场幺蛾子能把人淹死！

    “我们其实早期一直担心你嫁不出去。”埃尔伯那诚恳道，他看默舍里的眼神很崇敬：“秦云虽然外表有点糙爷们，个子高了点，也不够软，肌肉也挺结实……基本上那时候没人会压他，倒是想被他压的挺多。”埃尔伯那越说越心疼皇帝陛下：“您真是辛苦了。”

    秦云：“……”

    “结实点不错。”默舍里轻笑了下：“屁股翘，手感好。”

    因为做过最终标记的关系，默舍里的意识云非常稳定，不会因为控制不住给人太强的压迫感，秦云看着他自然的呆在哨兵圈子里，大多数时候虽然仍是沉默，但看得出情绪很好。

    “真是从来没有见过的景象。”林栋梁在一旁叹了口气：“陛下之前因为无法控制威压，就算和我们在一起也很难融入。”

    秦云没有说话，他眼神温柔，远远注视着自己的哨兵，默舍里似乎感觉到了什么，回过头来看着他。

    秦云：“？”

    默舍里面无表情的挑了挑眉，他握着拳捶了下胸口，然后举起来伸向秦云的方向。

    秦云明白过来，他笑着和默舍里做了一样的动作，两人像兄弟一样隔空碰了碰拳。

    “我爱你。”皇帝陛下做了个口型，他亲吻了自己拳头，最后敲了敲心口。

    秦云没明白，他看着准备登上帝星舰的默舍里：“什么意思？”

    默舍里并没有直接回答，他站在帝星舰上，居高临下的看着所有即将上战场的战士，视线缓缓的扫过了众人的面容。

    “从今日起，你们都将是帝国的英雄。”默舍里的声音沉重而清晰：“你们将护卫脚下的国土，保护亲人儿女，保护自己的爱人。”

    将领们抬头安静的听着，神情肃穆。

    默舍里的拳头抵着自己的胸口：“如若凯旋而归，伤疤和勋章将会成为我们的荣耀，如若不幸战死沙场。”皇帝的目光穿过众人，温柔的望进秦云的眼里：“我的血肉将与我的爱一起，长眠于他乡故土，而我的灵魂将会越过浩瀚星空和万里银河，回到爱人的身边，永不孤独。”

☆、第51章 燎（一）

    时隔半年，埃塔星再次成了帝国与奥林匹斯的首发战场，先前的疮痍还在，两军在交界对垒，亚瑟的航舰展开成链式，几乎将对方完全包围。

    巨大的金属机翼在黑夜中犹如死神手上的镰刀，密集的炮火撕裂了埃塔星脆弱的防御线。

    沈卓凡坐镇后方，他看着准备登陆的亚瑟，接通了视讯。

    “向导分队过五分钟后出发。”沈卓凡穿着黑色的野战服，他的身材高挑，虽没有哨兵的健硕却也挺拔修长。

    亚瑟火红的发色在战场上显得分外张扬，他戏谑道：“你不来也没事，乖乖躲在后面多好。”

    沈卓凡翻了个白眼：“我们两换换倒可以，你来我这儿，我去你那。”

    亚瑟哈哈笑了起来，他两指并拢帅气的在额前比划了一个军礼：“能与您并肩作战是我的荣幸，沈卓凡向导。”

    斯卡特与林栋梁没多久也来了，穿惯了正装，这是沈卓凡第一次见着自己这个平时温文尔雅的学长穿上野战服。

    林栋梁比他矮了点，但却不显瘦弱，有一种斯文的英气。

    “这里有不少被控制的向导，很多还是未成年。”沈卓凡的脸色难看，他之前不是没调查过埃塔星的实验项目，但等真正看到时仍是无法接受：“大多数哨兵都是奥林匹斯的死忠，只有小部分愿意归顺投降。”

    林栋梁皱着眉：“奥林匹斯能独立那么多年不是没有原因的。”他率先进到了埃塔星的基因库里，地上除了几具哨兵的尸体并没有看到别的，奥林匹斯在之前就已经搬光了里面的陈设。

    亚瑟啧了一声：“看来之前发生的事已经让他们基本放弃这里了。”

    斯卡特不置可否，他领着自己手底下的人转了几圈，神色有些严肃的回到了基因库：“我觉得我们得直接去奥林匹斯。”

    其余几个人看着他。

    斯卡特深吸一口气：“如果这边真的放弃了，那么奥林匹斯现在的军队规模不是陛下能够抗衡的。”

    默舍里在接到林栋梁的汇报时并没有表现出任何异样，他只回了句：“知道了。”便重新调整了航舰的分布。

    秦云看他换上了飞行服，并未阻止：“你不打算带上我？”

    默舍里看了他一眼：“只是去侦查下，一会儿就回来。”

    “那你留在这儿。”秦云建议道：“没有规定皇帝必须亲自涉险，只是侦查的话我也能去。”

    默舍里拧着眉：“别闹。”他无奈道：“小碧丝会担心的。”

    秦云：“你去我也会担心，那不是理由。”

    默舍里有些生气，但又不舍得对秦云真的发火，他有些烦躁瞪着对方，最后只能妥协道：“叫上陈枭和崔丝塔娜，你和他们一艘舰。”

    “……”秦云莫名其妙：“哪有把自己的向导安排给别人的……”

    默舍里不为所动，他坚持道：“为你好，别废话。”

    秦云：“……”

    结果真正出发的时候反而计划赶不上变化，秦云没想到会等到碧丝。

    “我和你们一起去。”碧丝背着一只看上去比她还要大的急救包：“随便给我安排个飞行器好了，或者我自己也能开。”

    秦云简直要疯了：“你去凑什么热闹啊！想让我吓死吗？！”

    碧丝理直气壮道：“战场上无大小，我是指挥官当然能去，倒是你，皇室成员照理说只能去一个，另外的留下来主持大局。”

    “……”秦云郁闷的没法反驳，只能眼睁睁的看着碧丝上了默舍里的舰。

    崔丝塔娜安慰他道：“反正我们离的也不远，有不对的可以随时支援。”

    秦云抱着胳膊不发一语，他总有不好的预感，一时半会儿的却又说不清，只能一个人干熬着没有办法。

    在快要抵达奥林匹斯边境时默舍里下了全员隐藏的命令，陈枭驾驶着航舰跟在他的飞行器后面，其余十来架小型的飞船排成十字保护后方。

    秦云忍不住链接视讯，等了半天才看到默舍里的脸。

    “别太靠前了。”秦云叮嘱道：“奥林匹斯不可能没有巡逻。”

    默舍里点头：“我知道。”他皱了皱眉：“你坐好，别站着和我说话，小心摔了。”

    秦云乖乖坐下，他和默舍里一同看向外面，等真正潜入奥林匹斯边境后两人都发现了问题。

    “……”秦云：“这已经完全是个军事基地了。”

    默舍里沉着脸不说话，陈枭严肃道：“他们的警戒度很高，我们最多只能呆一会儿。”

    碧丝的声音从通讯仪里传来：“可以确认贺路在哪儿吗？”

    “正在操作。”崔丝塔娜快速输入着指令：“我入侵了奥林匹斯的联盟地图……但是太大了，正如殿下所说的，他们没有任何平民化设备，就是个大型的军事基地。”突然，女将军的脸色巨变：“糟糕，他们发现我们了！”

    几艘巡逻舰已经从远处快速移动了过来，默舍里冷静的躲避过追踪弹，他沉声下了命令：“陈枭先走，我掩护你们撤退。”

    秦云刚想说这顺序是不是颠倒了，就感觉机翼一阵晃动，敌方其中一艘航舰不知何时紧贴上他们，机身撞过侧翼，差点将驾驶座上的陈枭掀翻。

    默舍里操控着飞行器迅猛的飞到上方，他毫不犹豫的集中火力将对方打了下去。

    “我日他的！”陈枭的头顶刚撞的不轻，他一抹才发现流血了，忍不住骂了声脏话。

    崔丝塔娜的朱q飞到了他的身边，红黑色的羽翼轻柔的抚过哨兵的伤口。

    “我没事。”秦云在视讯里向默舍里确认道：“别掩护了，直接冲出去。”

    皇帝面沉如水：“来不及了，火力太强，必须放弃一个。”

    秦云适才发现跟来的跟来的十几艘飞船已经被奥林匹斯击沉了一半，剩下的都被默舍里安排在自己的航舰周围。

    “我去引开他们。”默舍里最后看了秦云一眼，他突然笑了笑：“有一样东西我想让你看一看。”

    秦云的表情惊疑愤怒，他还来不及说话，默舍里就关闭了通讯仪。

    紧跟着一只巨大的黑龙出现在了默舍里飞行器的上方。

    “天呐……”崔丝塔娜捂着嘴不可思议道：“那就是陛下的精神系吗？”

    秦云在这一刻终于明白了哨兵所说的要给他看的东西是什么。

    几乎是同时的，奥林匹斯所有巡逻舰的炮火都瞄准了默舍里的飞行器，陈枭怒吼着将航舰的速度提到了极致，终于是擦着炮火的冲出了边境。

    秦云仓惶的回头，在一片火光中，早已看不清默舍里飞行器的踪影。

☆、第52章 燎原（二）

    “是基因进化。”克里斯看着陈枭视讯里录下的东西抑制不住的兴奋道，他戴了维度眼镜，能够清楚的看到默舍里的精神系：“陛下早期与初代神级哨兵的基因融合率只有不到90%，所以始终无法有足够的能力在维度空间里完全呈现自己的精神系，不是同等级的哨兵向导是无法看到陛下的龙的。”

    崔丝塔娜恍然：“所以现在的情况是陛下的基因进化了？”

    克里斯点头：“我想是的，他变的更强，更加适应神级哨兵的基因……准确的说，他和最初的神级哨兵已经相差无几了。”

    秦云没有说话，他盯着视讯里的画面神色沉静，陈枭看了他一眼：“现在我们和陛下失去了联系，下一步该怎么做？”

    “奥林匹斯的防守怎么样？”秦云问道。

    崔丝塔娜说：“和刚才相比多了三倍兵力，不过他们并没有主动攻击的意思，不知道为什么。”

    秦云眯着眼，他安静了一会儿突然道：“他们还没有抓到犀照，不敢轻举妄动。”

    陈枭和崔丝塔娜的脸上露出了喜色，互相标记过的哨兵和向导有着精神上的紧密联系，不会有人怀疑秦云说的话。

    “通知亚瑟和林栋梁让他们尽快赶到。”秦云直起身，他小心翼翼的合上了通讯仪，脸上的表情冷酷而尖锐：“五分钟后集合全体航舰，我有话要说。”

    布鲁带人搜捕帝国皇帝的同时，凯尔仍在实验室里尝试打开贺路体内的密封管，他光耗在这上面就快花了一个月时间，脸色不可谓不难看。

    “还没抓到吗？”凯尔揉着眉心，他看上去极为疲惫：“如果这支密封管再打不开，取得神级哨兵基因的唯一办法只能从皇帝身上下手。”

    布鲁倒是不以为意：“他不可能逃得掉，这么密集的炮火直接死了都有可能，帝国现在群龙无首，根本不需要担心。”

    凯尔沉默了半晌，突然道：“你还记得那个和皇帝结婚的向导么？”

    “那个普通人？”布鲁皱眉：“他连低级向导都不是，一个废物罢了。”

    凯尔看了对方一眼，他有些犹疑：“他和我长的很像，而且……我的精神力对他没有用。”

    “……”布鲁并不相信：“怎么可能？！”

    “是真的。”凯尔的脸色难看，几乎是咬牙切齿的道：“我控制不了他，精神力完全不起作用……他到底是谁？！”

    碧丝转头看着默舍里，他们半小时前刚从那架几乎完全报废的飞行器里艰难的爬出来，皇帝陛下半边膀子上还插着金属碎片，面无表情的拔掉止血消毒自己给自己打破伤风。

    “……”碧丝被他保护的很好，毫发无伤，一背包医疗用品全都给默舍里用了。

    “得重新找个飞行器。”默舍里晃了晃胳膊，等级越高的哨兵恢复能力越是强劲，他抽出背上的龙鳞：“我们先确定贺路的位置。”

    碧丝叹了口气：“是我任性了，还拖累了你。”

    默舍里低下头，他看着碧丝，眼神很温和：“小碧丝。”他说：“你也是我的母亲，你对贺路……我父亲心意，我很感谢。”

    碧丝眨了眨眼，她有些惊讶，渐渐的，脸上露出了落寞的笑容：“我和贺路陛下的关系并不是你想的那样，我们……甚至没有好好交谈过什么。”

    默舍里看着她。

    碧丝蹲在地上，低着头像是陷入了回忆里：“他刚登基那年我还没有毕业，艾弗里欧学院安排我去皇室实习，我们很少说话，更没有单独相处的时间，一群人聚在一起谈的最多的也是工作和学业……他是个温柔的人。”碧丝安静了一会儿，慢慢道：“他是我最珍贵的憧憬。”

    默舍里的视线移到了她的银色长发上，碧丝顺着他的目光笑了起来：“这是你父亲的。”她有些脸红，尴尬道：“他死后我担心内阁会实行火葬，毕竟已经有了你，为了保证神级的唯一性这种情况不是不可能发生。”

    默舍里沉默着，贺路的遗体原本的确打算火化，但柏林在最后却改变了主意，他的父亲死时并不平静，狂躁症的反噬比想象中的还要严重，贺路咽气时浑身都是自己弄出来的伤口，表情狰狞，死不瞑目。

    当时没有人有精力去处理老帝王的尸首，内阁把人随意的扔在皇宫里，直到第二天才派人去收拾。

    但奇怪的是，有人已经先一步整理干净了。

    贺路的伤口被妥善的处理，他被人阖上了眼帘，表情安静的仿佛只是陷入了沉睡，他穿着最高统领的制服，就像任何一任自然驾崩的尊贵帝王。

    “我亲手给他整理了遗容，剪了他的头发留给自己。”碧丝看着默舍里，她的笑容哀痛：“我怎么能让他走的如此不体面呢，他是我爱的人啊。”

    皇帝失踪的消息并不可能瞒得住，这也是秦云召集航舰的原因，他不能在默舍里不在时让军心产生动摇，就算默舍里真的阵亡了，他也要替对方守住整个帝国。

    “陛下现在的军队大多是从内阁肃清下来的，不是很好控制。”崔丝塔娜担忧的看着秦云换上统领制服：“你没问题吧？”

    秦云将黑色的披风展开挂在肩上：“有问题也要没问题，现在这个当口不能出乱子。”

    崔丝塔娜表情复杂的看着对方，秦云已经穿好了白色的统领制服，黑色厚重的披风下摆几乎垂到了地上，他的眼眸明亮而坚毅。

    “我会用生命和尊严捍卫他所珍惜的东西。”秦云认真道，他朝着崔丝塔娜笑了笑：“所以我无所畏惧。”

    默舍里耐心的隐藏在黑暗中，有两个脱单的巡逻兵经过，他无声的潜过去，龙鳞锋利的剑尖刺穿了对方的喉咙。

    碧丝的眼白泛出浅浅的银灰色，默舍里低头看向躺在地上的另一名哨兵发现对方已经没了声息。

    两人分别换了衣服，碧丝边仔细绑着头发边问默舍里：“小云宝一个人在那边，你不担心？”

    “我相信他。”默舍里淡淡道：“我曾说过会给他这个国家一半的主权，是男人说到就要做到，他和我地位平等，我不在他就有权替我做任何决定。”

    碧丝被他那句是“男人说到就要做到”给逗乐了，她摇着头感慨了声：“你呀。”

    默舍里并不觉得他说的有什么问题，在他心里，就算秦云一直都是低级向导也是最优秀的，勇敢无畏，善良坚强。

    “小云宝能遇到你真是太好了。”碧丝笑着道，她在前面带路，因为许久没有回来的关系有些不熟：“他从来没有问过我自己是谁的孩子……”她狡黠的看了默舍里一眼：“你也不好奇吗？”

    默舍里的表情没有什么波澜：“他就算是克隆体我也不介意。”

    碧丝哭笑不得：“他当然不是克隆体。”

    默舍里挑了挑眉：“恩，我知道。”

    碧丝拿他这种盲目的自信简直没有办法，她无奈道：“秦云的父亲是初代神级向导的后人，本身却并未继承向导基因，我30年前会来奥林匹斯也是为了监视他。”

    默舍里认真的侧头听着，碧丝继续道：“早年奥林匹斯并不是现在这种畸形的制度，就算会收集神级向导的基因样本，但最起码人还是自由的，奥林匹斯想用培育哨兵的方法培育向导却始终无法成功，直到有一天他们发现那人不见了。”

    “他爱上了每天为他检查身体的一位向导姑娘，她怀了孕，两人决定私奔。”碧丝的语气像是在说一件无关紧要的事：“但他们根本逃不掉，父亲为了保护妻子甘愿回去继续当实验品，我隐瞒了那姑娘怀孕的事实，帮着她生下了小云宝。”

    碧丝叹了口气：“奇迹和希望往往是在意外中降临的。”她的表情沉重：“我们带着小云宝偷偷去看他的父亲，对方已经被奥林匹斯完全监禁，我想任何人都无法忍受自己的伴侣被当成实验品日夜折磨……她选择用同归于尽的方式和他一起死。”

    “我收养了小云宝，答应他父母会待他如亲子。”碧丝温柔道：“奥林匹斯大半的实验室被毁，我带着小云宝回到帝国，为了保护这个孩子贺路帮了很大的忙，然后他突然决定要创造初代的神级哨兵，于是就有了你。”

    “我当时并不理解他为什么要那么做。”碧丝慢慢道：“但现在似乎有些懂了。”

    默舍里的表情终于有了变化，那是一种糅杂了迷茫，欣喜，感动与震惊。

    碧丝看着他的目光犹如在看一个心爱的孩子，她轻声道：“他把希望给了你，相信你终能在这个世界上找到一直等着你的那个人。”

    “然后相伴一生，没有遗憾。”

    作者有话要说：完结倒计时啊，想想有点小激动呢！

☆、第53章 燎原（三）

    林栋梁一群人赶到主舰时秦云的紧急会议已经召开完毕，新任首相大人原本担心的群龙无主妖魔乱舞的场景完全没有出现，崔丝塔娜已经换好了战服，她正在调试一把小型手枪。

    陈枭等的有些不耐烦：“你上前线怎么那么墨迹，别告诉我还要化妆。”

    崔丝塔娜瞪了他一眼，指了指自己的脸：“我是素颜！天生丽质！”

    陈枭一副“你说什么就是什么吧”的表情，他看见林栋梁打了个招呼：“来了？”

    首相大人一脸的“……”

    崔丝塔娜挤了挤眉，她有些得意道：“别小看我们的王后殿下。”

    沈卓凡倒是不意外，他清楚秦云的优势，不过也不是不好奇，他问陈枭：“殿下说了什么？”

    “他只说了一句。”陈枭回忆道：“他说，我不论你们从哪里来，曾经的地位功勋政见又如何，你们只需在战场上证明自己，证明你们深爱脚下这片土地，这一刻……”

    “这一刻你们效忠的不是帝国。”崔丝塔娜接上了自己哨兵的话，她的眼神明亮而美丽：“你们效忠的是你们自己的心。”

    亚瑟沉默了一会儿，他笑了起来：“他说的没错，不但避开了自己曾经是低级向导的尴尬身份，还鼓舞了士气。”

    林栋梁叹了口气：“真是……充满了力量和智慧的话语，换做是我，不一定会有这样的效果。”

    “政客的思想就是复杂。”崔丝塔娜皱了皱鼻子，她站起身，身段婀娜英姿飒爽：“英雄莫问出处，是男人，就该在战场上抛头颅洒热血，收复失地保卫疆土。”

    斯卡特赞同的吹了声口哨惹得众人都笑了起来。

    秦云换回野战服出来时就听见船舱内一片笑声，他有些摸不着头脑：“你们来了？笑什么呢？”

    “没什么。”沈卓凡摆手，他收起了笑：“战略部署做好了吗，你打算怎么办？”

    说到这个秦云也肃了容：“重焱以前因为别人看不见反而不容易抓住，现在这情况却说不准，精神系一旦被抓，主人也会受到影响，我得尽快救出犀照，所以不能拖。”

    斯卡特明白过来：“你的意思是全线压境，逼对方迎战？”

    “是的。”秦云点头，他看向亚瑟：“公爵和斯卡特将军率领全体军舰压境，我与陈枭和莱恩将军负责突袭救出犀照和碧丝。”

    林栋梁沉吟：“三个人突袭可能不够，我与沈卓凡配合你，5个目标能够更好的混淆对方的视线。”

    秦云皱眉，他刚想拒绝，就被沈卓凡一拳捶在了肩膀上。

    “我们是兄弟，也是战友。”他指了指秦云的胸口：“把后背交给我，别说不。”

    秦云张嘴，他发现自己一句话也说不出来，只能紧紧握住沈卓凡的手掌，互相撞了撞对方的肩膀。

    奥林匹斯的天空很少能看见太阳，一整天几乎都是阴云密布，分不清晨昏，默舍里抬头看了一会儿，在实验室的入口召出了重焱。

    巨龙的脖子里带着秦云最早给它贴的无牙仔碎钻挂饰，碧丝看到后忍不住笑了起来。

    “你很喜欢这个吗？”碧丝摸了摸重焱凑过来的龙吻：“小云宝还会做更漂亮的，等你回去让他做给你。”

    重焱唰的回头，两眼亮晶晶的盯着默舍里，他小幅度的拍着翅膀，情绪有些激动。

    默舍里沉着脸，冷冷道：“你以前的都没用光，想都别想。”

    巨龙一脸泫然欲泣的表情。

    默舍里毫不心软，结果下一秒重焱便肚皮朝上躺在了地上，胡乱挥舞着四只短腿，泪水像雨一样哗啦哗啦掉下来。

    默舍里：“……”

    碧丝：“……它这种父母不给买东西就坐地上撒泼的熊孩子习惯是跟谁学的？”

    默舍里当然不能说是被秦云惯的，他一脸冷酷的直接上去踹了几脚巨龙的屁股，重焱吃了痛再不敢放肆，抽抽噎噎的跟在皇帝的身后。

    实验室里并没有人，碧丝一眼就看见了摆在中央的贺路尸首，她焦急的上前几步，却又突兀的僵硬在原地。

    默舍里在她身后，看见了自己父亲被刨开的胸膛。

    重焱飞在半空，它忍不住凑上前去，安慰一般的拱着碧丝的肩膀，默舍里深吸一口气，他皱着眉，语气担心的唤了声：“碧丝……”话音刚落，实验室的屋顶突然一片萤光闪过，默舍里怒吼道“小心！”他顾不得重焱，飞扑过去抱着碧丝滚到了一边。

    重焱发出了一声尖啸般的龙吟，巨大的维度监笼将巨龙囚禁在内。

    凯尔的身影出现在实验台上，他的衣袍一角似是染上了浓重的黑雾，整个人惨白如纸。

    “欢迎来到奥林匹斯。”他轻轻的打了个响指，只见维度监笼里炸开万顷雷光，重焱的巨翼被割的皮开肉绽，巨龙悲鸣着撞击笼柱。

    默舍里一手捂着“龙眼”，一手慢慢护住身后的碧丝，凯尔挑了挑眉，他没想到在精神系受到如此攻击的情况下对方还有站直的力气。

    重焱趴在监笼的底部，尽量用巨翼包裹住自己，它的龙吟声越来越弱，怔怔的睁大了眼看着默舍里。

    “您真是一位强悍的哨兵，陛下。”凯尔微微笑了笑，他知道默舍里现在攻击不了自己，而碧丝也只是个3S向导，不足畏惧。

    凯尔的手里握着一小节密闭管轻轻的晃了晃：“我刚刚才打开，检查了里面的基因，差不多出结果了，要不要一起看看？”

    “你到底要神级哨兵的基因干什么？”碧丝紧紧的抱着快要倒下的默舍里，她愤怒的浑身都颤抖起来。

    凯尔看了她一眼：“碧丝阿姨，你也许不记得我了，但我却知道你，你逃回帝国后奥林匹斯的神级实验几乎瘫痪，直到近两年我们才查出当年你们为什么要毁了实验室的原因。”

    “一个只是携带神级基因的普通人，和一个3S向导就能孕育出神级，那么我用80%的神级向导基因与100%的神级哨兵基因结合会孕育出怎样一个怪物？”凯尔的神色逐渐疯狂起来：“奥林匹斯会成为真正的神之土地，只是可惜……”他鄙夷的看向默舍里：“你身边明明有个神级向导，却没想到这一方法，帝国的基因注定会回归平凡，再难进化。”

    碧丝咬牙道：“你简直疯了。”

    凯尔轻哼了一声，他的手指点在一旁的基因测试仪上，眼神隐隐透着兴奋：“你们应该感谢我找到了最后的神级哨兵基因。”

    巨大的全息荧幕展开在半空，螺旋状的基因重新拼凑重组，凯尔原本放松的表情渐渐紧张起来，他看着智能无数遍的扫描出越来越清晰的三维立体人像皱起了眉峰。

    “怎么可能……”他喃喃道。

    碧丝站在光幕之下，她不敢置信的看着全息中与自己一模一样的脸。

    “伊萨的帝王只会与自己的爱人合葬。”默舍里突然道，他看向手术台上的贺路：“我的父亲将一生挚爱藏秘于心中，至死都没有说出口。”

    年轻的皇帝站起身来，维度监笼里的巨龙轻轻的动了动双翼，凯尔发现异状时，碧丝的眼白已经完全变成了银灰色，黑珠站在她身边，骏马的前蹄轻扬，发出了一阵嘶鸣。

    “不自量力！”凯尔轻蔑道：“你只是个3S级别的向导居然妄想控制我？！”

    碧丝的脸色苍白，汗水顺着两鬓流到了下巴，她扯了扯嘴角，露出一个虚弱的微笑：“光脚的不怕穿鞋的，不试试看，怎么知道？”

    凯尔的瞳孔骤缩，碧丝的精神力竟然化成了银色的流矢，铺天盖地的席卷而来。

    默舍里乘机用尽全力投掷出龙鳞，剑尖狠狠的凿进了维度监笼里。

    “冲出来啊！”默舍里怒吼道：“重焱！”

    巨龙奋力的振起伤痕累累的双翼，撞碎了笼柱，龙吟沉想贯穿了天地，默舍里拔出龙鳞跃上了重焱的脊背，巨龙俯冲而下扑向了凯尔……

☆、第54章 桔梗（一）

    帝国航舰的炮火撕开了奥林匹斯沉暗的边境，对方启动了一级防御，火力一时竟与帝国不相上下，飞弹的光尾织成了密集的网，秦云驾驶着飞行器闪避过半空中被击落的残骸。

    沈卓凡和林栋梁各领了一支队伍，陈枭则带着自己星盗的人与崔丝塔娜一起行动，奥林匹斯的上空的炮火集中，陆地上也好不到哪去，三组人被迫分离，只能靠通讯仪保持联系。

    “这地方大的离谱。”沈卓凡的周围有些嘈杂，林栋梁忍不住问他：“你在哪？”

    沈卓凡：“好像是下水道？我也不知道……刚遇到一组巡逻兵，已经干掉了。”

    崔丝塔娜抱怨：“我呆的地方才难受，没人还冷的要命。”

    陈枭的声音带着笑意传来：“你冷啊，那我们一起跳跳？”

    秦云对这两人上战场还不忘打情骂俏实在不知道说什么，他手里有地图，但正如沈卓凡说的，这地方大的离谱，看地图都不一定能搞明白。

    “得找人问问。”秦云自言自语道，他扫了一圈周围，攀着道路两旁的电线杆跳到了屋顶上，不远处有一组巡逻兵路过，秦云眯着眼看见了里面的布鲁。

    沈卓凡在类似下水道的钢铁巨管内穿梭，他碰到不少巡逻兵，能躲的都尽量躲，躲不了的也只能速战速决，结果越往里走越发现有问题。

    “我这里好像是弹药库。”沈卓凡藏身在衔接口，他呆的地方能隐隐看到内部的构造，成千上万根导管密集的排列在一起，通往不确定的方向。

    林栋梁沉吟道：“有传闻说奥林匹斯的底下埋的都是炸弹，一起引爆的话能毁了半个星球。”

    沈卓凡没有回答，他打开手电筒研究着地图，目光顺着那些导管慢慢上移，表情严峻道：“也许……那并不是传闻。”

    林栋梁：“？”

    沈卓凡：“我好像找到引线了。”他轻声道：“是通往地面上的实验室。”

    布鲁挡在实验室的门口，他身边的哨兵都被催眠了，而秦云仍旧毫发无损的站在他面前，向导的眼白泛起了淡淡的金色，布鲁脸色大变，下意识按了实验室门把上的按钮。

    “……”秦云皱眉看着被不知什么透明材料保护在内的布鲁，对方的表情放松下来，甚至有些得意的挑衅道：“再强的精神力也穿透不了这个。”他伸手敲了敲透明内罩，嘲讽的笑了笑：“看来实验室你是进不去了。”

    秦云什么话也没说，他沉默着打开了肩上的包，然后从里面抽出一支巨大的高能炮轻松的扛到了肩上。

    布鲁：“……”

    “我可以帮你试试看。”秦云露出谦逊的笑容：“它够不够坚固。”

    龙鳞的剑尖刺穿了凯尔的胸膛，默舍里喘着气，他睁着正常的一只眼睛，另一边的龙眼则血肉模糊。

    重焱趴在地上，它呜咽了一声，想尝试爬起来却没有成功。

    巨龙的双翼几乎看不到一块完好的地方，在最后关头，凯尔的精神力化成了一把匕首，刺进了重焱的一只眼睛里。

    碧丝倒在不远处，默舍里踉跄着跪到她身边，将人抱进了怀里。

    秦云进来时看到的就是这么一幕，他几乎花了所有力气才能稳住身形，颤抖着双手从默舍里的臂弯里接过了自己的母亲。

    “小碧丝。”秦云轻声唤道，他抚摸着对方散落在耳旁的银发，额头温柔的贴着碧丝的面颊：“小碧丝……”

    碧丝的双瞳已经没有了焦距，银色的眼白犹如无机质的冷光，她的精神系黑珠碎成了一片片晶体缓缓上升，最后盘旋消失在了半空中。

    通讯仪里沈卓凡的声音很是焦急：“你们不能动贺路的尸体……他连着底下的引线，一动就会立马爆炸，而且炸弹被设定了时间，就算不去动过半小时后也会引爆炸弹。”

    默舍里闭了闭眼，他深吸一口气下了命令：“你们全部撤退到安全线外，我们会自己想办法出来。”

    沈卓凡的表情担忧，他犹豫很久，像是下定决心一般的行了个军礼：“无论如何，请平安回来。”

    碧丝躺在秦云的怀里，她的呼吸微弱，已经没有力气讲太多话了。

    “我的小男子汉。”碧丝叹息道：“不要哭。”

    秦云的双眼通红，却并未落泪，默舍里从背后搂住了他的肩膀。

    碧丝轻轻的笑了笑：“把我放到贺路的旁边去吧。”

    秦云摇头：“我不能把你留在这儿。”他艰涩道：“我们带不走贺路，怎么可能再抛下你。”

    碧丝：“把我带回去也是死，还不如让我死在他的身边。”

    秦云不说话，他绷紧了下颔，始终是一副拒绝的姿态。

    碧丝的目光温柔，仔细的流连过秦云的五官，像是要永远记住一样。

    “我想在最后可以陪着他一起走。”碧丝拍了拍秦云的手，她看向了默舍里：“这也算合葬了吧。”

    秦云看着默舍里将碧丝抱到了贺路的身旁，皇帝陛下捡起了掉在地上的密封管递到了后者的手里。

    碧丝笑着说了句谢谢。

    她侧躺着，艰难的伸出手搂住了贺路的尸体，银色长发披散在对方的胸口上，小心翼翼的握着贺路藏在心脏里的密封管。

    秦云最后低头吻了吻自己母亲的额头，默舍里给他的桔梗花徽章从领子里露了出来。

    碧丝盯着上面的图案看了一会儿，伸手为秦云掖好了衣领。

    “快走吧。”她推了推儿子的手：“再不走就走不掉了。”

    飞行器离的太远，还有十分钟不到的时间已经来不及去拿了，重焱的伤太重根本无法驮动两个人，默舍里只能将它收回意识幻境里。

    秦云召出了伊什塔尔，他扶着默舍里坐上去。

    “你要去哪？”皇帝抓住秦云的手腕：“一起上来！”

    秦云急道：“我去取飞行器，我怕两个人它飞不动。”

    “可以的。”默舍里坚持道：“来不及了，我们一起走。”

    两人对峙了半晌，最后秦云仍是在默舍里的目光里败下阵来，他咬牙骑到了伊什塔尔的背上，将皇帝抱进怀里。

    独角兽张开了洁白的双翼，前蹄轻扬飞奔了出去。

    秦云忍不住回头，最后看了眼实验台上的母亲，而在他看不见的地方，碧丝从脖子里掏出了一枚挂坠，上面的图案赫然是一朵紫蓝色的桔梗花。

    伊什塔尔奔跑的速度非常快，秦云甚至能看到它羽翼下盘旋的气流。

    “飞啊……”秦云大喊道：“飞啊，伊什塔尔！”

    独角兽金色的螺旋角迸发出耀眼光芒，伊什塔尔犹如一道白色的闪电划破了黑夜的帷幕，巨大的爆炸声在两人身后响起，汹涌的火舌席卷而上，惊险万分的舔过独角兽的鬃尾。

    秦云用整个后背将默舍里护在怀里，抵挡了四溅的火星，皇帝回头亲吻着对方的唇，秦云冰凉的泪水落在了他的脸上。

    爆炸声此起彼皮，短短数秒，奥林匹斯已经沦为一片汪洋火海。

    “碧丝也有一枚贺路给她的桔梗花徽章。”默舍里突然道，他低下头，认真的吻干净秦云脸上的泪痕：“她原本一直以为那只是毕业勋章，其实是我父亲从未说出口的爱慕。”

    默舍里说：“爱的方式有很多种，而属于他们的，是沉默和守护。”

    秦云紧紧的抱着默舍里，他看着远处奥林匹斯逐渐暗淡的火光，仿佛看到了紫蓝色的桔梗花在火焰中飘零飞舞。

    桔梗花的花语――永恒的爱，无望的爱。

    作者有话要说：传说，桔梗花开代表幸福再度降临。 可是有人能抓住幸福，有的人却注定与它无缘，抓不住它，也留不住花。 于是桔梗有着双层含义――永恒的爱和无望的爱。

    所以我还是让碧丝领便当了……猛虎落地式对不起，但我觉得我写的其实还可以，不怎么虐……

☆、第555章 桔梗（二）

    崔丝塔娜站在朱q号上焦急的望着远方，不知过了多久，漆黑的夜空中终于出现了一道金色的光芒。

    伊什塔尔巨大的白色羽翼如利剑一般，划破了夜色。

    “他们回来了！”崔丝塔娜激动道，她等不及对方靠近，驾驶着朱q号迎了上去，打开舱门接收两人进来。

    高空中氧气稀薄，秦云抱着默舍里狼狈不堪。

    “叫医生。”他喘着气疲惫道：“不用管我。”

    崔丝塔娜脸色苍白的看着他背后大面积的灼伤，默舍里的龙眼已经看不出原本的模样，秦云伸出思维触手修补着对方的意识云，重焱伤的更重，伊什塔尔跪在巨龙的旁边，舔吻着对方伤痕累累的巨翼。

    医生赶来时秦云已经完成了梳理，哨兵拥有着恐怖的恢复能力，只要给予充分的休息时间，默舍里闭着眼，秦云知道他没睡着，两人的十指紧紧相扣着。

    医生清理完伤口，有些为难的看着秦云，斟酌道：“伤口太深，这边没有相应的技术条件，如果现在赶回去，兴许还来得及……”

    “不必了。”默舍里突然出声打断道：“奥林匹斯现在这个情况，我没办法离开。”

    秦云仍是不放弃：“可是……”

    默舍里看着他：“就算少了一只眼睛，对生活也没什么影响。”

    秦云皱着眉，重焱似乎感觉到了什么，它伸过脑袋，搁在自己向导的腿上，和默舍里一样，它也只剩下一只完好无损的眼睛。

    “……”秦云叹了口气，实在没办法，只能安慰道：“回头给你做个贴钻的独眼罩。”

    巨龙自然开心坏了，也不顾翅膀上的伤口，硬是翻过身对着秦云露出肚皮，尾巴一圈，将人裹进怀里。

    奥林匹斯的爆炸声在之后的半小时内仍没有停歇的意思，按照沈卓凡的推测奥林匹斯的实验室下应该都铺满了炸药。

    “这也是他们保护研究成果的手段。”克里斯遗憾道：“他们应该对基因进化这方面有了很深的研究，这么没了还真是可惜。”

    “没什么可惜不可惜的。”默舍里的神情淡漠：“奥林匹斯的进化理论永远违背着人类的进化本身，不择手段的急于求成所造成的后果不是我们能够承受的。”

    神之土地在褪去了表面的繁华与神秘，遗留下来的只有千疮百孔的笑话。

    林栋梁虽有冲动抢救下剩余的实验室，但默舍里的态度自始至终都很无所谓。

    “人类的发展冗长复杂而又缓慢。”秦云笑着看向默舍里：“在你心里压根就没有捷径，只有平衡和制约。”

    默舍里并不反驳，受伤的眼睛已经做了简单的处理，半边脸上包裹着白色的纱布，他低头与秦云单纯的接吻。

    “比进化更加复杂的是人的情感。”默舍里低声道：“爱慕，憎恨，奉献以及奋不顾身。”

    秦云想到了碧丝，他握紧了脖子里的桔梗花徽章没有说话。

    默舍里继续道：“我们所有人都是一样的，爱人，被人爱着。”

    秦云握着他的手放在了自己唇边，有些哽咽道：“我爱你。”

    默舍里侧过脸来，他用完好的黑色眼睛温柔的看着自己的向导：“我也爱你。”

    神之土地的政权已经彻底垮台，默舍里接收的毫不费力，没有人反对也没有人抗争，失去了所谓神级的庇护后，奥林匹斯的元老们简直如一盘散沙。

    皇帝在这片残垣断壁上为贺路与碧丝建立了墓碑。

    秦云站在碑前看着默舍里写下的墓志铭――“爱是沉默与守护。”

    默舍里伸手揉过秦云的后脑勺：“以后我们死了也能葬在这里。”

    秦云点了点头，他忍不住问道：“你也想好我们的墓志铭了？”

    默舍里并不回答，在他心里墓志铭是给别人看的，而不是给自己。

    帝星舰降落在不远处的沙丘上，尾气喷出了巨大的白色云雾，默舍里猩红的厚重披风被吹得上下翻飞，远光灯打在两人的脚边。

    “走吧。”皇帝向秦云伸出了手：“回家了。”

    凯旋的喜悦在皇帝回程之前就席卷了整个帝国，被夹道欢迎的时候斯卡特还有些不习惯，他忍不住跟林栋梁抱怨：“不会被扔什么奇怪的东西吧……怎么没有花？”

    “……”林栋梁：“怎么可能有那种东西……”

    皇家近卫队呈十字形排开等在皇宫前，巴金看到默舍里时忍不住老泪纵横。

    “您真是太不疼惜自己了。”老管家边哭边抱怨：“受伤了也不赶回来。”

    皇帝陛下的神色不耐，但也忍住了没发脾气，倒是秦云很是尴尬，生为向导没保护好自己的哨兵在某种程度上来说也算失职。

    “我并没有责怪您的意思。”巴金又转头去安慰他：“陛下任性起来实在是让人头痛，您真是辛苦了。”

    秦云：“……”

    虽然奥林匹斯仍有后续不少事情等着处理，但默舍里被强制休息养伤，林栋梁接管了政权，短时间内被炸的乱七八糟的奥林匹斯也无法有其他发展，只能勉强作为要塞或者战事景点，虽然破败不堪，但仍蕴含着沉重的历史意义。

    秦云最后去了一次碧丝与贺路的公墓，他在附近撒下了桔梗花的种子，却不知什么时候可以发芽。

    湿润的风吹起了墓碑旁的尘土，朝阳缓缓上升，光芒刺穿了厚重的云层，落在了秦云的肩上。

    默舍里的龙眼终究没能保住，秦云刚得知这个消息的时候心情几乎跌倒了谷底，他拍了拍脸颊让自己振作起来。

    “所幸伤口没有感染。”巴金劝慰道：“医生也说对之后的生活没有太大影响，您也别太自责了。”

    秦云点了点头，他深吸一口气进了房间。

    屋内，默舍里正半躺在床上翻着一本书，他看见秦云挑了挑眉，合上书页对他伸出手：“上来陪我躺躺。”

    秦云走过去，他脱了鞋和裤子，爬上床抱住了默舍里的腰。

    皇帝低下头，吻了吻他的额头。

    “还疼么？”秦云把脸埋在对方腰上闷闷的问了句。

    默舍里不怎么在意道：“受伤时就没什么感觉，龙眼比较特殊，我能感觉到它的变化，却不好控制。”

    秦云抬起上半身，他盯着皇帝半边脸上的纱布看了半晌，忍不住伸手小心翼翼的碰了碰。

    默舍里任他摸了半天，才淡淡道：“不要露出这种表情，好像我要死了一样。”

    “……”秦云皱眉：“说什么呢……”

    默舍里捏着他的下巴晃了晃：“放心，我不会让你守寡的……龙眼这种东西，没了就没了。”

    秦云的脸色仍是不太好，他想了一会儿，似乎有些明白了默舍里的意思。

    “它就像一个烙印，时刻提醒着我曾经背负的东西。”默舍里面无表情的看着秦云：“但那些东西现在对我来说已经没有用了。”

    稳定的社会环境中将不再需要所谓“神”的存在，默舍里终是做到了他最初所说的国土稳固，政权集中，而神级也成为了传说的目标。

    默舍里：“我需要与过去告别。”他的掌心拂过不复存在的龙眼：“而这是我告别的方式。”

    休养了一个月左右默舍里终于拆线了，他将原来的面具换成了黑色眼罩，秦云则给重焱贴了个镶钻的。

    巨龙带着闪闪发亮的眼罩，美得恨不得上天入地，它在独角兽面前摆了个海盗船长的POSE，用剩下的一只完好的眼睛盯着对方的反应。

    伊什塔尔：“……”

    重焱轻啸了一声，它重新趴伏在地上，枕着自己的前爪，缓缓的晃动着龙尾。

    雪白的独角兽向前几步，优雅的弯下脖颈，金色的螺旋角轻轻抵着巨龙的脑袋。

    秦云对于这种画面显然已经看习惯了，他穿过中庭，在花园里找到了默舍里，几个元老围在皇帝的身边，有些激动的说着什么，后者的表情不屑一顾，听到最后才有些不耐烦的答道：“我们不会考虑这种事情，不用再提了。”

    年纪大的老者自然不愿就这么放弃：“现在科技这么发达，不试试看怎么知道，您与殿下均身体健康，恩爱有加，再合适不过，难道不想……”

    他话没说完，默舍里就突然转头望向站在远处不动的秦云。

    秦云：“？？”

    默舍里冲他招了招手。

    秦云走过来：“你们在谈什么？”

    老者看到他面上有了喜色，刚想说话，就被默舍里打断道：“没什么。”他警告般的瞥了几个元老一眼，拉着秦云站了起来：“我累了，去休息吧。”

    “……”秦云狐疑惊惧的看着默舍里，他昨晚被对方折腾了一宿，刚刚才有力气起来，皇帝陛下居然有脸告诉他自己又累了？！

    “又要回床上躺着么？”秦云一脸郁闷的被抓回房里：“我不想一天都下不了床……”

    “闭嘴。”默舍里有些粗鲁的将人按在被褥里，自己脱了鞋躺到秦云身边：“我不碰你。”

    秦云战战兢兢的睡着，他感觉到皇帝的手有节奏的拍打着被子，莫名有一种哄小孩的错觉……

    就在迷迷糊糊快睡着的时候，秦云突然听到默舍里在他耳边若无其事的问道：“你想要小孩吗？”

    “？！！”秦云惨叫道：“你不是说今天不做了么？！！”

    默舍里：“……”

    秦云眨了眨眼，一脸一头的问号。

    默舍里绷着下颔深吸一口气：“我说的就是字面上的意思，你在想什么呢？！”

    秦云惊悚了：“生、生小孩吗？”

    默舍里：“唔。”

    “……”秦云想了半天：“你生还是我生？”

    作者有话要说：虽然提到了生子，但是还是不会生的，我就是提一下……

☆、第56章 桔梗（三）「大结局」

    秦云在之前的快30年从未想过生孩子的问题，他一直呆在战场的前线，平安与否都没着落，就连退役后也不是马上就能考虑的事情，长年下来都是一人吃饱全家不饿，子嗣后代这种事情压根想都不会想。

    “如果你想生，当然可以生。”克里斯对于常来叨扰的王后殿下已经非常习惯了，他自己做自己的实验，没什么负担感的将秦云晾在一边：“现在科技这么发达，给你造个人造子宫还是可以的。”

    秦云：“……为什么一定要是我？”

    克里斯不屑的看了他一眼：“你能说服陛下大肚子我也没意见啊。”

    “……”秦云叹了口气：“我还没当爸爸的准备。”

    克里斯：“传宗接代，儿孙满堂一直都是很多男人的梦想，陛下还是很体贴的，都替你想到了。”

    秦云皱眉：“他自己没有想过？”

    “陛下么？”克里斯回忆了一番：“他刚成年的时候就在《人类繁殖计划》局那边秘密登记过永无后代，但这个登记也不是终生绝对的，想要解除也不是不行。”

    秦云沉默了，他看着中午洒进实验室的阳光，想了一会儿才慢慢道：“他不想神级基因再继续繁衍下去，他不会有自己的后代。”

    克里斯耸了耸肩：“好吧，那是他，并不是你。”

    秦云笑着挑眉：“你忘了我也是神级？”

    克里斯露出个惊讶的表情，他手里还拿着玻璃槽，样子有些滑稽。

    “只要是他希望的，我都会帮他实现。”秦云认真道：“这是我爱他的方式。”

    默舍里在养伤期间林栋梁作为首相包揽了所有政务，斯卡特虽然不满却也无可奈何，军部需要重新整治管理，就如秦云所说，新的政权的发展冗长缓慢而复杂，无数的人都终将走上这条路。

    基因将不再是判断人类的标准，不论是低级向导还是哨兵甚至普通人，都有自身应得的权利和义务。

    “为帝国做出贡献是成就更好的自己。”林栋梁在战后讲话时曾这样说道：“如此，我们的生命才会更有意义。”

    亚瑟和沈卓凡终于可以实现旅行结婚的愿望，但因为要务在身，两人度蜜月都跟出差似的。

    埃塔星被奥林匹斯迫害许久，鸟类人面临着几乎灭绝的威胁，沈卓凡将克里斯研究的生子计划带了过去，立志于改善鸟类人雄性繁衍的尴尬境况，于是“送子娘娘”这个封号不知怎么就莫名其妙的安到了沈卓凡头上。

    “你以为我想啊。”沈卓凡头痛的揉了揉脖子：“陛下不上班，所有事情都只能我们做，我连度个蜜月都不轻松。”

    林栋梁苦笑：“别抱怨了，我不也一样。”

    沈卓凡呼了口气：“还好小炮娘终于愿意结婚了，要不然我们都享受不到休假啊。”

    林栋梁一副难兄难弟的表情，崔丝塔娜愿意结婚，除了陈枭高兴，他们一帮人都高兴，帝国唯一的女将军终于肯把自己嫁了，当然要可劲的折腾皇帝陛下给的福利，聘礼之一是要陈枭打只巨型泰坦当宠物……

    陈枭一个人根本打不了，干脆拉上亚瑟和斯卡特当壮丁，三个人一星期前就去了“修罗门”。

    “说到这个。”沈卓凡似乎想到什么，四周看了一圈：“秦云和陛下去哪了？”

    g星长年阴雨雾霾天，湿润的气候非常适合大型两栖类动物的生长，默舍里骑在重焱背上，他的一只眼睛带着黑色眼罩，面无表情的俯瞰着下方。

    秦云盘腿坐在火堆旁，他打开通讯仪，出现陈枭神色狼狈的脸。

    “你们什么时候过来啊！”星盗头头很捉急：“让陛下把重焱借我们用用啊！”

    秦云无奈：“我说了，但崔丝塔娜要银环蛇，我们得先弄个100条。”

    陈枭大惊：“她要银环蛇干什么？！新婚之夜毒死我么？！”

    秦云：“……”

    重焱从上方飞速掠过，清越的龙啸穿过树冠惊起鸟群，默舍里一跃而下，将手里的箱笼扔到了地上。

    他伸出手，暴躁的将通讯仪调了个头。

    “你娘们结个婚比我还麻烦。”默舍里冷冷道：“回去要好好教训一下！”

    陈枭扁了扁嘴，他心里默默吐槽谁都知道你宠起老婆来也是要死要活的，哪有资格说别人……

    秦云将银环蛇收好，跟陈枭约定时间，通讯仪刚关默舍里就把头凑了过来。

    “……”秦云被按着后脑勺，嘴唇亲的有些疼。

    默舍里平静的睁着仅剩的一只眼，他歪过头，搂住秦云的腰。

    秦云含糊道：“……要梳理下吗？”

    默舍里额头跳了跳：“你接吻的时候就不能闭嘴吗？！”

    秦云：“……”

    默舍里捏着他下巴愤怒道：“你要我怎么把舌头伸进去？！给我把嘴张开！”

    两人驾驶的是秦云贴满水钻的那台土豪金皇家飞行器，默舍里难得大发慈悲的没把重焱收进意识幻境里，让巨龙可以跟着飞。

    “简直就像在太空里遛龙一样啊……”秦云感叹道。

    闪闪发光的飞行器犹如一根诱人的“肉骨头”，巨龙欢快的在周围环绕飞行，幸好它还有点意识，没有兴奋的喷火。

    默舍里的脸色一路都很难看，他几次三番无视了这头蠢龙拍照的请求，残忍道：“别想了，拍了也看不见你。”

    重焱：“……qaq”

    时隔半年再回“修罗门”，那里已经成了帝国的要塞之一，离的最近的f星上，就有崔丝塔娜要的巨型泰坦，一种长相非常可爱，但是身形巨大，战斗力和智力都很高，并且可以被驯化的生物。

腐 网 站 www.yikekee.cc 各 种浏 览 器 访 问
每 日 更 新 超多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

    陈枭比通讯仪里看到的还要狼狈，亚瑟和斯卡特也好不到哪去，公爵大人一头红发都成了刺猬头。

    “我们惊动了一个大型的泰坦巢穴。”斯卡特疲惫道，他们已经蹲守快半个月了，要是再抓不到泰坦别说陈枭，他都要崩溃了。

    亚瑟冷笑：“都说别让那只傻逼哈斯特鹰去当诱饵，泰坦看到能飞的就激动，引来一群还不够，居然还是一个巢的。”

    秦云辶澹骸耙还布钢唬俊

    陈枭点着地图：“6只……全部抓了我们所有人能一人一只。”

    亚瑟鄙视的看着他：“就崔丝塔娜会要这种东西养着玩，卓凡他有猫就够了。”

    斯卡特得意道：“首相大人也有我就够了。”

    默舍里完全不想理这几个妻奴，他观察着巢穴四周，找好制高点安装了三角数码网，等下来时发现除了秦云，另外三个人还在讨论自己老婆喜欢什么。

    “没办法，小炮娘喜欢这种东西啊。”陈枭面上无奈，内在很是骄傲道：“要长的可爱，不能太弱，还要聪明，带出去才有面子嘛。”

    亚瑟吐槽他：“泰坦这么大你带出去给我看看？每天撞坏一次大门？”

    斯卡特：“这么说林栋梁也挺喜欢的，不过他忙，肯定没时间打理。”说完，他想到什么，转头问秦云：“陛下快好了吧，什么时候把工作拿回去啊，我们家大人也要休息的啊。”

    秦云哭笑不得，刚想回答，就听见默舍里冷冷道：“林栋梁做的很好，他又不是不愿意。”

    斯卡特苦着脸：“他天生劳碌命陛下你又不是不知道，别再给他找麻烦啦。”

    默舍里瞟了他一眼，也不知是不是开玩笑一般，冷淡道：“等他做了总统就能给自己放假了。”

    “？？”斯卡特一时没明白：“做、做什么？！”

    默舍里懒得回答，他示意重焱撞击泰坦巢穴周围的岩壁，指挥着亚瑟和陈枭站到三角数码网的操控仪上。

    秦云叫出了伊什塔尔，他骑到了独角兽的背上，微微低头看着默舍里：“等林栋梁做总统这话……什么意思？”

    “就是字面上的意思。”默舍里皱着眉：“你下来，别添乱，我去当诱饵。”

    秦云：“那我干什么？”

    默舍里：“坐在旁边看，加油助威，说老公你真棒，我爱你么么哒。”

    秦云：“……”

    斯卡特、陈枭和亚瑟分别站在制高点的三角数码网边，默舍里骑在伊什塔尔的背上去当诱饵，重焱已将巢穴周围的山壁撞击的很是脆弱，秦云紧张的盯住巢穴口，没过一会儿雪白的独角兽犹如利箭一般迅速的飞出。

    紧接着奔雷一般的声响撼动了天地，一只最年轻的泰坦冲在了最前方，咆哮着跳进了三角区域，默舍里怒吼道：“撒网！”

    三面制高点同时射出蓝□□线，只听亚瑟大喊道：“收！”

    数码网迅速收紧，将泰坦牢牢缚住，落在后方的几只泰坦现在才赶来，沉重的脚步震的四周岩壁抖动不已，重焱还在撞击，但岩石就是不落下，眼看泰坦们就要扑向伊什塔尔，秦云背起了先前放在包里的高能炮。

    “重焱！”秦云边跑边召唤巨龙，重焱尖啸一声俯冲而下，它没有落地，巨翼一拢便将向导提到了背上。

    5只泰坦奔跑的力量简直无法想象，秦云完全是凭着感觉，都没站稳就发射了高能炮，一连发了两枚，强大的后坐力把他直接从龙背上震了下去。

    “秦云！”默舍里惊怒道，他全然不顾身后追赶的泰坦，直接向秦云飞冲过去，一只泰坦在半空中伸出手抓住伊什塔尔的白羽，默舍里面沉如水，抽出背后的龙鳞大力劈下！

    巢穴周围的岩壁终于再也承受不住轰然倒塌，伊什塔尔躲避开滚石，朝着仍在下落的秦云飞去，重焱张开巨翼挡在两人上空，遮挡住较大的石块。

    眼见地面将近，默舍里直接从独角兽的背上跳下，他在最后一刻搂住秦云，甩出龙鳞□□了最近的岩壁上，惯性又下滑了两米多才堪堪停住，不过伊什塔尔和重焱就没那么幸运了，巨龙只来得及用双翼裹住独角兽，肚皮朝上摔在了泰坦的巢穴门口。

    秦云惊魂未定的看了看自己悬空的脚，离地面不足一米，刚要不是默舍里来了，指不定得摔成稀泥。

    最近的一只泰坦被数码网困住在入口处，其余的五只则被震碎的巨石堵在了巢穴里。

    重焱抖了抖翼翅站了起来，伊什塔尔舔吻着龙吻边被巨石擦伤的地方。

    “帮别人结个婚自己命差点没了。”秦云苦笑道，默舍里抱着他的手仍有些颤抖，张了张嘴没有说话。

    秦云叹了口气：“放我下来吧。”他拍了拍皇帝的手，默舍里低头看着他。

    “我刚刚在想。”默舍里突然道：“如果我抓不住你，就和你一起摔下去好了。”

    “……”秦云头痛道：“皇帝在位期间不可以陪葬的，你答应我，这种想法不能有。”

    默舍里不说话，他抽出插在岩壁的龙鳞系在背后，转身去收网。

    秦云追在他身后坚持道：“你先答应我。”

    “不可能。”默舍里头也不回的道：“退位诏书我已经写了。”

    “退位……”秦云反应过来：“什么诏书？！”

    默舍里突然转头，秦云一个没刹住额头差点磕到对方的鼻子。

    “退位诏书。”默舍里一字一句的道：“从此以后我将不再是帝国的皇帝，林栋梁会接任总统之位，没有神级没有皇室，我们两个将成为最普通的公民。”

    秦云喃喃：“这很好啊……不对！”他抓狂道：“这么突然你到底怎么想的？！”

    默舍里表情平静，眼里却有着笑意：“我很早就这么想了。”他伸出手，指尖捻过秦云的发梢，轻轻一扯咬住了对方的嘴唇。

    “我从克里斯那都听说了。”默舍里贴着秦云的唇低声道：“我知道你为我放弃了什么，子嗣血统完整的家庭……你用你的方式爱着我。”

    秦云抖着手去摸默舍里的脸，他亲了亲皇帝的鼻尖才发现自己居然流泪了。

    “哭的真丑啊。”默舍里吻过他的脸颊：“权利对我来说已经没有意义了，皇帝这个位子也是。”

    默舍里淡淡道：“以后将没有任何东西可以分开我们，连死亡也不行。”

    “……闭嘴吧。”秦云闷闷道：“你唯一的缺点就是嘴巴太甜了知道么。”

    默舍里轻声笑了笑，他抱起秦云按了按对方的后脑勺，细细密密的亲吻着。

    陈枭终于抓到了他心心念念的泰坦，一秒都等不了就要回去娶老婆，5个人浑身泥泞狼狈的要死的赶回帝国去，斯卡特先发了消息给林栋梁，让准新娘先打扮起来。

    幸好默舍里的皇家飞行器里有浴室，不过等陈枭洗完别人也不用洗了。

    于是所有人赶到婚礼现场时，除了新郎还算光标外，其余众人都完全不能看。

    沈卓凡手忙脚乱的搓着亚瑟靴子上泥巴，他都快被急厥过去了：“崔丝塔娜一定会杀了我们的……”

    亚瑟嘴硬道：“我拼了命帮她准备彩礼她还想怎么样啊，怕什么，有陈枭在前面顶着，我们干脆别去得了。”

    沈卓凡动作滑稽的拿着刷子，亚瑟的残暴狮还在不停的蹭他，虎猫也是，扒拉着爪子想爬到他背上。

    “不去了嘛。”亚瑟啧了一声，他从后面将沈卓凡抱进怀里，下巴搁在对面肩上：“我们就在家里睡觉好了，爱爱生小孩。”

    沈卓凡忍无可忍的把刷子甩在了公爵大人的脸上。

    林栋梁和斯卡特是最早准备好的，首相大人匆忙间还要给斯卡特打领带，后者不老实的蹭着林栋梁的额头。

    “不要动。”林栋梁推了几次：“马上就好了。”

    斯卡特低头看着对方仔细打了个温莎结：“等下新婚祝词你来说？”

    林栋梁点头，斯卡特不爽道：“那皇帝做什么？”

    “陛下也要说的。”林栋梁拍了拍斯卡特的胸口：“第一女将军结婚，全国实况转播，我说的只是官方的，陛下作为娘家人肯定要发言啊。”

    斯卡特挑了挑眉：“陛下出来讲话不就代表身体好了？你以后不就不用忙了？”

    林栋梁：“照理说应该是这样。”他犹豫了一下，仍是道：“但我总有不好的预感。”

    “全世界都看着陛下总不能赖。”斯卡特倒是没多想：“除非他不做这个皇帝了。”

    林栋梁眼皮一跳：“别乱说话。”

    斯卡特打着哈哈：“呵呵，怎么可能。”

    “……”两人对视了一眼，都沉默了……

    崔丝塔娜穿好了婚纱正在梳头，她的裙摆几乎铺满了一整床，感觉走起路来都很难拖动。陈枭抓来的泰坦已经关在了院子里，泰坦是以强者为尊的生物，谁抓了它就会认谁为主，所以哪怕到了陌生的地方也仍是好吃好喝，完全当自己家了。

    秦云被叫去充当新娘“父亲”这个角色，崔丝塔娜在头上盖好白纱，伸出手握住秦云探过来的胳膊。

    “怎么办啊！”女将军小声道：“我好紧张！”

    秦云只能用一种过来人的经验安慰她：“没事的，不要紧张，站一会儿就过去了。”

    崔丝塔娜：“你们结婚都没人讲话，站一会儿就行了，我结婚林栋梁陛下都要讲话，得站多久啊？”

    “……”秦云摸了摸鼻子。

    崔丝塔娜郁卒道：“而且林栋梁可会写报告了，我以前论文都抄他的，从来都是长篇大论，教授都懒得看。”

    秦云：“……”

    崔丝塔娜感叹道：“我终于还是嫁给陈枭这个变态了，他从老娘12岁开始就窥觑老娘到现在，现在指不定都感动哭了。”

    秦云小心翼翼的往露台下看了看，发现陈枭貌似真的在哭……

    崔丝塔娜得意的眨了眨眼：“我就说吧。”

    林栋梁果然不负众望，结婚贺词居然准备了整整30章论文纸的长度，恨不得从崔丝塔娜出生讲起，陈枭从新娘12岁就开始的追求之路也被描述的绘声绘色，这下全世界都知道星盗头头是个喜欢萝莉的变态了……

    默舍里在上台前握了握秦云的手，他肩上猩红的披风几乎及地，背影高大而挺阔。

    “新婚快乐。”皇帝陛下只说了这四个字。

    崔丝塔娜激动道：“我终于可以扔捧花了么！”

    默舍里面无表情道：“捧花不用扔了，扔这个吧。”

    “……”崔丝塔娜低头看着皇帝硬塞进自己手里的退位诏书。

    林栋梁已经站了起来，他还不知道发生什么事了，笑着伸手准备接。

    默舍里拿着崔丝塔娜的捧花，也不去管身后林栋梁接到退位诏书时的表情，他随手扯下披风高高扔起，鲜花在他的怀中，星光落满了肩头。

    秦云看着跑向自己的默舍里，大笑着张开了手臂――――

    我愿为灯塔，为你指明航向，抚平创伤孤寂与惊涛骇浪。

    你的生命属于我，而我的灵魂，将与你同在。

   ――end――

