
《总裁的呆萌男妻》作者：陆陌陌

作品简介

“从第一次看见你在舞台上唱 喜羊羊 的那一刻我就已经喜欢上你了！”
不要那么深情好不好，我的心脏会受不了的!
“可我是男生啊！”
“我喜欢你，你也喜欢我，只是刚好我们都是男的而已！”
“我喜欢你？”
“你答应了？”欣喜！！
“我.....那你先说你喜欢我哪点？”
扬扬眉毛，满脸痞笑地说：“然后你就说：你想改？”
“没有”
“你可以选择喜欢或不喜欢我，而我只能选择喜欢或者更喜欢你！”
可不可以不要那么迷人啊，不能看，不能看，林天佑你要淡定！
“我......看，流星！”
汗！

标签 纯爱耽美 情有独钟 近代现代

==================================================================

 第一章 喜羊羊

    作为本市各项标准都是最高的A大，学校虽然是本科，但独特的教育方式在注重对学生德智美培养的同时，又保证学生个性的发展。

    林天佑，A大商学院学生。

    对于这每年都要举行一次的圣诞夜晚会，林天佑一向是没有多大兴趣的。要不是院系里面有规定所有同学必须都得来，而且还要点名的的话，恐怕他早就躲在哪个地方去了。

    拒绝的好友的邀请，林天佑偷偷地躲在角落里，眼前的喧哗仿佛与自己没半毛钱的关系。妈妈的老毛病最近又犯了，之前的兼职工作已经到期了，得必须快点重新找一份工作，这样可以让妈妈好好休息，不要再那么拼命赚钱了。躲在角落里的林天佑一直在想着这个问题。

    “再次谢谢宋校长致辞，现在我宣布圣诞夜晚会正式开始！！！”台上的主持人说着。紧接着台下响起了雷鸣般的掌声。

    “今年的晚会与以往不同的是，这次所有节目没有提前安排和选定……”主持人卖了个关子，看着台下的学生都对自己的话在交头接耳的讨论着，满意的笑了笑接着说：“所有的节目我们将会在观众席上的你们中随机选出，当我们的灯光落在哪位同学身上的时候，那为同学就得上台来为大家表演自己的才艺，才艺的范围不限。大家说好不好？”

    “好”今年的这次改变得到了很多同学的认可。

    本次的改变对于那些有才艺却一直没有机会展示的同学来说是再好不过的了，还有那些一直害羞表现的人来说也是一次很好的锻炼的机会。所以大家都是跃跃欲试，当然，这得把林天佑除外。

    前几个上台的人表现的都很优秀，甚至有的观众都已经认为随机抽取是不是个幌子、上台的人都是内定的。新一轮的抽取正在进行。

    在那坐了半天，看着这些感觉闷闷的便想提前回去。打量了周围的环境，貌似只有后面的门没有开，见没有人注意到自己，悄悄地朝门跑去。一边跑着一边回头看着是否被检查的学生看到，在快要出门的时候，心里窃喜了一下。

    在刚出门的那一刻，被突然冒出来的一个人撞了一下，由于一直在看着身后的动静，于是林天佑很不幸地被撞到在地，而且还从自己的口中发出了“啊”的叫声。

    看着眼前的人还没来得急站起来，悲催的发现那讨厌的灯光居然照射在了自己身上，所有人的目光都齐刷刷的落到了这边，脸不由的变红了。

    “该死！”林天佑默默地在心里咒骂了一声，主持人的一次次召唤下以及观众起哄下，不情愿的朝着舞台走去，因为灯光的原因，林天佑没有看轻对方的面貌，只记得对方高高瘦瘦的身材。

    “请问你叫什么？”

    “林天佑！”

    “那你准备给大家展示什么才艺？”主持人问道。

    仔细思考了半天，林天佑觉得自己也没有什么能拿得出手的才艺，自己的写作才能比较好，但总不能在这用一个半小时给大家写一篇文章出来吧，于是林天佑陷入了难题。
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责


    主持人或许也发现了林天佑的为难，便小声的问道：“会唱歌吗？”

    “会一首！”

    “好”在对着林天佑小声的说完，主持人立马对着观众说：“下面就请林天佑同学为大家带来……”

    主持人说到这便把话筒放到了林天佑的嘴边，他的意思是让林天佑自己报出歌名，而林天佑也会意到对方的意思，便开口说出了歌名：“《喜羊羊与灰太狼》。”

    “噗！”主持人很是吃惊。

    观众也是一愣然后发出了一阵哄笑声。

    感觉到了自己的失态，主持人在林天佑的耳边嘀咕道：“你不会是来耍我们的吧？你确定你要唱这首歌？”

    林天佑一脸认真的看着他，点点头说：“确定！”

    “那好吧！”

    音乐声想起，林天佑也跟着唱了起来：

    喜羊羊

    美羊羊

    懒羊羊

    沸羊羊

    慢羊羊

    软棉棉

    红太狼

    灰太狼

    别看我只是一只羊

    绿草因为我变得更香

    ……

    台下的女生开始成群的嘀咕道：

    “好萌啊，你说他是不是传说中的萌受啊？”

    “是啊，我好喜欢他！”

    “哇哇！”

    ……

    刚唱完，林天佑就跟逃命似的一溜烟的朝门外跑去，引得在做女生有一阵尖叫！

    《总裁的呆萌男妻》开坑喽，希望大家多多支持！！还有希望大家帮忙收藏陌陌的《那时的少年》，陌陌最近在冲收藏！谢谢各位了~~

 第二章 酒吧工作

    没过几天，林天佑看见了一份酒吧招聘服务员的信息。一开始林天佑的心里还有点顾忌，毕竟在酒吧里工作要接受形形色色的人，指不定那天就会碰见一个醉酒难缠的客人，工资要比之前的工作稍微高一点，而且工作时间是在晚上，这样的话白天还能准时上课，考虑到这些条件，林天佑就欣然地计划着去面试的事情。。

    来面试的那天，林天佑走进酒吧，第一次进这样的地方心里难免会紧张，虽然是白天没多少顾客，但林天佑还是感觉到了这里的繁华、热闹。

    吧台那边貌似有人，林天佑径直的朝着那人走去。

    那人看见林天佑，赶忙放下手中的活，略带歉意地说：“对不起先生，我们这里还没到营业时间。”

    林天佑被他弄得满脸的尴尬，满脸不自然地说：“那个…..不好意思，我是来应聘的。”

    本以为对方会因为而转变态度，但令自己意外的是对方不仅没有对自己冷淡，而且更加热情地说：“哦，我带你去找我们经理吧，面试这件事是他负责的。”

    “嗯，谢谢！”

    对方一边在前面带着路，一边自我介绍着说：“我叫王源，不过看样子就知道我比你大哦。”

    “王大哥”既然对方这样说了，林天佑也得礼貌地称呼着。

    王源很高兴地看着林天佑说：“我相信我们经理看过你一定会很喜欢的！”

    “呵呵！”

    “到了！”王源站在前面敲了门，从里面传来了一声：“进来！”

    然后王源就进去了，没过一分钟，就过来通知让林天佑进去。王源恭恭敬敬地站在一旁，主管的办公室里面摆放着一张办公桌、一个沙发加上一个茶几，与外面的环境想必，这里面到时显得严肃不少，令林天佑意外的是主管竟是个三十多岁的女人。

    “你叫什么名字？”主管坐在办公桌前看着我。

    “林天佑！”

    “多大？”主管接着还是面无表情地问着。

    “19。”

    “现在还是学生？”

    “嗯，是的！”

    “我们这里不收学生的！”

    听到这句话的时候，林天佑的心里闪过了一丝的失望，不过王源立马向他投来鼓励的眼神，林天佑想了想，然后鼓起勇气看着主管：“我不会给酒吧带来麻烦的，也不会影响到工作的！”

    主管盯着林天佑一直大量，思量了一下，最后说：“好，今后就有王源带着你，他们的底薪是1500，因为你是学生所以只能给你1200，明天上班！”

    林天佑满脸惊喜的看着主管，赶忙和她道谢，王源也很高兴地看着林天佑，林天佑兴奋地对着他做了一张鬼脸。

    出来后，林天佑满脸不解的看着王源：“没想到主管挺好的！”

    “我们主管平常都不是这样的，一项都是很严厉的，动不动就喜欢训人”说完王源还模仿了主管平常说话的样子。

    “哈哈”林天佑被王源的模样给逗笑了：“那她怎么会对我这么好啊？”

    王源突然变得很认真的对着林天佑说：“看你这么阳光、帅气，估计她是看上你了吧。”

 第三章 火星来的

    林天佑低着头打量着自己，虽然自己的长相都被很多人夸过，但还没到能够吸引这样的工作女性的地步吧，想到这林天佑就无奈地叹了一口气。

    “哈哈，你没必要当真吧，其实我们主管已经成家了，估计她是看见你，于是就母爱泛滥了吧”王源的手搭在林天佑的肩上调侃道。

    “哦，没事。呵呵”

    “怎么了？傻了？”

    “没事啊”林天佑满脸茫然的看着他。

    “今后你就跟我混吧，明天晚上早点来，我带你熟悉一下环境。”王源嘱咐道。

    林天佑一边听着王源说着，一边在自己的兜里摸出一个东西，递到王源面前。

    “这什么？”王源好奇地问。

    “棒棒糖！”林天佑满脸天真的说：“我最喜欢吃的东西。”

    王源看着林天佑傻傻地样子一直憋着才没有让自己笑出声。看着王源笑的那么开心，林天佑就有一种被骗了的感觉。

    第二天晚上来上班的时候，王源叮嘱了林天佑很多事情，比如不要冒犯客人，但是又不能答应客人所有的要求等等。林天佑也是似懂非懂的点点头。

    刚开始的时候，虽然林天佑一直跟着王源的身后学习着，但离开王源之后，还是避免不了犯一些错误，比如把这桌点的东西送到了另一桌，或者记错客人要的东西，最后还都是王源帮忙向客人道歉，虽然表面上和王源一样对着顾客很容忍，但是在心里早就YY着把他们打的跪地求饶的场景，甚至有一次在道歉的时候都忍不住笑了出来，差点没被对方当成疯子。

    和林天佑接触得多了，王源就开始发现了林天佑那“不正常”的性格，为此他特地给林天佑上了一堂思想政治课，但是结果很是不尽人意！于是林天佑很荣幸地被对方成为是火星来的。

    林天佑依旧是每天表面上老老实实地学习、工作，但内心里净是在YY着那些反常的事情，曾经多次被昊然说为闷骚男，林天佑自知反抗无用，也只能嘟着嘴不情愿的接受，其实心里就当对方在放那啥了。

    今天很不幸地遇上了一个难缠的顾客，非说在林天佑偷喝了他们的酒。林天佑一向是对于没做过的事打死都不承认，做过的事看心情有选择地去承认的人，不过这件事他真的没有做过，所以他一直在那解释着。

    而对方一口咬定就是林天佑的错误，虽然知道顾客就是上帝这个道理，但是对于被冤枉这种事，林天佑一向是据理力争的。最后对方直接要求见经理，结果可想而知，林天佑被当着顾客的面狠狠地批评了一顿，然后一声不吭的跟在王源身后出去了。

    下班的时候，王源骑着脚踏车载着林天佑，林天佑曾经以为王源是专门送自己回学校的，也为此拒绝过，但人家王源说只是顺路而已。林天佑感觉自己稍微自作多情了些，也就没有想太多。

    一路上林天佑吃了一块有一块的棒棒糖，连王源看了都觉得过分，于是劝说道：“你今晚都吃了多少块糖了啊？”

    “不知道！心情不好！”即使是说着话嘴里一直没闲着。

    听到林天佑这么回答，王源立马“噗”地大笑起来。

    “至于笑成这样么？”林天佑满脸一伙的看着王源。

    王源竭力忍住笑意，有些气短地说：“你可不可以不要这么可爱啊。”

    “你才可爱，你全家都可爱！”同时还不忘给王源一个白眼。

    “哈哈”

    ……

 第四章 逃难（1）

    虽然挨批评了，但是班还是要上的。就看在毛爷爷的面子上，就大人不计小人过把昨天那页翻过去吧，林天佑这样想着。却不想今晚还有一个更难缠的客人在等着他呢。

    “天佑，把这个送到15号桌去”王源把几瓶酒放在了托盘上递给林天佑。

    “嗯，好的！”

    到处都是闹哄哄的，吵得头疼。看着这么乱的场面，林天佑真是搞不明白那些人为什么回来这种地方喝酒，要气氛没气氛，要感觉没感觉的，还不如找个清静的地方自己小酌几倍呢。

    “打扰一下，这是你们要的酒！”林天佑礼貌地说着。

    把手上的酒放在桌子上刚想走，就被一个大腹便便的人给叫住了：“别忙走啊！”那人一边说着一边从上衣的钱夹里抽出五张100的放在了林天佑的托盘了。

    天哪，今天财神爷显灵了？一下子给了这么多小费，都快能抵得上自己半个月的工资了，想到这里，林天佑的眼睛里都仿佛散出了光，满脸兴奋的对着刚才那个说着：“谢谢。谢谢！”同时还不忘把钱往自己的兜里塞着。

    对方一把拉住刚想走的林天佑，林天佑满脸不自然地说着：“请问还有什么需要帮助的吗？”难道对方想把钱要回去？这也太坑爹了吧，林天佑在心里嘀咕着。

    “有啊”顾客对着林天佑使了个眼神。

    “啊？”林天佑没搞懂对方的意思，满脸不解的看着他。

    “你是新来的吧”同桌的另一个顾客说道。

    “嗯，是的！”

    “你今晚上跟我走，我给你这个数目”刚才的那个大腹男人很自信地伸出一个手指。

    林天佑听到钱，立马就变得兴奋起来：“一千？”

    桌子上的几个人都哈哈大笑。

    “不，是一万！”

    天下没有白吃的午餐，给这么多钱肯定要自己做什么事，林天佑虽然不聪明，但这点道理也还是懂的：“那要我为你做什么？”

    大腹男人听见林天佑这么说，眼神立马变得猥琐起来，用手指勾着林天佑的下巴，直截了当地说：“我要你今晚陪我！”

    “啊？”没想到对方会提出这个要求，虽然自己爱钱，但还没到这种地步吧，林天佑稍微有点尴尬：“还是不要了吧，我先走了。”

    刚想走，就被桌子上的另一个人起身给拦住，林天佑心里默念着：“糟了！”回头看着那个大腹男人，傻傻的笑着：“呵呵，咱们有话好说不是。”

    “好说？好啊！我们到床上说吧！”说完就拉着林天佑的胳膊往外走。

    林天佑一边挣扎着一边喊着：“我不要啊，你放手！”

    对方力气太大，林天佑见挣脱不了，于是直接在对方的手腕上狠狠地咬了一口，然后趁着对方松手的那一刻，趁机跑了。

    大腹男人对身边的人说了一声：“给我追！”立马就有好几个人在后面追着林天佑。

    酒吧里的人太多，跑起来也有很多阻碍，现在林天佑也顾不上那么多了，只要有人挡了自己的路，不管三七二十已经把对方推到一边。不过幸好人多，也挡住了后面那几个人的路。

    突然跑到了包间的范围，林天佑知道再往前拐两个弯就没路了，也没有想那么多，直接推开了身边的那扇门！

 第五章 逃难（2）

    刚进去林天佑迅速关上了门，倚在门上大口的喘着气，同时口中还不停地说着：“吓死我了！”

    稍微的歇了几秒，突然看见自己的对面坐着一个男人正在目不斜视的注视着自己，林天佑立马惊吓地叫了起来：“你怎么在这？”

    光洁白皙脸庞，透露棱角分明的冷峻，乌黑深邃的眼眸，泛着迷人的深泽，那浓密的眉，高挺的鼻，绝美的唇形，无一不在张扬着高贵与优雅，林天佑相信如果他要是女生的话，肯定会无可救药的爱上眼前的这个人。

    林天佑不知道的是，对面坐着的这个人就是本市薛氏公司的总裁薛浩宇，是本市最年轻的总裁，被商界人士称为是商界的天才。

    薛浩宇20岁那年从美国留学回来，拒绝了父亲的提携，在薛氏公司从最底层做起，不出三年时光，凭着股东全票通过的优势成功坐上了总裁的位子。同时因为玉树临风、一表人才，也是不少富豪心目中乘龙快婿的最佳人选。即使是见过的美女如云，可此人却丝毫不为所动，反而让更多的富家小姐更为着迷。

    薛浩宇看着眼前的林天佑，嘴角牵扯出一丝笑容，这笑容让林天佑感觉到冷冷的。

    “倒是我应该先问你，你是谁？”连声音都是冷冰冰的。

    这下林天佑才想起来是自己闯进了的，自知理亏，林天佑也没有再说什么。

    门外的响起的敲门声让林天佑放下的心立马又悬起来了。看着薛浩宇，林天佑立马双手合十，做出了求救的手势，薛浩宇起身看着林天佑，直接用力把他往墙边一推，然后把门狠狠地拽开，恰好把林天佑给挡住了。

    听着门外传来的声音，果然和林天佑意料的一样，就是来追自己的那几个人，林天佑吓得连大气也不敢喘一下。

    “你们是谁？”薛浩宇冷冰冰声音穿了。

    门外的人应该没有想到在里面的是薛浩宇，虽然薛浩宇年轻，但是薛家的势力在A市是不容小觑的，无论黑白两道，见到薛家子孙都得敬让三分，更何况如今的薛浩宇也可以独当一面。

    “没想到是薛少爷，对不起，打扰了您的兴致！”外面的然赶忙赔罪说。

    “知道就好！”还没说完，薛浩宇就想关门。

    见到薛浩宇想关门，外面的人赶忙阻止、赔笑说：“对不起，薛少爷，我们大哥让我们来找个人，不知薛少能否通融通融….”

    “你们大哥是谁？”

    “我们大哥陈龙，希望薛少能赏我们这个面子”这些人的意思是希望薛浩宇能够看着陈龙的面子上给行个方便。

    薛浩宇冷笑了一下说：“陈龙？呵呵，今天如果我薛少的房间让你们给搜了，那今后你让我在A市怎么呆下去？”

    “啊？”对方被薛浩宇弄得不知道该怎么回答，尴尬的站在那。。

    看着他们的样子，薛浩宇又接着说：“不过你们既然开了这个口，虽然我不认识你们所说的陈龙，但既然你们开了这个口，日后万一见面也不至于太尴尬，我总得给个面子不是？”

    “嗯嗯，谢谢薛少”外面的几个人赶忙道谢，毕竟薛浩宇得罪不起啊。

    “惨了，被你害死了”林天佑在心里抱怨道，背后都渗出了冷汗。

 第六章 这...棒棒糖

    “惨了，被你害死了”林天佑在心里抱怨道，背后都渗出了冷汗。

    薛浩宇靠门站着，给那几个人让道，但恰好完全的挡住了林天佑们那几个人在薛浩宇的注视下也没敢多做逗留，只是大概的看了两眼然后知趣的离开了。

    “呼，吓死我了”刚关上门，林天佑就不停地拍着胸脯。

    薛浩宇看着林天佑这个样子突然觉得很好笑，但是在商界摸爬滚打了这些年，掩藏情绪的本领他薛浩宇还是有的。

    看着面前这个似笑非笑的人，林天佑赶忙道谢：“谢谢你啊，刚才多亏了你，要不然我早被他们抓去了。”

    “他们为什么要抓你啊？还有，你叫林天佑，你是这里的服务员吧？”薛浩宇翘着腿卓在沙发上审视着面前的人。

    “你怎么知道？”林天佑瞪大了眼睛：“难道你认识我？”

    薛浩宇扬扬下巴说：“你自己看看你的衣服就知道了。”

    林天佑低头打量着自己，原来自己还穿着服务生的服装啊，林天佑笑了笑说：“呵呵”

    “那现在可以说他们为什么要抓你了吧”薛浩宇依旧是面无表情的说。

    林天佑自觉地顺势坐在了旁边的沙发上，脸上立马挂上了气愤的表情：“你不知道，他们有多可气，尤其是那个很胖的那个男的，他刚才想…刚才想…….”下面的话，林天佑始终都不好意思说出来。

    这下子反倒是引起了薛浩宇的兴趣：“要什么？”

    林天佑的连不由得红了，自己在陌生人面前本来就不善言辞，先还要说这么难堪的话，打死他，他也不会开口的。

    “就是那啥”林天佑低声说着。

    “哦”薛浩宇面色冷淡的说。

    见到对方是这样的反应，林天佑反而不死心：“你知道是什么？”

    “嗯，知道啊。”

    “是不是你们有钱人都喜欢这样啊？”林天佑说话一向是不经过大脑思考的，他没想到薛浩宇也知道这种现象存在，所以他才怀疑是不是所有的有钱人都喜欢这样。

    林天佑没有注意到薛浩宇的脸色稍微难看了一点，环顾着四周，发现没有其他人，就是就问着：“怎么就你一个人啊？”

    “我在等人”看了一下表，然后接着说：“估计马上就要到了。”

    “是等女朋友吧，算了，我就不打扰了你们的约会了，我先走了，后会有期”说完还脑残似的朝着薛浩宇抱拳感谢。

    刚走到门口，林天佑又在自己的口袋里摸索了一阵子，然后跑过来递给薛浩宇一根棒棒糖。薛浩宇不解地看着林天佑。

    林天佑笑了笑，说：“谢谢你刚才的帮忙。”

    薛浩宇看着林天佑的表情，从对方手中拿过棒棒糖，居然也还给了对方一张笑脸，这要是被自己身边的人知道了，恐怕可以申请世界第九大奇迹了。

    其实薛浩宇等得不是女朋友，而是自己从小玩到大的兄弟宋立诚，宋立诚刚刚近几年一直在国外发展，最近因为在国内有一笔生意要谈，同时也是考察国内市场，希望能够在这边发展所以才回来的。作为兄弟的薛浩宇当然要为对方接风洗尘。

    薛浩宇是彻底的被林天佑的那个笑容感染了，一整晚都挂着笑容，让多年未见的宋立诚还以为薛浩宇改变性格了呢。

 第七章 英雄救帅

    老友相聚，自然要畅聊到很晚，薛浩宇开车把宋立诚送到了酒店，在回来的时候发现手机忘记在了酒吧，于是只好驱车返回去取，幸好酒吧还没关门。

    找到手机出来的时候，在停车场周围，看见一伙人在围在前面不知道在做什么，薛浩宇一项是不喜欢凑热闹的人，因此也没有太关心。但在打开车门的那一瞬间听到了前面传来一声“救命”。而且声音貌似很熟悉。

    突然一种不好的预感传遍全身，薛浩宇径直朝那几个人走过去，接着大街上的灯光隐隐约约的看着被围在中间的人就是晚上的林天佑。

    “住手！”薛浩宇大吼了一声。

    那几个人见有人来也没有太放在心上，但看见来的人是薛浩宇的时候，也都吓得魂飞魄散。

    一个带头的人立马规规矩矩地称呼道：“薛少！”

    薛浩宇没有搭理说话的人，径直的走上前去，看着被绑在地上的人就是林天佑的时候，薛浩宇冷冷的看着那几个人说：“把他放开！”

    “薛少，这是龙哥要的人！”对面的人也知道薛浩宇的家世，但是自己老大的命令自己也不敢反抗，于是一脸为难的表情。

    见对方的人没有动，薛浩宇再次恶狠狠地说：“我再说一次，把他给我放开！”

    “薛少…..”

    对方还没有说完，薛浩宇立马伸出腿，直接对着那个人肚子踢去，那个人直接跪倒在地，周围的人也吓得一动不动。

    薛浩宇看着跪在地上的人威胁说：“陈龙是吧，你回去告诉他，这是我的人，要是再敢动他，我薛浩宇就让他在这儿永远消失！”

    对方被打了也不敢反抗，听见|薛浩宇这样说，只能唯唯是诺的：“是是！”

    “滚！”

    几个人吓得立马跑开了。

    薛浩宇扶起被绑住躺在地上林天佑宛若一只任人宰割的小绵羊，看着他，突然感觉有点值得怜惜。怎么会有这种心里？对于自己的反常，薛浩宇无奈地摇摇头。小心地替他解开绳子，因为疼痛，林天佑一下子没站住，直接倚在了薛浩宇的肩上，而薛浩宇直接把人搂在怀里，一步一步的朝着自己的车走去。车还在行驶着，看上疼得呲牙咧嘴的林天佑，薛浩宇关心地问：“哪里疼？我们现在去医院吧。”

    一听到要去医院，林天佑跟个孩子似的立马反抗说：“我不去，我不要去医院。”

    “让医生看一下也好放心。”

    见反抗没用，林天佑只好来软的，立马装出楚楚可怜的样子，睁大眼睛看着驾驶座上的薛浩宇说：“可不可以不要去医院?”

    薛浩宇怎么能不知道林天佑的把戏，只是觉得很好笑，于是说：“好吧，那你说说你哪里不舒服，我们去药店总可以吧？”

    听见不要去医院了，林天佑立马来了精神，指着胳膊、腿、肩膀说：“这里、这里、还有这里都疼！”

    “这么多地方都不舒服啊？那我看我们还是去医院吧”薛浩宇调侃道。

    林天佑立马摇摇手说：“不疼不疼了，哪里都不疼了。

    薛浩宇无奈地笑着摇了摇头！

    ……

 第八章 富二代

    买好药，薛浩宇直接把林天佑带回了家。看着眼前的房间，光是一个客厅都比自己家全部的面积都大，再想起自己和母亲的生活，林天佑不禁感叹道：“朱门酒肉臭路有冻死骨！”

    阚泽林天佑呆呆地站在入门处，薛浩宇说：“换上拖鞋进来吧。”

    “他还是嫌弃我”林天佑心里默默地说着，但还是不情愿的换上了拖鞋。

    看着林天佑勉强的表情，薛浩宇明白了林天佑的想法，于是解释道：“我有轻微的洁癖，所以我一般都不会让别人来我家的。”

    “那你为什么带我来你家啊？”

    是啊，我为什么带他回家啊，薛浩宇在心里想着这个问题，但嘴上却说：“你都成这样了，难道要让我见死不救？”这句话更像是说给薛浩宇自己听的。

    “哦。”

    “坐吧，我给你拿点喝的”薛浩宇指着沙发对着林天佑说，自己朝着厨房走去。

    踩在地毯上，软软的，比自己家的床都要舒服，之前在电视里看着一直怀疑那些有钱人，这下子终于知道为什么有钱人都喜欢买地毯了。

    薛浩宇从厨房里端出一杯咖啡和一杯果汁，不用想，果汁当然是给林天佑的。

    “饿吗？”

    “嗯，有点！”林天佑摸着自己的肚子说。

    薛浩宇到厨房里转了一圈，又着一杯牛奶回来了，放在林天佑面前说：“饿了就将就喝这个吧，厨房里没有东西吃，冰箱里有菜但是我不会煮。”

    “我来吧，我会一点。”

    “你可以吗？你现在还受着伤呢”薛浩宇半信半疑的看着林天佑。

    迎着对方怀疑的眼光、林天佑自信的笑了笑说：“难道你没听说过穷人的孩子早当家这句话吗？”

    被林天佑这么一说，薛浩宇反而不自在起来，林天佑也没有在意那么多，直接朝着薛浩宇之前出来的地方走去。

    约过了十几分钟，林天佑端着两碗面出来了，又给薛浩宇递过去筷子，然后很自豪地说：“吃吧。”

    “没想到你还会煮面”一边大口吃着一边还不忘夸赞这对方。

    听薛浩宇这么说，林天佑立马就飘了起来说：“那是，你没有想到的东西多着呢。我会的东西多着呢，以后有机会慢慢给你展示。”

    薛浩宇笑了笑，说；“好！我等着啊！”

    薛浩宇在十几岁的时候就被送到了国外学习，同龄的孩子都躲在父母怀里撒娇的时候，自己却在忍受着独在异乡的苦楚；自己学成回来的时候，已经过了对父母撒娇的年龄，现在居然对着一个刚刚认识的人产生了温馨的感觉，这让薛浩宇怎么能不感动呢。

    一边吃着面，一边偷偷看着林天佑，发现对面的这个孩子挺好看的，一想到今晚上的事情，心中难免又一阵恼怒。

    “你们家一定很有钱吧”林天佑头都不抬的问着。

    薛浩宇随口达到：“还好。”

    “那你是富二代喽？”

    对于“富二代”这个词，薛浩宇是没什么好感的，每次别人提起自己的家世的时候，薛浩宇都会觉得很不舒服。

    看着薛浩宇略微不高兴的神情，林天佑解释道：“我没其他意思，我只是觉得有钱的人一般都很老了，年轻的一般都是富二代。”

    “呵呵，这个定论有偏差，最起码对我不合适，这房子是我自己赚钱买的。”

    “好吧”自觉没趣，还是吃面吧。

 第九章 穷人的孩子早当家

    吃完饭的时候，林天佑想收拾碗筷，薛浩宇拦住了他，说：“放着吧，明天我收拾！”

    “你不是有洁癖的吗？这些事我在家经常做的，没事的”林天佑始终没有停下手中的活，的确是这样，林天佑是单亲家庭，每日看着自己母亲劳碌的样子就一直想帮着她分担一些，所以从他懂事以来，就学着帮母亲做家务。

    薛浩宇没有再阻拦，看着正在忙碌的林天佑，薛浩宇说：“那个…..你以后别在那个酒吧工作了。”

    “为什么？”林天佑抬起头看着他。

    “那个地方不适合你。”

    林天佑停了半天，最后才小声地说道：“我想赚钱，我需要钱！。”

    听到林天佑这样说，薛浩宇心里又是一阵欣喜，没想到他和自己是一样的，都是一个有责任感、自立自强的人。薛浩宇想了想，说：“那你来帮我料理家务，我给你工资！”

    抬头看了对方一眼，林天佑淡淡的笑着说：“别开玩笑了。”

    “我是说真的”薛浩宇满脸认真的说。

    看着对方不像是在开玩笑，林天佑很是欣喜，但想了想还是拒绝了。

    “为什么？”薛浩宇不解的问。在这里最起码不会被那些人欺负，而且还有地方住，难道是他讨厌自己？薛浩宇心里产生了不安。

    “酒吧那边已经做了半个多月了，要是现在不干了就不发工资，而且我还是学生…..”

    原来是担心这个，听到这样的回答，薛浩宇还是挺高兴的：“这个你不用担心，工资我帮你要回来，另外我每个月给你两万，我的饮食起居全部由你负责，还有你搬过来住，这样你就可以节约很多时间学习了。”

    “两万？”林天佑惊叫起来，他做梦都没想到自己居然会有这么多的工资：“你确定？你不会是骗我的吧？”

    看着他的表情，薛浩宇也点点头，调侃说：“你觉得你身上有什么值得我骗的吗？”

    低头打量着自己，再看看对方的表情，林天佑兴奋地一下子跳了起来，却忘了自己还受着伤，一阵疼痛的感觉传来。薛浩宇把他按在沙发上，林天佑立马老老实实的坐着，但脸上激动的表情仍在。

    “时候不早了，我该回去了”看了一眼不远处的钟，的确该走啦，恐怕再过三个小时高中生就该上早读了，不过作为大学生的林天佑，很庆幸的是明天早上没课。

    “算了，你在这睡吧，你先去洗澡”说着指着一扇门对着林天佑说：“你就睡那间客房，里面有卫生间。”

    “嗯！”

    洗完澡趴在床上，想着工作的事还是止不住的兴奋，要不是因为身上手上，恐怕他早就起来乱蹦乱跳了。

    突然薛浩宇敲着门进来了，林天佑感觉到了自己的失态，不好意思的冲着他笑了笑：“嘿嘿！”

    “别傻笑，把药给抹上！”说完，把手中的药仍在了床上就出去了。

    “喂，还不知道你叫什么名字呢？”林天佑冲着薛浩宇的背影说。

    “薛浩宇！”

    接着门就那么的关上了！

 第十章 小别扭

    干嘛这么冷啊，是不是总裁都是这样不平易近人啊，不过也对，总裁都是神话级别的人物，当然不是自己这种小市民心里的人能够理解的，林天佑在心里嘀咕道。

    稍微的动了下身子，胳膊传来了阵痛，林天佑这才想到自己还是受着伤的人，看着床上薛浩宇刚刚丢过来的药，林天佑又想到了他冷冷的态度，心里很不舒服。

    “笨蛋！”林天佑恶狠狠地骂了一句。身体能看得到的地方，自己还好擦药，但是后背这些地方，若是自己要是能够摸得到的话那就把自己的姓给反过来写！

    “老师曾经说过，要敢于跟命运抗争”林天佑自我鼓励说，于是很自信的尝试着涂抹后背，但是挣扎了这么久却还是没有够到。耐心彻底被耗光了，林天佑最后一生气直接把药扔到了床的那头，四脚朝天地成大字形躺在床上。

    “真舒服”躺在这里，林天佑不由得感叹道，这床比自己的那张床不知道要舒服多少倍呢。

    同时，他还不忘在心里画圈圈诅咒这房子的主人：这么有钱都不知道资助像自己这样的穷人，而且都买这么贵的东西，真实浪费，败家子！

    隔壁卧室里的主人不由得连打了好几个喷嚏！

    第二天早上，林天佑特地起了一大早。煮好早餐见自己的“衣食父母”还没下来，林天佑跟着小说里常说的那样，迈着专业的宫女小碎步，朝着薛大少的房门走去。

    敲了半天门都没回应。

    难道是屎了？林天佑立马展开了他那超越正常人的思维头脑。不行啊，自己的工资还没拿到呢，他万一要是真要扑了，那自己昨晚不是白高兴了？不行，自己要进去救他。

    怎么办？怎么办？林天佑着急的在门口来来回回走了好几趟。咦？昨晚自己看见薛浩宇把钥匙放在了玄关处。一路小跑过去，然后风一般速度回来，拿着钥匙直往锁孔里塞。

    推开门的那一瞬间，悲剧出现了！薛大少听到钥匙的声音便起床开门，刚刚到握住门把，门忽然就被很大的力从外面给弄开了，于是……于是那英俊的额头便无辜的被撞了一下,接着传来了一声“哎呦！”

    林天佑傻傻地站在门口不知道该怎么办才好！

    令薛大少气愤的事，那个肇事者不但不来关心自己，居然还站在那自言自语道：“不会被撞成脑震荡吧。”


    一边不停地揉着额头，一边狠狠地朝对方送去俩白眼。

    被对方盯了一眼林天佑才反应过来，顶着薛大少责备的目光，林天佑立马装出一幅楚楚可怜的样子：“少爷，您没事吧，小的不是有心的，您要打要骂都行，只要别罚工钱就成。”

    薛大少被这个白痴弄得哭笑不得，只好无奈地摇摇头。

    林天佑立马开始兴奋起来，跳到薛浩宇跟前说：“那就请少爷用餐吧！”

    薛浩宇突然面色冷淡的说：“不要叫我少爷！”

    “那叫什么？薛浩宇？浩宇？宇？”

    薛大少内心狂汗，朝着对方摆摆手：“算了，爱怎么叫就怎么叫吧！”

    “是啊，这样多好啊！”林天佑兴奋的有点失态，对着薛浩宇的肩膀就拍了一下。

    但拍完立马就后悔了，看着对方的脸色逐渐变成了灰色，林天佑还是决定立马跑吧！

 第十一章 蛋黄

    林天佑看着薛大少一边揉着额头一边朝着餐桌走来，便慌忙的低下了头吃着自己的饭。始终没有听到某人与椅子接触的声音，难道说他已经走了？林天佑在心里猜想着。

    偷偷地瞥了一眼，仅仅是一眼，就差点把林天佑搞的魂飞魄散。薛大少一言不发地站在那，双眼恶狠狠地一直看着林天佑，值吧他看的心里毛毛的。

    他不是因为早上撞了他想找自己的麻烦吧？会不会把自己炒了啊？我就说嘛，这些奸商的钱哪有那么好赚啊，想到这儿，林天佑不由得一阵心疼，到手的毛爷爷就这样没了，没天理啊！只是薛大少没想到的是自己居然就这样莫名其妙的被冠上了奸商的恶名。

    “为什么是水煮蛋？”薛大少冷冰冰的声音终于从头顶飘过来了。

    “啊？”居然不是因为早上的事，那就好，林天佑自我在心里庆幸着。

    看着林天佑不回答，薛大少紧接着又问了第二遍：“为什么是水煮蛋？”

    林天佑这才完全反应过来，说：“哦，你不喜欢吃水煮蛋啊？我告诉你哦，早上吃水煮蛋很好的，鸡蛋里面含有蛋白质，如果煮的方法正确的话，可以保存它百分百的营养价值哦，不过最重要的是……”林天佑傻傻地小了一下：“嘿嘿，具体说早上吃水煮蛋可以减肥哦！”

    薛大少感觉到头顶立马飘来一片乌云，接着就是一道闪电。低头打量着自己的身材，减肥？自己有必要吗？别闹了好不好，自己八块腹肌不是瞎闹的。

    薛大少不情愿的坐下喝了一口牛奶，然后朝林天佑丢过一句话：“明天早上我要豆浆油条，还有晚饭我要吃小龙虾。”

    “明明昨晚还是好好的，怎么现在就变成了现在这个样子？是不是有钱人都喜欢翻脸不认人啊”林天佑小声嘀咕道，殊不知自己的仇富心理越来越严重了。

    其实薛大少也不算故意要找林天佑的茬，自己昨晚回房的时候想了很多，自己能够把林天佑带回家，并且还用那么好的态度对他，已经令自己意外了。要是被宋立诚知道了，估计要笑话自己好一阵子了。

    “你说什么？”

    “啊？哦！我说…..我说…..”打量着周围可以用来当借口的东西，最后眼神落到了手中的鸡蛋上，林天佑立马就看见了希望说：“我说蛋黄有营养，要给你吃”说完还真的把蛋黄放在了薛大少的盘子里。

    明明是自己不愿意吃蛋黄，偏偏要说是为了我好，想到这儿，薛大少无奈地摇摇头，把蛋黄塞进了自己的嘴里。原来蛋黄也可以这么美味啊，这是自己吃这颗蛋黄的感受！

    薛浩宇本是有洁癖的人，要是在往常，别人夹得饭菜自己是死都不会吃的，但现在居然能够吃下别人为自己剥的蛋黄，而且还是吃得那么开心，估计薛大少自己都搞不懂吧。

    看着薛浩宇脸上莫名其妙的出现了笑意，林天佑的心又是一紧，为什么在自己看来他笑的那么恐怖呢？

 第十二章 幻想

    终于把薛大少给盼走了，林天佑就跟刚刚躲过灾难似的感觉到自己筋疲力尽但有一阵轻松。

    懒懒的躺在沙发上，啃着苹果，只要一想到薛浩宇的态度，林天佑就感觉到生气。不就是有

    钱吗？等小爷有了钱，就豆浆买两杯，一杯留着看，另一杯留着明天看，林天佑在心里YY着。

    看着对面摆放着的家庭影院，林天佑就想到了自己家中的那台25寸彩色电视机，而且还是好多年前买的。

    “比小爷有钱的男人都不是什么好东西”林天佑发出了这样的定论。

    话说自己还没有好好观察这里的呢，想到这儿，林天佑干脆直接起身，决定先从客厅开始看起。简约的风格是自己早就梦想的，而且客厅天花板上还挂着一个很漂亮的吊灯，一定很贵吧，林天佑又不由自主的朝这钱这方面想去了。白色的沙发也是自己喜欢的，茶几也是玻璃的，而且如此干净整洁。若不是提前知道薛浩宇有洁癖，林天佑打死都不会相信这是个男人的房子，而且还是个单身的男人。

    餐厅、厨房自己早上早就参观过了。另林天佑不明白的是，薛大少既然不会做饭为什么还要买那么齐全的厨具设备呢？最后林天佑得出的结论就是：有钱烧的！

    书房里面采用的是淡蓝色调，刚进去就给人一种放松的感觉，感觉特别清新。书架上摆放着各类的经济学书籍、世界名著，有钱人就是这样，没事就喜欢看那些洋人的东西。林天佑无奈地摇摇头，对于自己热爱国家的表现很是感到自豪。

    站在薛浩宇卧室的门口，林天佑纠结了好一阵子到底要不要进去。毕竟自己是受过高等教育的社会五好青年（林天佑一向是以这个自居），没经过主人的同意就随随便便的进别人的卧室是很不礼貌的，至少这点林天佑还是懂的。

    但是自己真的是很好奇啊！早上一时慌乱也没有看清楚。咦？早上？既然早上已经进去了一次，那早上再进去一次应该也没什么事吧，林天佑这样想着。

    深呼一口气，林天佑推开了那扇额一点都不沉重的门，林天佑还奇葩似的闭上了眼睛，过来三秒钟才睁开眼睛。

    “哇塞，这里好漂亮啊”林天佑不禁兴奋起来。

    白色的地板，白色的墙壁，墙上贴着带有亮褐色花纹的墙纸、淡黄色的被子整齐地铺在白色的床上，床头的墙壁上还挂着一副文艺范十足的画，就连衣柜也是白色的。最重要的是这里面居然有一扇大大的落地窗。林天佑一直希望能够拥有带有落地窗的房子，这样周末早上即使是赖在初上，也能照射到阳光。

    林天佑觉得自己爱上了这里，一遍遍的幻想着自己住在这里面的场景。若干年后，林天佑在想着是不是上天听到了他的祈祷啊。此刻的幻想在之后真的成真了，只不过现实比他幻想中的情景要多出了一个人！！

    喜欢本书的亲们，一定要收藏啊！！

 第十三章 交友不慎

    下午放学的时候，林天佑拿出手机要给薛浩宇打电话，号码是早上薛大少给的。按下号码的那一刻，林天佑忽然感觉到一阵不由而来的紧张。

    “紧张个毛啊，这点出息都没了啊？怕他做什么？”林天佑在心里暗暗地骂着自己的胆怯。

    鼓足勇气按下拨打键，电话响了两声就被那头接起了，没等对方开口，林天佑拿出了专业的良好语气说道：“喂，是薛少爷吗？”

    接着电话那头就穿了一阵吼声：“我早就跟你说了：不要叫我少爷！”

    “你早上明明说的是随便啊”林天佑无辜的小声嘀咕道，但还是被耳朵超灵的薛大少听的一清二楚。

    “你说什么？”

    明显地能感觉到对方的暴躁，林天佑用手拍拍心脏的位置，说：“呵呵，没什么。”

    “打电话有事吗？没事就挂了！”

    林天佑在心里臭骂着对方欠扁的语气，但嘴上却说着：“那个薛浩宇，你不是说要帮我会宿舍收拾东西的吗？”

    电话那头立马没了声音。

    “喂，在听吗？”林天佑小心地问道，但心里却想着：这可是自己给自己发工资的人啊，可不能得罪了，看在那么多的钱份上，我就大人不计小人过。

    “嗯！”

    “嗯是什么意思啊？你最好快点给我过来，信不信哥炒了你？”林天佑威胁道。当然这只是他幻想的场景，其实真实的发展是：林天佑依旧温和地问：“请问你可以过来吗？我现在在学校！”

    “自己打车回来，车钱准许你报销，好了就这样了!”

    “喂喂”林天佑还没来得及说话电话就被薛大少给挂了。

    林天佑冲着手机做了一个凶恶的表情，特别不爽的说：“横什么，等哥哪天有钱了，哥让你来给我做饭、给我拖地、给我洗马桶！！！”

    虽然是这么想着，但现实却是：自己还得靠自己去收拾东西！

    同宿舍的其余三个人都不在，看着和自己一起住了这么久的室友们的床铺，林天佑忽然感觉到很不舍。同宿舍的人中，就属自己的家境最贫寒，但是这并没有影响大家的友谊，大家反而处关心自己，特别是昊然，当然张子聪和董鹏对自己也不差。因为自己的年龄最小，还被大家整天叫作弟弟。

    若不是考虑到家庭的负担，林天佑才不愿意离开这里去面对那个僵尸脸的家伙。把自己的课本和衣服都带走，至于被子之类的东西，反正带走也用不上，倒不如留在这儿，万一哪天想他们了，也可以回来住一晚，反正这学期的住宿费已经交了。

    拖着沉重的行李箱刚要准备出门，昊然他们三个就回来了。看见林天佑这个样子，三人先是表示诧异，听了林天佑的解释后，三人又表现出了万分的不舍，责怪林天佑为什么没有早点告诉他们，他们都还没来得及给林天佑践行呢。

    最后林天佑实在是受不了了，大声说道：“拜托，我又不是不上了，我只是暂时不在这里住了，咱们还是在一个班级的好不好。”

    听了这话，三人立马放开拉着林天佑的手，各自忙自己的事去了。林天佑看到大家这样，叫了一声：“交友不慎啊！”

 第十四章 我是保姆？

    昊然他们三个人帮林天佑把行李搬上了出租车，临走的时候还叮嘱林天佑要小心坏人什么的，林天佑不耐烦的说：“怎么都变成我妈了？”其实心里倒是温馨的很！毕竟有人关心自己总是好的！

    坐在车里，林天佑想到自己离开酒吧，应该跟王源说一下，毕竟人家当初帮了自己那么多，就这样一声不吭的就走了，未免也太不地道了。昨天晚上要不是王源需要加班，或许也就不会出那样的事了。

    走进酒吧，远远地就看见王源在那忙活，林天佑直奔过去：“王源哥！”

    “哎，天佑，这么早就来上班了？”王源也热情的打着招呼。

    “不是，我是来辞职的！”林天佑不好意思的摸着头说。

    王源立马惊讶的问：“辞职？为什么？”

    “那个我觉得吧，我不适合在这里工作，我现在已经找到其他工作了。”

    “嗯，这里的确不适合你”王源若有所思的说，然后又问道：“你找的什么工作？老板人可靠吗？小心点，别被骗了啊！”

    林天佑傻傻地笑着说：“我哪有那么容易就被骗啊，是帮人家打扫卫生、煮饭什么的，老板还不错。”在林天佑说最后这句话的时候都闭上了眼睛，因为他不忍心睁眼说瞎话！

    “那就是保姆的工作啊？”

    “保姆？”可不是嘛，林天佑现在才反应过来，原来自己就是薛浩宇雇佣的保姆啊！自己一个大男生居然做保姆，说出去还不得被笑话死啊，想到这里林天佑就浑身不舒服！

    “那你的工资怎么办？没干到一个月貌似是不可以发钱的。”

    林天佑一副无所谓的样子说：“薛浩宇他说他会帮我要的。”

    “薛浩宇？”

    “嗯，是啊，就是我老板。”

    王源立马惊叫起来：“什么？他就是你老板？”

    林天佑被王源的反应给弄糊涂了，眨着两只大眼睛看着王源，然后在王源的注视下点点头。

    “你知道薛浩宇是谁吗？”王源面色激动的说。

    林天佑不以为意地说：“不就是我老板嘛。”

    “他可是薛氏集团的总裁啊，而且他的父亲就A市无人不知的薛振宁”王源激动的说着。

    “啊？”此刻林天佑吃惊的嘴都合不上，薛浩宇是总裁？而且还是薛家的总裁？赶紧想想自己有没有做过令他生气的事情，万一他要是哪天发火了，无论是学习还是工作，薛家都有可能把自己在这个城市生活过的痕迹都给抹得干干净净的。

    其实林天佑对于薛家的了解更多是从昊然他们那里了解到的，要不然自己一个小市民怎么会了解那么多呢。

    林天佑突然想到了一件事，貌似自己今天早上还撞了他的额头，不会毁容了吧？那薛家肯定不会放过自己的。想到这里林天佑立马变得面色凝重。

    “天佑，你怎么了？”看着林天佑的脸色，王源关心的问道。

    林天佑哭着一张脸说：“王源哥，你一定要记得给我收尸啊！”

    王源：“…….”.

    喜欢本文的亲们，一定要加入收藏啊，当然也特别希望亲们能够留言评论，呵呵~~

 第十五章 再次遇难

    不知不觉在这呆到了晚上，林天佑看着外面已经黑着的天，大叫了一声：“糟了！”

    “怎么了？”刚刚给客人送过酒回来的王源看着林天佑慌张的样子，好奇地问。

    “惨了惨了”林天佑一边收拾着东西一边着急的直跺脚：“我要迟到了，今天晚饭都没来得急煮，被薛浩宇发现我就死定了，我现在连菜都没有买。”

    林天佑急促地着收拾好东西，对着王源说了一句：“王源哥，我先走了，改天再来看你……”还没说完人就开始拎着自己的行李往外跑。

    看着林天佑慌慌张张的身影，王源也不管周围吵闹的音乐，冲着林天佑的背影大叫道：“喂，小心点！”

    看着离开的林天佑也没有想太多，王源又被叫着去工作了。

    林天佑急急忙忙的低头往前跑着，一心想着怎么回去和薛浩宇交代，同时在祈祷薛浩宇生气可以，但是别扣自己的工钱就好。想着这些的林天佑也没有注意眼前的一切，后果就是在快要到门跟前的时候，撞倒了人。

    因为惯性太大，林天佑也被撞倒一屁股坐在了地上，行李也都散落在了地上。揉揉被撞的稍微有点疼痛的头，林天佑也没有在意对方是谁，简单的整理了一下掉在地上的东西，拎着箱子就准备朝外跑去。

    “喂，小帅哥，撞到人就想走啊？”还没出门就被一个人伸着胳膊给拦住了。

    这事要是搁在平常，林天佑早就给对方上了好几节思想品德课了，可搁在现在林天佑现在哪有心思纠缠这些啊，只能认怂头也不抬说了句：“抱歉！”接着又往外走去。

    “慢着！”

    又是那个讨厌的声音，林天佑不耐烦的回头看了一眼，只是那一眼，林天佑就呆住了，接着就是一阵后悔，没等对方多说，直接拎着箱子往外跑去。

    “给我追”被撞倒的那个人对着身边的手下发令道。

    林天佑一边跑着一边在心里苦苦哀怨着：怎么又是是那个大腹男啊，今天怎么会这么倒霉啊，最近到底是忘拜了哪路神仙啊，求求你们，饶了我吧。

    同时自己的东西也很不给面子的一直掉，于是就出现了这样一幅场景：林天佑一边不停地跑着，一边时不时地弯腰捡着自己掉在地上的东西，后面几个中年男子在后面追着，最后的是一个大腹便便的男子在后面一边跑着一边不停地穿着粗气。

    零零散散的有几个路人经过，看到这幅景象也只是驻足张望，没有一个人来帮忙。林天佑暗想着：求人不如求己！于是加快了脚下的速度，但毕竟自己还拎着东西呢，眼看着身后的人都够得到自己的肩了，林天佑还没来得急加速便被俘虏了。

    大腹男气喘吁吁地跑过来，扶着路边的强大口大口的喘着气，同时还上气不接下气的看着被几个人围住的林天佑说：“你倒是跑啊？”

    林天佑偷偷地瞥了大腹男一眼，心里在骂着：陈龙，你个死胖子，最好别落在我手里，否则老子整死你！

    大腹男这会儿也缓过气来，走到林天佑的面前蹲下，然后勾着他的下巴满脸猥琐的样子：“怎么样？乖乖跟我走的话我就让你免收皮肉之苦，并且让你吃香的喝辣的！”

    “我呸”林天佑轻蔑的看着他，还朝他身上吐了口水。

    大腹男没想到林天佑这么不识好歹，满脸恼羞成怒地踢了林天佑一角，并一声令下，让手下狠狠地打。

    可怜的林天佑，哪能敌得过这么多人啊！

 第十六章 再次被救

    可怜的林天佑，哪能敌得过这么多人啊！

    大腹男还在一旁撒泼似的说：“敢得罪老子，信不信老子现在就让人废了你？你不是有薛浩宇这个靠山的吗，把他找来啊？”

    话刚刚落下，就听见一个冷冰冰的声音穿过了：“这么急的见我啊，我这不是来了吗？”

    大腹男听到这声音立马吓得魂飞魄散，而他的手下也知趣的停了手。

    “薛大少”大腹男面部抽搐，笑的比哭得还难看。

    薛浩宇走到大腹男跟前，侧身对着他不以为然的说：“你就是陈龙？”

    “嗯，是的是的！”大腹男连声答道。

    薛浩宇冷笑了一下，然后转过脸看着大腹男，面无表情的说：“刚刚你说的话还记得吗？”

    大腹男现实一愣，然后尴尬地笑了笑，说：“刚才是误会！”

    “误会？”薛浩宇轻蔑的笑了笑说：“那现在我对你说命你明天就给我离开A市是不是也是误会啊？”

    “啊？”大腹男的笑容立马僵硬在了脸上，脸色苍白的站在那里。

    薛浩宇没有在将多余的眼光放在他身上，朝着林天佑走过去。大腹男的手下自觉地让开了。

    看着被打的很狼狈的林天佑，薛浩宇立马指着那几个人说：“是谁先动手打的？”

    几个人站在那都不敢出声，薛浩宇看着这几个人的表情，然后气势汹汹地朝着大腹男走过去，直接一拳打在了他的脸上，大腹男的眼镜直接掉在了地上。被薛浩宇打了一拳，大腹男也没敢吭一声。

    刚刚站稳脚，薛浩宇又是一脚对着大腹男的肚子踹过去。大腹男的肚子本来就大，经薛浩宇这么一踹，立马就吐了出来。

    站在旁边的几个人中有一个见到自己的老大被打成这样，企图上前来帮忙，但很快被身边的另一个人给拦住了。而不幸的是这一举动刚好被薛浩宇看见了，薛浩宇走过去，什么话都没说，一拳倒在了那个人的脸上。

    其他的人见到自己的兄弟被打了，互相看了几眼，然后一起冲上来把薛浩宇包围住。薛浩宇嘴角显出一抹自信的微笑，同时说了一句：“找死”然后直接挥舞着拳头。

    躺在地上的林天佑挣扎着站起来，担心的看着薛浩宇。本以为对方人多，还以为赤手空拳的薛浩宇会吃亏，但现在看来，自己的担心完全是多余的了。

    只见薛浩宇一挥拳接着一踹腿，一个人就顺势倒下没过几分钟，刚刚还耀武扬威的人全部都倒下了，同时还不停的在地上翻滚着，发出痛苦的呻吟声。

    林天佑都还没有反应过来，薛浩宇就已经把他的东西拎在了手里，对着他说了一句：“走吧。”还小心翼翼地扶着他一步一步的往前走。

    林天佑一直是目不转睛的看着薛浩宇，心里在歌颂着：英雄啊！威武啊！

    再被林天佑这样盯下去，恐怕连植物人也会跳起来把他给轰出去。薛浩宇一把把林天佑的头给转过去，惹得林天佑心里很是不爽地“哼”了一声。！

 第十七章 错错错

    坐在副驾驶位子上的林天佑不时的用余光撇着薛浩宇，见他面无表情的注视着前方，林天佑心里不爽的发出了鼻音。

    其实薛浩宇知道林天佑在偷看自己的事情，只是自己对于林天佑的好感貌似很不平常。就像刚刚见到他被别人欺负的时候，心里还是一阵阵的担心以及气愤，但是自己觉得那种感觉很奇妙但又不同寻常，而薛大少还是自我认为那只是出于对朋友的关心。

    下车后，林天佑见薛大少面露不悦，便知趣地一言不发乖乖的走在他身后。待薛大少进门换好拖鞋，林天佑才自觉地脱下鞋。

    但是该死的鞋带居然故意似的纠缠在了一起，鞋子怎么脱也脱不下来，自己刚准备弯腰解开它，但身上的立马传来一阵阵特别明显的疼痛，甚至都没反应地叫出声来。

    薛浩宇回头看着林天佑，林天佑像只受了伤的小狗似的，眼泪汪汪地看着他，薛浩宇无奈地摇摇头，然后很不情愿似的蹲下帮着他却解。

    林天佑即可兴奋起来，满脸洋洋得意的表情，双腿还很自然地抖动着。或许脸上的表情薛大少是看不到，但双腿的抖动薛大少又不是眼瞎。看着薛大少抬起头满脸不悦的表情，林天佑立马低下头跟犯错被家长抓着了的孩子一样，表现出愧疚的表情。心里却唱着：我得意的，我得意的笑~~

    刚刚解开鞋带，薛大少看也不看林天佑直接朝沙发走去，林天佑见事情不妙，赶紧穿上拖鞋跟在了薛大少的后面。

    “那个…..对不起啊，薛浩宇，我没来得急准备晚饭”林天佑摸着头，很低声的说道。

    薛浩宇坐在沙发上，抽着烟不不搭理他。

    “薛浩宇……我以后保证不耽误做饭时间了”说完林天佑还装模作样的伸出了手，乍一看还挺像对天发誓的。

    这可是自己的老板啊，至死都不能惹怒啊，否则自己就白欢喜一场了：“薛浩宇…..你别生气了，我之后不会再犯了。”

    薛浩宇终于肯看自己了，可为什么他的眼神那么奇怪呢？有愤怒，有责怪还有点……担心。林天佑此刻也顾不上那么多，装乖才是王道。

    看着全身上下乱糟糟的林天佑，再看看脸上也是一块青一块紫，薛浩宇质问道：“为什么还要去酒吧？”

    “啊？”林天佑一下子没反应过来，很意外薛浩宇居然没有开口责骂自己。

    见林天佑没有回答，薛大少以为他没有听清楚，再次重复道：“为什么还要去那里？我说过会帮你要回工钱的，你是在怀疑我说的话吗？”

    “我没有不相信你”林天佑满脸无辜的样子说：“我……我只是想跟朋友道一下别！”

    薛浩宇听了依旧是那样的表情看上他，林天佑自觉地闭上了嘴，接着依旧是用内疚的语气说：“薛浩宇，你想骂就骂吧，我不会还口的”其实后面还有一句：只要不扣工钱就行！但林天佑知趣的没说出来。

 第十八章 心事重重

    薛浩宇这次没有再生气，表情稍微温和一点，但依旧是很生气的样子说：“我不是为了晚饭的事情而生气，我只是气你明明知道那个就把危险，你却还要再去那里，今天要不是因为我，要是真出了什么事，你让我……”

    薛浩宇突然愣住了，想不通自己为什么会说这样的话，原本一直低着头的林天佑也突然抬起头，目瞪口呆地看着薛大少。

    薛大少故作镇静的接着说：“你让我怎么跟你父母交代啊！”但明显还是心虚了不少。

    “我没有父亲”林天佑低声说道。

    尽管声音很低，但还是没薛浩宇听得一清二楚，薛浩宇满脸镇江的看着林天佑。

    林天佑依旧低声说道：“我的父亲在外很小的时候就丢下了我和我妈走了，他不要我和我妈了。”

    林天佑低着头，薛浩宇也看不见他的表情，听到他这么说，薛大少感觉到心一软，心里更多的出现了怜惜，走过去轻轻地拉着林天佑的胳膊，让他坐在自己的旁边，小心地用手碰了一下林天佑脸上被打的地方。

    林天佑倒吸了一口凉气，看着他的反应，薛浩宇关心地问：“疼吗？”

    “嗯，有点儿。”

    “那天买的药还有吗？”

    “有，在我屋里，我去拿”说完刚想起身，就被薛大少给拦住了。

    “你坐着，我去拿”薛浩宇的语气更像是在命令。

    不容林天佑拒绝，薛大少直接起身朝着林天佑昨晚住的屋子走去，没过半分钟薛大少手里就拿着昨天买的药回来了。因为主要是左边脸被打，薛浩宇便让林天佑右边的脸枕在自己的腿上，自己慢慢的帮着他涂抹跌打药。

    因为从小被父亲抛弃，母亲或多或少对带自己存有些怨恨，而且母亲要挣钱养家，每天晚上还要做一份兼职，很少有时间来关心自己。最近受了那么多的欺负，现在突然有人这样的担心自己，鼻子一酸，眼泪不争气地流了下来。

    还在给他涂抹药膏的薛浩宇看到了林天佑的眼泪，以为是自己弄疼了他，温和地问道：“是不是我弄疼了你？”

    林天佑赶忙擦干眼泪，抬起头勉强地笑着说：“没事，眼睛里近了东西，这么晚了，我先睡了！你也早点休息吧，晚安。”

    说完起身离开了，在走到房间门跟前的时候停了下来，回头对着薛浩宇说了一句：“今天的事情谢谢你！”没等薛浩宇回答就走进房间关上了门。

    薛大少心事重重地叹了一口气，然后倚在了沙发上，手指不经意间摸到了林天佑低落在自己西裤上的地方，看着那略微潮湿的地方，薛浩宇的心也是酸酸的。原本以为那是个没心没肺的孩子，没想到却也有那么多的辛酸。

    薛浩宇突然感觉自己最近特别反常，用力的摇摇头，努力地是自己清醒点，心里在告诫自己：薛浩宇，你最近是怎么了？你不是被一向被员工称为无情无义的人吗?怎么最近却反常了？别想那么多！

    大口的喝下一杯水，然后大步朝着房间走去，只希望自己能够埋头大睡一觉，不要再想那么多了！

 第十九章 走光光喽

    第二天早上的时候，林天佑早早就醒了，但是一想到昨天晚上的事情，就感觉到不好意思，于是就一直赖在床上不想起来。同时还静下来仔细听着门外面的动静。

    好不容易听到房门关上的声音，林天佑立马光着脚朝厨房跑去。每天早上都要准时吃饭，今天早上为了错开时间躲避薛浩宇，活活的挨了一早上的饥饿，想想就生气。

    林天佑一直在嘀咕：总裁就可以这么晚去上班啊，想想自己和母亲，每天天不亮就要起来，上学的上学，工作的工作，再看看人家薛大少，简直没天理，周扒皮，大地主！

    光着脚迅速跑到厨房，发现厨房跟经过洗劫似的，转了一圈依旧是两手空空，再看看冰箱里，有两瓶牛奶，还是今天刚刚过期了的，心里不由得更加生气。

    突然想到那天晚上薛浩宇给自己喝的牛奶不会就是和这个是一样的吧？天哪，自己居然喝了过期的牛奶，不知道会不会中毒啊。自己还有妈妈要养活，而且自己还没娶老婆呢，还没生孩子呢，要是就这样死了，那这辈子不就白活了吗？妈呀，我对不起你啊！最后林天佑哀怨道。

    正着急的不知道该怎么办的时候，房间的门突然就打开了，而林天佑正焦急地在餐厅中来回走动，林天佑满脸吃惊地看着薛浩宇，不是去上班了吗？怎么还穿着运动装，手里还拎着东西呢？

    薛大少也瞪大眼睛看着林天佑，看着薛大少用这样惊奇的眼光看着自己，林天佑低头打量着自己，这一看不要紧，自己还穿着那条白蓝相间的卡通小裤裤，上身也还是光着的呢，刚刚只顾着找东西吃了也没在意这些，被薛浩宇这样看着，林天佑的小脸立马就成了红透了的西红柿，那一刻恨不得自己能够挖个地洞钻进去。

    瞧见自己这副样子，接踵而来的是自己的赶忙躲到了椅子的后面，并对着薛浩宇尴尬地笑着：“嘿嘿！你不是上班去了吗？怎么又回来了？”

    当时薛浩宇就感觉额头流过两道黑线，自己走到餐桌前把刚刚自己在楼下买的早餐放下。林天佑见薛浩宇朝自己走来，以为他是要干什么，遮遮掩掩的又跑到了另一张椅子的后面。

    薛浩宇满脸无奈地样子，然后径直走向卫生间，头也不回得说了一句：“刚刚跑步回来，出了很多汗，我去洗过澡！”

    偷偷地张望着卫生间的们关上了，林天佑才赶忙跑回自己的房间，还拍拍胸脯自我安慰道：“吓死我了！”

    穿好衣服出来的时候，薛浩宇已经坐在餐桌前在吃早餐了，林天佑此刻反而脸红红的，很是不好意思。

    “你不饿吗？”薛浩宇依旧是冷冷的说道。

    “哦”林天佑赶忙兴奋的跑过去坐下，拿起一根油条就往嘴里塞去，薛浩宇白了他一眼，林天佑也没有在意，反而自娱自乐地在那傻笑着，更是惹得薛浩宇满头黑线。

 第二十章 宁死不从

    一顿饭吃得林天佑是羞愧难当啊，每当自己迎上薛浩宇的目光的时候，林天佑就感觉里面充满了鄙视加嘲笑的成分，更是惹得自己很是不爽。

    不过突然想到冰箱里的那两瓶奶，林天佑就一阵阵担心。然后试探着问薛浩宇：“薛浩宇，那个，你知不知道冰箱里的奶是过期了的？”

    薛浩宇抬起头看了他两秒，才接着回答：“哦，呆会丢掉就行了！”

    林天佑本来一直期望着薛浩宇能够说知道什么之类的答案，谁知却给了自己这样的答案，林天佑急的都快流出来眼泪。

    “你怎么了？”看着林天佑，薛浩宇感觉他今天早上怪怪的，现在莫名其妙的出现了这样的表情，难道真的是外星来的？

    林天佑依旧是不死心的问：“那你什么时候知道它过期的？”

    “前两天啊。”

    听到薛浩宇这么回答，林天佑立马感觉崩溃了。尼玛这是故意要害命啊，自己虽然没有财供他谋取，但自己可正值青春年少啊，想想自己这个单纯无邪的社会五好青年就要被一杯牛奶给害死了，谢谢就感觉委屈啊。

    “那你知道为什么还要把它给我喝啊？”说到这，林天佑的声音都已经略微的出现了哭腔。

    “啊？”没想到原来这个孩子是在担心这个啊，薛浩宇不由自主的笑了笑。

    看着薛浩宇还在那笑，林天佑更加不爽了，说：“你还笑呢，是不是故意想害死我啊？”

    “咳咳”薛浩宇咳嗽了两声，努力忍住笑意说：“那个，你先听我说，那天给你喝的那杯奶呢，是我当天在楼下便利店买的，所以你呢也不用担心。”

    听见薛浩宇这么说，林天佑立马感觉羞愧难当，刚刚自己还跟个小女生似的差点留出了眼泪，现在想想都觉得丢人。怎么最近老是在他面前出丑啊，是不是这人是自己的灾星啊？不过易想想上两次被大腹男纠缠的时候，也多亏了薛浩宇及时出现自己才没有吃太大的亏，否则真要是落入了那个恶心的大腹男手里，那自己宁愿咬舌自尽。

    虽然是这样想，但毕竟刚刚还是很难堪的，林天佑刻意的坐直了身子，说：“哦…..我料想你也不是那种人…..”

    “那我是哪种人？”薛浩宇倒还是纠缠上了。

    “你啊”林天佑想了想说：“懒，比如不会煮饭，同时脾气不好，喜怒无常的。”

    听见林天佑这样评价自己，脸上刚刚挂起的笑容便随即消失了。

    “但是吧，你本性不坏，心肠也挺好的，前两次要不是你，我估计现在还不知道要落个什么下场呢。”

    没想到这个孩子倒还是有点良心，薛浩宇满意的笑了笑，接着说：“如果你当时要真的被陈龙给带走了，你会怎么办？”

    “我啊，或许会束手就擒”林天佑装模作样的心理学然后说道。

    薛浩宇淡淡的应了一声：“哦。”

    看见薛浩宇这样的反应，林天佑“哈哈”大笑说：“骗你的了，那男的那么恶心，我宁死不从！”

    看着跟个贞洁烈女似的林天佑，薛浩宇满意的点了点头！

 第二十一章 被嘲笑了

    “吆喝，兄弟，怎么挂彩了啊？”刚进班级，昊然就大声吼道，惹得全班人的目光都投向了这。

    林天佑恼火的瞪着他，昊然自觉地用手捂住了嘴，然后不好意思地冲着林天佑笑着点点头。

    “喂，伙计，豪宅住的是不是很舒服啊？”刚刚坐下，昊然就拍着他的肩膀问道。紧接着张子聪和董鹏两个也闻声围了上来。

    林天佑被他搞的迷糊了，不解地问道：“豪宅？”

    “废话”昊然白了他一眼：“你在人家做工，难道他们家不是豪宅吗？”

    “哦”仔细想想，薛浩宇的房子的确可以算得上是豪宅，再想想今天早上的尴尬事，林天佑直接摆摆手说：“哎呀，别说了，一点都不舒服。”

    昊天他们三个人听了后，偷偷地笑了笑。尤其是董鹏，满脸笑意挡都挡不住，竭力地忍住不让自己笑出声来，都憋红了脸说：“我们都看出来了。”

    “啊？你们怎么可能知道啊？”

    “因为……”

    董鹏还没把话说完就被昊然给抢过去了：“因为只要有眼的人都能看到你脸上有伤，我说天佑啊，你该不会是偷懒被发现了，然后人家虐待你的吧？”

    “哈哈……”众人哈哈大笑。

    一帮损友，一个个落井下石，赤裸裸的嘲笑。林天佑突然感觉自己的命途多舛，本想好好工作，谁知道遇到了大腹男那种恶心男；被薛浩宇救了之后，被以为能够安安稳稳的，却整天被他碰见自己的难看；现在吧，又碰到这样一群损友。上天啊，你还是收了我吧，林天佑在心里呐喊道。

    “天佑啊，你要是受到虐待呢，你就告诉我们，哥几个到时好在法庭上帮你作作证明什么的”张子聪说道。

    又惹得众人哈哈大笑。

    都不是好人，林天佑不爽的把课本朝桌子上一摔，站起来往外走去。

    “生气了？不会真生气了吧？”昊然小声地对着张子聪和董鹏说道。

    “会不会是咱们太过分了？”董鹏说。

    刚走到门口，就被昊然他们三个给拉了回来，一边拉着一边还说：“天佑，我们都是开玩笑呢，你别生气。”

    “我…..”

    自己刚想说话就被张子聪打断了：“我知道我们有点过分了，你别生气了啊！”

    “不是，我…..”

    接着又被董鹏给无情的打断了：“天佑，我们都这样道歉了，你再生气就说不过去了啊，大不了我们呆会请你吃饭！”

    “吃饭？”林天佑立马兴奋起来：“太好了！”

    “你不生气了？”董鹏弯腰问道。

    “生气？我什么时候说我生气了啊？”

    “那你刚才摔课本，还要出去干嘛？”

    “我是要上厕所好不好！”

    接着众人立马额头冒出三道黑线。

    “操，那干嘛不早说！”董鹏说道。

    林天佑满脸无辜的表情说道：“我是想说来着，但你们不让我说啊！”

    仔细想想的确是这样，三人只能自认倒霉，哀声怨气的做到自己位子上，只留下林天佑肚子在那沾沾自喜！

 第二十二章 表白

    因为下午三四节没课，林天佑一直在追着昊天他们三个讨自己的那顿饭，三人终于在被他弄得不耐烦的情况下，才不得不旅行自己的承诺。一路上林天佑兴高采烈的走在前面，没注意到后面的三人一副上当受骗的模样。

    “喂，你们三个属蜗牛的吗？走得这么慢！”林天佑回头召唤道。

    可不用你掏钱，钱啊，毛爷爷啊，我对不起您。三人颇有一种被押上刑场的感觉。话说连续着几天了，能让林天佑兴奋的事情也就只有这一件了。

    三个人一直跟在林天佑的后面，陪他走了那么久，还没确定要吃什么，三个人就是感觉自己即使古时候的跟班，唉，造了哪辈子的孽啊！

    “您老倒是决定吃什么了吗？”昊然有气无力得说。

    打量着周围的几家店，林天佑然后指着一家火锅店说：“我要吃这个！放心好了，我会给你们节省的！”

    “那就走吧，我可不想再转悠了！”张子聪说道。

    “嗯嗯”董鹏赶忙点头附和道。

    谁让你们早上看我笑话的，活该，林天佑幸灾乐祸的，也不想想他们是拜谁所赐！

    “吃得太饱了”林天佑感叹道。

    后面三个人可是垂头丧气的：“不是说节省的吗？您老人家吃错药了吧，我们到时宁愿您别替我们节省，正常就好！”

    妈呀，林天佑到里面看见菜单就兴奋啊，跟不要钱似的，每样菜都来两份，吃的昊然他们三个是肝肠尽断啊！看着林天佑撑的跟孕妇似的走在前面，昊然他们都恨不得宰了他。

    林天佑大摇大摆的走在前面，突然被一个女生拦住了，女生低着头娇羞的说：“那个，你可不可以等一下啊。”

    “不会又是大腹男来了吧”林天佑在心里哀怨道，自己可谓是一朝被蛇咬，十年怕井绳啊。还回头看了看昊然他们，还好，他们三个都在，应该没什么事。

    女生娇羞地递上一封信，脸羞红的说：“这个希望你收下。”

    “这个不会就是所谓的情书吧？”林天佑在心里嘀咕道，第一次遇到这种状况一时还不知道该怎么办，想回头问问后面的三个人寻求点建议，怎奈何三人一看到林天佑转过头来，立即把头抬起，望向天空。

    “唉，求人不如求己！”林天佑默默地在心里感叹道。

    “那个可以吗？”女生见林天佑没有反应，再次追问道。

    林天佑傻傻地不知道要怎么办才会：“啊，哦，呵呵…..”

    女生没有经过林天佑的同意，直接把情书塞在了林天佑的手中，然后说了一句：“你真可爱”就羞涩的跑开了。

    接着就是传来了后面三个人的起哄声。

    林天佑刚想说什么就突然看见了停在对面路边的车，车里做的不是旁人，正是薛大少。

    “他来干什么？”

    林天佑刚想过去打招呼，薛大少直接开着车走了。林天佑确信薛浩宇是看见了自己的，难道说自己又做错了什么事情惹得他不高兴了？

    话说，下一章林天佑和薛浩宇将会有实质性的进展哦，期待吧~~

 第二十三章 突如其来的吻

    和那帮损友道过别回家，准确的说应该是回到薛大少的家。打开门，看见薛浩宇坐在沙发上双手交叉在胸前，见到林天佑回来也是一言不发。

    “喂，薛浩宇，你怎么了？”见薛大少坐在那脸色似乎不好，林天佑还以为他是生病了呢。

    薛浩宇跟没听到似的一动不动。

    “不会真的生病了吧？”林天佑一边说着一边还用手摸着薛浩宇的额头试试温度，还自言自语的说着：“没发烧啊！”

    薛大少直接拿开他的手，嗖得一下站起来，林天佑还没反应过来的时候，自己的嘴巴已经被对方的唇给堵上了，貌似嘴巴烫烫的。

    林天佑惊讶地瞪大眼睛看着眼前的人，吃惊加紧张似乎都忘了呼吸。感觉到对方的舌头强硬的滑进了自己的口中，蛮横的霸占着自己的整个口腔。待到回过神来的时候，林天佑用力把薛浩宇推开，用袖子不停地擦着自己的嘴，大声吼道：“喂，你干什么？”

    “拿来！”薛浩宇面无表情的把手伸了过来。

    “干什么啊？”林天佑不知道对方是在要什么。

    接着薛浩宇依旧是面无表情的重复道：“拿来！”

    “什么啊？”林天佑也被弄得不耐烦了，刚刚无缘无故的吻自己，现在又莫名其妙的来问自己要东西，貌似自己还没欠他的东西吧。

    薛浩宇冷冷的说道：“刚刚那个女生给你的东西？”

    是要那个女生给的情书？薛浩宇干嘛要那个东西啊？难道他喜欢那个女生？林天佑在心里猜疑道，那即使是他喜欢那个女生，也不至于吻自己吧，那可是自己的初吻啊。没关系，没关系，被胡子亲到了，林天佑自我安慰道。

    “你喜欢那女生？”

    “拿来”薛浩宇没有搭理他。第三次重复道。

    “不给”林天佑一下子握紧了自己的口袋，同时恐惧的往后退了退。

    林天佑越是往后退，薛浩宇越是往前进，直把林天佑逼到了墙角，他还是不愿意交出那封情书。

    林天佑刚想说什么，接着又被薛浩宇突如其来的再次吻到，对方的舌头在自己的嘴里不停地搅拌着，貌似这个吻比之前的那个要温柔许多。

    见林天佑还是睁大眼睛瞪着自己，薛浩宇说了一句：“闭上眼睛！”林天佑没来得及有雨就立马听话的闭上了。

    感觉到呼吸越来越困难的时候，薛浩宇才渐渐的离开了自己的唇，同时还扯出了一道银丝。看着林天佑透红的脸，薛浩宇忍不住用手去抚摸着。

    本以为他还要吻过来，林天佑赶忙双手捂住了自己的嘴，谁知对方只是轻轻地在自己的额头啄了一下。反而仅仅是这一下，让林天佑的脸更加羞红了。

    “天佑……”薛浩宇在自己的耳边低声呼唤道。

    话说这还是薛浩宇第一次这样称呼自己，感觉有点乖乖的。

    看着林天佑害羞的模样，薛浩宇忍不住的笑了笑，那笑容里满是宠溺。

    被对方弄得都摸不到头脑了，林天佑白了他一眼。

    抱歉哈，没经历过亲吻，不知道该怎么写，全凭想象！！

 第二十四章 浩宇表白

    只是这一眼，反而让薛浩宇感到他更加可爱：“你啊。”

    “你干嘛亲我”林天佑嘟着嘴赌气似的说着：“就算你喜欢那个女生你也没必要像….像刚才那样啊。”

    薛浩宇感觉自己似乎被雷劈了一下，自己什么时候喜欢那个女生了？

    “我喜欢的是你！”

    林天佑笑着摆摆手说：“别开玩笑了！就算那个是我初吻，你也不必要这样开玩笑，一点都不好笑。”

    薛浩宇在心里大吼道：不好笑你还笑？

    不过还是满脸惊喜的说道：“那是你的初吻？”

    看着薛浩宇的反应，林天佑有点呆住了：“嗯嗯。”

    “太好了！”薛浩宇高兴地差点都鼓起掌来了。

    “好个毛啊，都没了！”林天佑白了他一眼，低声抱怨道。

    薛浩宇双手放在林天佑的肩上，认真的说：“天佑，我喜欢你！”

    “啊？”

    自由女神啊，我没听错吧，他说他喜欢我？幻听，绝对是幻听。

    “我-说-我-喜-欢-你！”薛浩宇一字一字的重复着。

    “呵呵…..别开玩笑了，一点都不好笑”林天佑愣了一下，尴尬地不知道该说什么好。

    “你看我像是在开玩笑吗？”

    看着薛浩宇满脸深情的样子，额…..的确不像。

    “可我是男的，你也是男的啊，你怎么可以……”

    “我喜欢你，你也喜欢我，只是刚好我们都是男的罢了。”

    “我喜欢你？”林天佑脱口而出，自己什么时候说过喜欢他了啊。

    薛浩宇洋洋得意的说：“看见没，你自己都说你喜欢我了。”

    林天佑顿时就感觉自己很无语，拜托，自己那是反问语气好不好？

    “我…….”

    “你可以选择喜欢或不喜欢我，但我只能选择喜欢或着去爱你。”

    “我不知道！”林天佑撇过自己的头，努力地克制着自己不要看上薛浩宇的目光。

    听见他这样说，薛浩宇没有半点的失望：“你是喜欢我的，先是你在我面前哭，还有刚刚的那个吻，你不讨厌对不对？那就代表你喜欢我。”

    林天佑低头回想着刚才的一幕，貌似自己真的没有很反感那个吻爱，难道自己真的喜欢他。

    “那你喜欢我哪点？”

    薛浩宇挑挑眉毛说：“然后你说你想该？”

    “看吧，你自己都说不出来！”

    “我喜欢你的小任性，喜欢你二的性格，喜欢你的小坚强，喜欢你的故作镇静…….总之，我喜欢你的一切”薛浩宇满脸幸福的说着。

    “虚伪！”林天佑嘀咕道。

    薛浩宇惊喜的问着：“那你是同意了？”

    “我…..”林天佑忽然指着上方说：“看，流星！”

    薛浩宇明显的看到眼前有一群乌鸦飞过去，还“啊啊”的叫了两声。

    接下来林天佑会不会答应呢？陌陌也不知道。陌陌现在在追一个人，一个一见钟情的人，陌陌给了自己199天的时间去追，因为不是在同一个地方，陌陌只有每天记录思念的心情，然后第199天，无论成功还是失败，陌陌都会把这记录告诉交给那个人，同时也是交给自己一份纪念，告诉自己：我曾经是如此的爱过！

    话说有没有读者会做卡通形象设计啊？会的话帮陌陌做一个吧，好吗？可以加我QQ276343053，我给你照片，鞠躬感谢！！！

 第二十五章 媳妇

    “林天佑，你老实看着我”薛大少一把把林天佑的头给转过来，双手捧着他的脸认真的看着他。

    “我……”林天佑一时紧张不知道该所什么了。

    薛大少直接忽略掉他的表情，神情的说：“林天佑，我们交往吧!”

    “嘎？”

    薛大少此时已经尽力的压着自己真正的脾气，但扔挡不住对林天佑的无语，额头流过两道黑线！

    “你是鸭子吗？”

    “你才是鸭子”林天佑不悦的回嘴道。

    看着林天佑可爱的样子，薛大少无奈地笑了笑，宠溺的说：“好好，我是鸭子，我们在一起好不好？”

    “不好！”

    “为什么？”

    “因为……”林天佑趁着薛浩宇放下胳膊的瞬间跑开了，一边跑往自己的屋子，一边还喊着：“因为我还没想好！”

    薛大少双手插在腰间，摇着头笑了笑。这世界上应该只有薛大少这样的人被拒绝了还会如此高兴吧。

    晚上薛大少坐在客厅的沙发里看着电视，林天佑从房间里伸出头，可怜巴巴的喊着薛浩宇：“薛浩宇！”

    “啊？怎么了？”薛大少转过头看着他，别说林天佑这副样子到时楚楚可人。

    “我饿了！”

    “呵呵”薛大少起身朝林天佑走过去，伸出手摸了摸林天佑的头发，软软的十分舒服。拉着林天佑朝餐桌走去。

    “吃吧！”

    林天佑把目光从薛浩宇身上转到了桌子上的时候，立马兴奋起来了。桌子上好多好吃的饭菜哦。京酱肉丝、麻辣小龙虾，还有那些林天佑没见过的。

    “哇哇”林天佑见到食物的兴奋度那简直是无法形容了，不管三七二十一，一个劲地往嘴里送着去了。

    薛浩宇体贴的帮他倒了一杯水端到他跟前说：“老婆，你慢点吃！”

    “嗯”林天佑想也没想就答道，隔了两秒钟突然大声喊道：“你喊我什么？”

    “老婆啊”薛浩宇满脸迷茫的看着林天佑。

    “咳咳”林天佑被薛浩宇的这句话给呛住了，不停地咳嗽着。

    薛大少干嘛走过去拍着他的后背，并把水端给他。好不容易止住了，林天佑小脸别的透红的说：“你干嘛叫我老婆啊？”

    薛浩宇一副理所当然的样子：“那我叫你什么？媳妇吗？”

    “哎呀，你不要叫我这么恶心的称呼好不好？”林天佑抓狂道。

    “恶心吗？我感觉挺好啊！”

    “我是说我没有答应你啊”林天佑拍拍自己的额头，努力让自己保持清晰。

    “呵呵，但你喜欢我！”

    “我……”

    林天佑还没说完就被薛浩宇打断了：“看着我的眼睛！说你喜不喜欢我？”

    “我……”

    林天佑被迫与薛大少对视着，额，貌似自己还真的挺喜欢他的，看着他的眼睛里面的自己，感觉好温馨哦。

    “好吧好吧，我承认我喜欢你行了吧”林天佑最后还是妥协了。

    薛浩宇兴奋的抱起林天佑在原地转了两圈，林天佑一边挣扎着一边让薛浩宇住手：“放我下来啊你！”

    “哈哈，天佑，这种感觉真好！”薛浩宇的脸上都是掩饰不住的喜悦。

    到是林天佑满脸的不情愿，说：“但我有个前提！”

    “说！”

    “你不能把我当女生！”

    “好，媳妇！”薛浩宇心情好，当然答应喽。

    “你……”刚刚还答应自己不把自己当女生的，现在又叫自己媳妇。

    “嘿嘿，这个除外！”

    林天佑刚想说什么，接着又被对方的嘴给堵上了！

 第二十六章 同居

    晚上的时候，两个人又发生了争执，原因是这样的：

    吃完饭，林天佑一边打着嗝一边朝着自己的房间走去，酒足饭饱哼着小曲，小日子过得到时挺滋润的。

    薛大少看着林天佑的朝自己房间相反的方向走去，立马跑过去从林天佑的后面抱住他。

    林天佑以为他还是要来吻自己，于是赶忙双手捂住自己的嘴，说：“不要！”

    “啊？什么不要？”薛浩宇倒是被他弄糊涂了。

    “不要再亲了！”

    “噗，我什么时候要亲你了啊”说完还坏坏的笑道：“如果你要是想要的话，我可以满足你。”

    说完就迅速把林天佑的身子给转过来，林天佑见状更加用力气的捂住了自己的嘴巴，同时瞪大眼睛惊慌的看着薛大少。

    薛大少看着瞪大眼睛看着自己的林天佑，觉得更加可爱了，真是越看越喜欢。其实薛大少也不想想这是不是情人眼里出西施的缘故。

    原来他没想吻自己啊，真是糗大了。想到这儿林天佑的脸立马变红了，不好意思的低下了头，薛浩宇真是越看越喜欢。

    为了缓解尴尬，林天佑抬起头故作平静的说：“那你刚刚想干嘛？”

    “那个……”

    薛浩宇满脸的坏笑，肯定没什么好事。

    “天佑，你看看啊，咱们俩都在一起了，是不是也该住在一起啊？”

    林天佑想也没想就拒绝道：“不行！”

    “为什么？你不喜欢我？”薛大少挑挑眉毛问道。

    “不是！”

    “那为什么？”

    “我……不行，就是不行”林天佑也说不明白为什么会拒绝。

    “那就跟我住在一起”说完不顾着林天佑的反对就把对方朝自己的房里拉。

    林天佑挣扎着，抓着桌子不放手，同时还叫喊着：“不行啊！”

    薛大少见武力没用，只好放弃说：“那你给我一个理由！”

    “理由…..理由……”林天佑自己都搞不明白，就是感觉这样有点不合适，这会薛大少让他说理由，他哪知道啊，记得焦头烂额的。

    “你是不是感觉到别扭啊？”

    “嗯，对，就是别扭”林天佑想也没想就点头答道。

    薛浩宇捧着林天佑的脸说：“天佑，我们俩现在在一起了，虽然我们两个都是男人，但是我们毕竟在一起了啊，在一起我们就是恋人，这没什么不合适的啊！”

    貌似自己还真没有合适的理由拒绝啊，于是薛大少趁着林天佑犹豫的时候，直接把人抱了起来，这下子可没法逃脱了吧。

    把人直接扔在了床上，林天佑刚想起来，薛大少就直接扑了过来，压在了林天佑的身上，两人脸对着脸，林天佑倒是又脸红起来。

    “天佑，你知不知道你有多讨人喜欢？”薛大少语气暧昧的说着。

    林天佑慢慢感觉到薛浩宇身体的某个地方在慢慢变硬，想到那个部位，林天佑的脸变得更红了，很不好意思的说：“薛浩宇，你…..你那里顶着我了！”

    “我知道！”

    欲知后事如何，且听下回分解！哈哈……

 第二十六章 分歧

    林天佑慢慢感觉到薛浩宇身体的某个地方在慢慢变硬，想到那个部位，林天佑的脸变得更红了，很不好意思的说：“薛浩宇，你…..你那里顶着我了！”

    “我知道！”

    林天佑小声的问道：“那你可不可以先让开？”说完还扭动了一下身子，以为这样一点儿都不舒服。

    “别动！”薛浩宇突然命令道。

    林天佑瞪大眼睛看着他，以为薛大少是生了自己的气。但是薛浩宇接下来的一句话打消了他的疑虑。

    “起火了你负责啊？”

    “我……”林天佑刚想说什么，突然觉得还是不说是好，所以乖乖的闭上了嘴巴。

    而看他这幅样子，薛浩宇越看越觉得勾人，忍不住的又把自己的唇贴了上去，林天佑的眼睛瞪得老大了，不是说不那什么的吗？怎么现在又吻上了？

    而林天佑只顾着想着这个吻了，有感觉的时候，薛大少的手已经伸进了他的裤子里，正在玩弄着自己的分身。林天佑想挣扎着，但是双腿被薛浩宇给死死地压住了。

    林天佑从被封住的嘴唇中喃喃地吐出了几个字：“不行！”

    薛浩宇让自己的离开了他的唇，戏谑地说着：“不行吗？”同时，伸在自己裤子里的那只手慢慢加重了力气。

    林天佑只感觉到自己的脸是越来越红了，连耳根都是红的，薛大少也直接吻上了林天佑的脖子，嗅着林天佑那诱人的味道。

    虽然自己被薛浩宇弄得很舒服，但理智告诉自己不能这样做。林天佑用尽全身的力气，狠狠地把薛浩宇推开，然后迅速从床上站起来，整理自己的衣服。

    被推开的薛浩宇先是一愣，然后接下来苦苦的笑了笑，自嘲道：“原来都是我一个人一厢情愿！”

    看着薛浩宇那受伤的眼神，林天佑慌慌张张的摇着手说：“不是的，不是的，你听我说!”

    薛浩宇没有说话，而是用期待的眼神等待着林天佑接下来的解释。

    “我……我是没做好准备！”

    薛浩宇看见林天佑这幅内疚的样子，也没有再责怪他，只是仍是面无表情的说：“是我太心急了，没考虑到你的感受！”

    林天佑以为他还是在生自己的气，差点都急哭了：“不是，你再给我点时间，薛浩宇，你别生气好吗？”

    看见林天佑欲哭不哭的样子，薛浩宇突然就想逗他玩玩，于是接着做出一副生气地样子，转过身去不理他。

    林天佑看见薛浩宇这样，更加心急了，拉着薛浩宇的胳膊说：“薛浩宇，你给我一个月的时间好不好？”

    薛浩宇语气坚定的说：“一周！”

    “两周！”林天佑讨价还价道。

    “三天！”

    “好了好了，一周就一周”林天佑最后不情愿的说道，最终还叮嘱了一遍：“不许反悔啊！”

    “放心吧，我肯定不反悔！”

    薛浩宇见自己的奸计得逞了，脸上立马绽出了满面的笑容，林天佑越看越纳闷，才知道自己上当了，假装生气转过身去不理薛浩宇了。

    大家加陌陌的读者群吧，估计到时写肉肉部分会被和谐掉，到时陌陌会发在群共享里面：289527683

 第二十八章 遮掩

    虽然林天佑的名义上是薛浩宇请来的保姆，再说好听点最多也是管家，但是自从确定了两个人的关系之后，薛浩宇也没有再要求林天佑做什么。当然，林天佑呢，虽然觉得自己和薛浩宇已经是恋人了，但是对于自己还是挺严厉的，既然拿了人家那么多的钱，就要努力地做好工作，要不然就成了被包养，林天佑不喜欢那样的感觉。

    以前下班回家，偌大的房子也都是自己一人，空的不仅仅是房子，还有自己的心！而薛浩宇从那晚之后，每天也都是准时回家，因为心里有了奔头！偶尔回来的时候也会给林天佑带一些好吃的东西。

    林天佑并不是个矫情的人，但是每次看到薛浩宇都会有一种想依靠的感情。大概这就是恋爱的感觉吧，林天佑这样想到。

    这天因为学校有活动的原因，林天佑回到家的时候天色已经有点黑了，走到楼下的时候，看着屋里的灯已经亮了，林天佑知道薛浩宇一定在等自己回家，想到这儿，林天佑不禁加快了脚步。

    打开门，并未发现薛浩宇在客厅里，看着卧室的虚掩着的门，林天佑放轻了脚步，悄悄地推开那扇门，然后看见薛浩宇背对着自己正在玩电脑呢。林天佑突然童心大起，走过去捂住了薛浩宇的眼睛，然后加粗声音说：“猜猜我是谁啊？”

    薛浩宇并没有表现得多震惊，因为他知道只有林天佑才会这样亲切的对他。薛浩宇笑着说：“还能是谁啊，当然是我媳妇呗！”

    林天佑撇了撇嘴说：“没趣！”然后放下了手，而薛浩宇则顺势握住了它。

    “你刚刚在玩什么？”

    薛浩宇突然用手挡住了屏幕，笑了笑说：“哦，没什么。”

    林天佑看见薛浩宇遮遮掩掩的，就知道他肯定有事在瞒着自己，于是去拉开薛浩宇的胳膊。薛浩宇自然是不会轻易就让林天佑得逞的，可薛浩宇越是遮掩，林天佑越是要看，最后薛浩宇干脆直接抱住林天佑，然后直接吻过去。

    林天佑刚开始的时候还会挣扎着，但是被薛浩宇死死地抱住，又因为薛浩宇的舌头在自己的嘴里不停地搅拌着，很舒适的感觉，所以林天佑自然也句忘记了挣扎。

    而薛浩宇则抓住时机关上了窗口，林天佑发现薛浩宇在骗自己，伸腿想踹薛浩宇来着，但是被他轻易地躲过去了。薛浩宇见林天佑没打到自己，兴高采烈的对着林天佑做了个胜利的姿势。

    林天佑看见薛浩宇在挑战自己，追过去还想补上一脚，但是人家薛浩宇跑到了洗手间大喊了一声：“媳妇，我洗澡了！”于是就关上了门！

    林天佑突然好奇心又起来了，刚刚薛浩宇只是关掉了窗口，并未清除记录，林天佑打开记录的时候，面色顿时红润地愣在了那里，等到薛浩宇擦着头发出来的时候，林天佑依旧是保持着刚才的那个动作。

    “你怎么了？”薛浩宇看看林天佑，再看着电脑屏幕，顿时感觉大事不好！

    大家加陌陌的读者群吧，估计到时写肉肉部分会被和谐掉，到时陌陌会发在群共享里面：289527683

 第二十九章 结合

    “你…….这是什么？林天佑羞愧成怒的指着电脑质问着薛浩宇。网页上显示的是那些男男交还的一些技巧加上注意事项什么的。林天佑没想到薛浩宇会背着自己偷偷地查阅这些东西，虽然知道不是和别人，但心里还是感觉有点不舒服。

    “嘿嘿……媳妇！”薛浩宇乖乖的讨好道，一边说着还一边张开双手想去抱着林天佑。

    “走开，流氓”林天佑一把推开薛浩宇。

    薛浩宇不但没生气，反而加重手上的力气，抱住了林天佑，其实林天佑也没有真正的生气，就是感觉有点不舒服。

    没等林天佑再次反抗，薛浩宇就直接把人压倒在床上，卖力的狂吻着。林天佑嘴里发出呜呜的声音使薛浩宇更加兴奋起来。

    薛浩宇刚刚洗完澡出来，裸露着上身，下身围着浴巾。淡淡的沐浴露味道使林天佑开始沉迷于这疯狂的吻中。

    薛浩宇的唇离开了林天佑的嘴，渐渐朝着他的胸脯滑去。胸前的两点被薛浩宇亲吻着，从未有过酥酥的感觉传遍了全身，林天佑自然反映地推了推薛浩宇，小声地说了句：“不要！”

    薛浩宇抬起头看着林天佑，用恳求的目光说：“天佑，我等不到周末了，现在就给我好吗？”

    当初已经拒绝过他一次了，现在林天佑也不忍心再让薛浩宇失望了，默默地点了点头。薛浩宇见林天佑没有再反对，给了林天佑一个大大的微笑，接着将手伸进了林天佑的裤子里。

    #已屏蔽#

    歇息了一下，薛浩宇起身简单的帮林天佑清洗了一下，然后看着躺在自己怀里的人，在他的脸上亲了一下，满脸幸福的样子，笑着关上了灯！

    额，有读者反应两主角发展太快，其实陌陌要说的是，这篇文主要是写他们在一起后的生活，所以希望大家能够谅解一下！！

    希望大家帮忙收藏陌陌的另一本文《那时的少年》，陌陌最近在冲收藏，大伙帮帮忙。还有推荐大家去看陌陌朋友的：《洞主夫君要定你》

 第三十章 清晨

    第二天，林天佑醒来的时候外面的太阳已经升的老高了，薛浩宇不在身边，想到昨晚的事，林天佑依旧是感觉到很不好意思。刚想起床，身底立即袭来一阵疼痛感，林天佑一下子没撑住又倒在了床上。

    想到薛浩宇发泄完自己的欲望就不顾自己，林天佑就感觉到委屈。其实这只是林天佑的想法，薛浩宇帮他清理身体这些事都是在他睡着的时候做的，他当然不知道喽。

    薛浩宇进来的时候，林天佑是背对着门的，薛浩宇以为他还没有醒，放轻了脚步朝他走去。

    看见林天佑睁开眼看着阳台，薛浩宇笑了笑说：“我还以为你没有醒呢！”

    见林天佑没有搭理自己，而且面色不悦，薛浩宇关心的问：“怎么了？”

    “你说你喜欢我是不是为了…….”接下来的话林天佑不好意思说出来。

    “为了什么？”薛浩宇不解的问。

    “为了昨晚的事！”

    “噗！”薛浩宇哈哈大笑。

    林天佑见薛浩宇乐成这样，于是更加生气地说：“是不是被我说中了？”

    薛浩宇忍住笑意，捏着林天佑的鼻子说：“瞎想什么呢，我怎么会单单因为性才喜欢上你呢？我说过的，我喜欢的不是男人，而是你，只是刚好你是男生罢了！”

    听见薛浩宇这么说，林天佑心里倒是美滋滋的，不过感觉到自己怎么跟个小女生似的啊。虽然心里很高兴，但实际上却是撇撇嘴说：“谁信啊！那你说，你刚刚干嘛去了？”

    “给你买东西吃去了啊，我不是怕你饿着么”说完还对着林天佑讨好的笑了笑。

    “切！”

    “媳妇，你饿不饿？我帮你把粥端来吧”还没说完就起身往外走去。

    林天佑拉这薛浩宇的胳膊说：“别去，我不饿，就想再睡会儿！”

    “那我在陪你躺一会儿。”薛浩宇此时就跟个孩子似的兴高采烈的躺在了林天佑的身边。

    “啊，不好现在几点了？”刚刚光顾着聊天了，却忘了今天可是周五啊，还有课呢：“薛浩宇，都怪你，我迟到了，糟了糟了！”

    林天佑不顾着身上的伤痛，挣扎着要起床。薛浩宇赶紧拉他让他躺在自己的怀里，说：“没事，我帮你请过假了！”

    “真的？”

    “当然！”薛浩宇很自豪的说；

    “哦”林天佑说了一声，然后突然感觉事情有点不对：“你怎么知道我们学校我们班级我们老师的？”

    薛浩宇看见林天佑这个样子，不禁又调侃起来：“看样子精神不错么，要不然我们再做一次吧。”

    “薛浩宇，你流氓！”说完还用胳膊抵了薛浩宇一下。

    “呵呵，逗你的！我不单单知道你们学校，你们班级，你们老师，我还知道有人当初还当着全校师生的面唱喜羊羊的呢”说完薛浩宇还对着林天佑扬扬眉毛。

    林天佑指着他怒吼道：“薛浩宇，你调查我！”

    “呵呵”薛浩宇笑了笑握着林天佑指着自己的手说：“没有，当初你还记得有个人把你撞倒的吗？”

    林天佑想了想，今天要不是薛浩宇提起，恐怕自己早就忘了这件事，奇怪他怎么知道这件事，难道……

    “那个人就是你？”

    “嗯哼！”

    “薛浩宇我掐死你…..”

    “哦哦，疼，媳妇我错了！”

    …….

 第三十一章 威胁

    寒假很快就到来了，林天佑想着这么早回家也没什么事，不让再找一份工作来做，这样还能减轻妈妈的经济负担。而且住在薛浩宇这里，也不用担心学校清校的问题。其实更多的是舍不得离开薛浩宇，一想到一个多月见不到他，林天佑就感觉心里挺难受的。

    当天晚上把这件事跟薛大少说了一遍，林天佑放寒假了，薛浩宇本来也正纳闷找什么理由能够让他陪陪自己，毕竟一个月见不到，到时恐怕自己会想他想得发疯吧。

    “你别再去找其他的工作了！”

    “为什么？”林天佑现在已经和薛浩宇在交往了，自己也不好意思再拿薛浩宇给的工资了。林天佑以为薛浩宇是在担心家务的事情：“你放心好了，我不会耽误给你煮饭的事情的。”

    “不是，我不在意那些，我就是想着以后你不用担心钱的事！”

    林天佑当然明白薛浩宇的意思，但是他不希望他们两个人的感情变成一场交易，他喜欢薛浩宇不是因为他有钱，听见薛浩宇这么说，林天佑兴趣低落的说：“我不想拿你的钱！”

    “怎么会是我的钱呢？你现在是我媳妇，我的还不就是你的吗？”薛浩宇看着林天佑现在的这个神情，当然也知道对方虽然喜欢钱，但是取之有道，于是改口说：“而且之前我也有说过，你照顾我的生活，我给你工钱的啊？”

    “而且你也说了，我们已经是那种关系了，我照顾你也是应当的啊，如果我再要拿你的钱，时间久了，不禁你看不起我，就连我也看不起我自己”即使两个人把该做的事情都做了，但每次提到两个人的关系的时候，林天佑还是一副不好意思的表情。

    薛浩宇没有想到林天佑会这样想，在自己看了，自己真的是一心一意想照顾他，给他依靠：“我只是不想看见你那么辛苦！”

    “嗯，这我知道！”说到底，林天佑就是希望他和薛浩宇的感情不要跟任何利益挂上钩，只是单纯的互相喜爱。

    薛浩宇看林天佑态度如此坚决，也就没有再阻止他，但是他说：“我可以同意你打工，但你必须到我公司去！”

    其实薛浩宇这样决定也是有他自己的私心的，最起码这样能够让自己整天见到他，而且还能好好照顾他，不让他累着，不让他受欺负。

    “你公司？”林天佑惊呼道：“我不去！”

    “为什么？”

    “那还不是在拿你的钱吗？”林天佑撇撇嘴。

    薛浩宇干脆也耍赖皮地说：“你要是敢不去，我就不答应你出去工作。”

    “哼，我看你能关得住我？”林天佑扬起下巴挑衅似的看着薛浩宇。

    薛浩宇嘴角笑了笑，说：“你可以不信啊，大不了咱们就试试。大不了我可以让你一整天都睡在床上起不来……”

    “薛浩宇，你流氓！你敢？”林天佑简直是恨得咬牙切齿。

    “你要相信你老公的能力！”

    林天佑见实在是没办法跟薛浩宇说了，最后无奈地点点头，威胁似的说：“好啊，到时我就光拿钱不干活，我气死你！”

    “我乐意！”薛浩宇洋洋得意的说着，还朝着林天佑投去胜利者的眼神！

    《那时的少年》求收藏啊！！谢过各位亲了~~

 第三十二章 黑面总裁

    跟着薛浩宇去上班的第一天，林天佑就要求薛浩宇提前500米的地方让他下车，因为他不想让别人知道他和薛浩宇的关系，毕竟不是什么光荣的事情，同时也不希望大家因为这层关系给他特殊的待遇。

    薛浩宇也只是听着然后笑了笑，也并没有说什么。但是当林天佑反应过来的时候，薛浩宇都已经把车子停在了车库。

    还有几个人热情的跟薛浩宇大照顾，礼貌地说着：“薛总早上好！”这是林天佑才明白原来被薛浩宇给坑了。因为第一次来这里，林天佑当然不认识地方喽，所以就算直接把车开进车库，他也不会知道的。

    又被薛浩宇给骗了，林天佑逮着薛浩宇，做样子踹了薛浩宇两脚以示自己的不满意。而薛浩宇看见他，也只是笑了笑，任何跟对待孩子似的推着他的头，把他往前赶。

    “喂喂，你们知道吗？咱们总裁今天开车载着一个小帅哥来的！”

    “你们知道吗？咱们总裁载着他的弟弟来的，他的弟弟跟总裁一样帅！”

    “告诉你们一个特大消息，薛总今天带着一个男的来，那表情，疼爱的都没法说!”

    ……

    刚走进办公室，林天佑就听到这些话穿了，虽然是用窃窃私语的语气，但音量那么大，聋子才听不到。林天佑在心里对着他们不知投去了多少白眼，不过他们说自己帅这倒是真的，可见他们还是挺诚实的。林天佑窃喜中。

    再说说薛浩宇，听见别人说自己对林天佑疼爱，这点让他很高兴，毕竟媳妇都是用来疼得，这说明自己做的很到位嘛。

    “咳咳！”

    大家听到声音回头看了一眼，立马吓得魂飞魄散，赶忙回到自己的位置，有活的做活，没活的装做活，有几个胆大的女的才敢用余光偷偷地打量着薛浩宇的表情。

    “这个……”

    薛浩宇刚想开口说话，那边一个女的就吓得一下子没握住水杯，然后水杯就光荣的摔在了地上，薛浩宇还没说什么呢，那女的就干嘛站起来一个劲的鞠躬道歉说：“总裁，我不是故意的，对不起，总裁，对不起……”

    在座的其他人也都粉粉的向那个女的投去同情的目光。看到刚才大家见到薛浩宇的反应，再看看现在的这个女的这样，林天佑不禁在心里嘀咕道：“薛浩宇，你到底是有多黑脸啊。”

    而薛浩宇就跟听到了林天佑的心里话似的，对着林天佑似笑非笑的看了看。自己总想把最好的一面展现在心爱的人面前，于是就对着那女的摆摆手说：“别紧张，收拾干净就好了！”

    这才是真正让大伙掉下巴的表现啊，一向严肃，整天铁着脸面无表情的总裁，他有洁癖全公司谁不知道啊，今天居然犯这样的错都没计较，要是搁在平常，早就怒吼了吧。他们大概都在腹议道：“惨了，暴风雨前的宁静！今天不会又要加班吧。”

    看着大伙一张张欲哭无泪的脸，林天佑突然忍不住笑了起来，接着自己引来无数目光，有责怪，有好奇，更多的是同情。林天佑自知不该，赶忙低下头一副认错的样子，但他不仔细想想，这里除了薛浩宇之外，还有谁敢责怪他呢？当然，前提是大家知道他和薛浩宇的关系以后。

    《那时的少年》求收藏啊，亲们！

 第三十三章 萌萌正太

    总裁居然没有责怪这小子，大伙真的是想不通，难道自己的猜测是真的？这小子真的是总裁的弟弟？看样子也不像啊。

    “你过来”薛浩宇对着其中一个人招招手。

    那个人立即低着头弯着腰跑过来，还十分有礼貌地说：“总裁，请问您有什么吩咐？”

    薛浩宇回头看了一眼林天佑，眼角有一丝的笑意，当再次转过头看着那个人的时候，又是那一幅冷冰冰的面孔：“你带他去办理一下手续，这一个月内就安排他做我的秘书！”

    那人迟疑了一下，然后很小心地问道：“那……那王秘书怎么办？”

    薛浩宇不怒自威的挑了挑眉：“我有两个秘书很奇怪吗？”

    “不奇怪，一点儿也不奇怪，这是应该的”那人吓得连声说道。

    薛浩宇看了一眼眼前的人，然后在林天佑耳边用两个人能听到的声音说：“我在楼上等你。”然后转身离开，同时还传来冷冰冰的声音：“半小时内把人带到我办公室。”

    “是”那个看着薛浩宇的背影，赶忙用手擦擦额头的汗而办公室的其他人，也都长长的呼出了一口气。

    “你还好吧？”林天佑上前关心道。

    “没事，没事”那人拍拍心脏说，然后自我介绍说：“我姓张，是这里的主任。”

    林天佑赶忙打招呼说：“张主任好！”

    “嗯嗯，小伙子有前途”张主任说着挺直了腰杆，还一副很欣赏的表情拍了拍林天佑的肩膀，然后指着旁边的一个员工说：“小白，你带他去办手续！”

    “噗，小白！这是在骂人吗？”林天佑又开始在心里瞎想着。

    “是！”

    林天佑看着那个张主任所谓的小白，在心里不停地呐喊着：“哇哇，萌正太！”

    跟自己差不多的年纪，白白的皮肤，长长的睫毛下是大大的眼睛，光是眼睛差不多就占据了一半的脸，额，不过他的脸也足够小的啊！小小的鼻子，薄薄的嘴唇，170左右的身高，即使是穿着厚厚的羽绒服，也不难看出来他瘦瘦的身材。

    “要不要这么萌啊”林天佑在心里感叹道。

    “你好，我叫白培杰！”正太走到林天佑的面前友好的说道。

    “哦哦”林天佑刚刚看得入神，这会才刚刚反应过来，努力地让自己看起来不那么反常：“呵呵，你好，我就林天佑。”

    “走，我带你去办理手续去”白培杰说着就转身在前面带着路。

    林天佑在后面打量着他，虽然自己不是同志，但是对于可爱的东西自己还是会忍不住的去喜欢。

    “那个白……”林天佑一时不知道该怎么称呼人家，要是叫白培杰，那样多不礼貌，若是直接叫培杰，貌似人家和自己也没那么熟。

    白培杰似乎明白了林天佑的意思，笑着说道：“你就叫我培杰吧，我呢也就叫你天佑，怎么样？反正我不喜欢他们叫我小白，嘿嘿，原因你懂得”说完还对着林天佑做了一张鬼脸！

    “呵呵”林天佑没想到对方这么随和，于是就接着问道：“那个，我可以问问你几岁了吗？”

    “21！”

    “啊？”林天佑都不敢相信，言情的这个人居然21了，自己19岁，顶多也就20，他居然会比自己还大，我去！

    “呵呵，是不是看着不像啊？”

    林天佑赶忙点点头说：“一点都不像！”

    “我觉得也不像，马上就22了。”

    耍人玩呢是吧？

 第三十四章 十八楼

    白培杰在旁边陪着林天佑办手续，突然问道：“你和总裁貌似很熟吧？”

    是啊，很熟，都熟到床上了，能不熟吗？

    “还好吧，怎么了？”林天佑转过头疑惑的问。

    白培杰笑了笑说：“薛总面对我们这些员工的时候，永远是一副庄重严肃，不苟言笑的意思，要是我们做错一点事，即使不被惩罚，单是看他那冷冰冰的眼神都会吓个半死，所以在他面前没人敢出声，但是刚刚他却没有对你发脾气，所以我就想问问的。”

    “哦，呵呵……”林天佑不知道该怎么解释，尴尬地笑了笑。

    听他这么一说，薛浩宇对自己真的是挺好的。第一次见面的时候，薛浩宇也是一副冷冰冰的态度，然后不知不觉中就被他帮了很多次，也不知不觉中，他面对自己也挂上了笑容。虽然认识的时间不长，但是还是能够感觉到他对自己的那份情谊。而他的微笑只是留给自己一个人的，想到这儿，林天佑傻傻地笑着。

    白培杰和那个帮忙办手续的员用看UFO的眼神来看着林天佑，不明白他笑什么。

    “喂喂，你怎么了？”白培杰轻轻地推了推林天佑的肩膀。

    林天佑一下子回过神了，感觉到了自己的失态，不好意思的说：“没事，饿了！”

    “噗，这理由能不能再勉强点儿”白培杰无奈地摇了摇头。

    其实不单单是觉得白培杰额相貌很讨人喜欢，就连性格也很不错，给人的感觉就是那一沐春风，是跟昊天、张子聪他们那几个损友不一样的感觉。

    “那个，培杰，我们可不可以交个朋友啊？”林天佑说的时候，心里一直在默念道：千万别拒绝，千万别拒绝，那样子会很没面子！

    “当然”白培杰满面笑容的说着，然后弯下腰在林天佑的耳边说了一句话：“而且，我发现咱们俩其实都挺二的！哈哈~~”

    被人家当面说二，这真有点难为情，不过林天佑一直希望能找个人陪自己一起犯二。薛浩宇虽然对自己很好，但是毕竟他的作风在那儿呢，每天能笑着对自己，林天佑就已经很满足了，指望他陪自己犯二什么的，一点儿戏都没有。

    “好了，完成了”白培杰轻松的笑了笑，然后把林天佑拉到电梯，说：“总裁的办公室就在十八楼，我就不陪你了。”

    林天佑有点着急：“为什么？我找不到啊。”

    “嘿嘿，总裁我还是少接触为妙吧，理由你知道的，电梯来了，你走吧，记住十八层啊”电梯 门刚开，白培杰就一把把林天佑推了进去，然后迅速转身跑开了。

    十八层啊，为什么听着这么恐怖呢？地狱啊，没想到薛浩宇还有这嗜好，怪不得大家都不愿去呢，林天佑不禁地嘀咕道。

    “喂，你踩到我脚了！”

    被白培杰推了一把，然后没站稳一下子撞了电梯里的人，而毕竟是自己撞到的他，而且还踩到了他的脚。林天佑赶忙道歉说：“对不起，刚才没看到！”

    陌陌已经双更喽，大伙收藏要给力啊！！大家帮帮忙收藏陌陌的《那时的少年》好不好？

 第三十五章 吵架（1）

    “喂，你踩到我脚了！”

    被白培杰推了一把，然后没站稳一下子撞了电梯里的人，而毕竟是自己撞到的他，而且还踩到了他的脚。林天佑赶忙道歉说：“对不起，刚才没看到！”

    “走路就不能长点眼睛吗？抢钱啊”那人拿起纸巾抬起脚擦鞋，同时还不忘向向林天佑投了一阵白眼。

    “喂，不就是不小心踩了你一下吗？大清早的，你有至于一大清早的就在这儿大吼大叫的吗?”林天佑一向不是个逆来顺受的人，吵架他可是最在行的。

    “你……”

    对方刚开口，就被林天佑毫不犹豫地给打断，满脸不屑的样子说：“你什么你，看你穿得衣冠楚楚的，没想到那么小气，既然实质是这样，又何必装出绅士的样子，切！”

    “我……”

    “我什么我，你还想干什么啊，得理不饶人了是吧？我就没见过你这样纠缠不清的，该道歉的我也道歉了，再纠缠下去就是你的不对”林天佑嚷道。

    “好好，我不说了，好吧”那个人无奈地笑了笑，最后举手投降说。

    就算是人家不计较了，林天佑还是送了人家一个白眼：“哼！”

    那人笑了笑。

    “哦，我手机”摸了摸兜里，突然想到自己的手机刚刚在办手续的时候还落在了那间办公室里，一想到还得回去拿，林天佑就嘟着嘴满脸的不情愿。

    那个男的看着林天佑的这副样子，脸上的笑容更加灿烂了，刚想上前跟他搭话，电梯就停了，自己要到的地方到了，无奈地摇了摇头，然后走了出去。而林天佑则要返回去拿自己的手机。

    总裁办公室内，宋立诚刚进来就满面春光的。正在办公的薛浩宇抬起头看着他得意的样子，问道：“你这是又占了哪家女儿的便宜啊？都笑的那么猥琐。”

    宋立诚双手摸了摸脸颊自言自语的说：“有这么明显吗？”然后又看着薛浩宇说：“你猜对了，不过不是女的。”

    “啊？”薛浩宇虽然喜欢林天佑，但自己并不是同志，只是喜欢的人刚好是男的而已，对于自己的朋友喜欢男的这件事，他之前确实是没有想到。不过宋立诚生活在国外，思想比国内开放，这点到时可以理解。

    没有计较薛浩宇的惊讶，宋立诚没有多加在意，满脸沉醉的说：“他很可爱，而且特别有味道！小模样十分招惹人疼！”

    薛浩宇实在是看不下去宋立诚的那副猥琐样，拿起身边的一本书就丢过去：“行了，多大人了，还玩纯情呢，说说是怎么回事。”

    “嘿嘿”宋立诚接过薛浩宇丢过来的东西，说道：“我来找你的时候，碰见一个小孩，然后发生了一点小摩擦，然后我就觉得他挺可爱的！”

    “然后你就喜欢上了他？”薛浩宇接声问道。

    宋立诚点点头：“嗯！”

    薛浩宇脱口而出地骂了句：“贱骨头!”

    宋立诚并不生气，因为他和薛浩宇的关系本来就很好，两人互相挤兑也是常有的事：“我乐意，你就嫉妒去吧！”

 第三十六章 吵架（2）

    薛浩宇突然想到了林天佑，这么久了也该来了吧，不过自己还没有做好准备把两个人的关系告诉亲戚朋友，此刻宋立诚在这儿，薛浩宇反而期盼着林天佑能够晚点来。

    “那你知道人家叫什么吗？”薛浩宇问道。

    宋立诚摇摇头说：“不知道！”

    “那你知道人家年龄吗？”

    宋立诚摇摇头。

    “那你知道人家电话吗？”

    宋立诚摇摇头。

    “那你知道人家地址吗？”

    宋立诚依旧摇摇头说：“这些我都不知道。”

    “那你得瑟个啥啊，你既不知道人家的名字、年龄，又不知道人家的地址、电话，恐怕连人家是否单身你都不知道吧？”薛浩宇得意的说着。

    宋立诚想了想，然后很严肃的说：“虽然我不知道他的姓名、年龄、地址、电话，但是只要是我想要的，我都要得到。”

    “这点我到相信，不过万一人家有女朋友或者不喜欢男的你怎么办？”

    听到薛浩宇这么说，宋立诚立刻整理整理自己的衣领，然后弄弄自己的头发说：“任何一个男的在没有遇到让自己心动的男人之前都会说自己喜欢的是女人！”

    “哈哈…..”林天佑被逗笑了，走过去坐在沙发上说：“行了，别自恋了！”

    “我是说真的！”宋立诚满脸不服气的说。

    “好好好，我就当你是认真的，记住啊，千万别伤害人家就行”薛浩宇虽然给人的印象很冷酷，但心肠不坏。

    “放心吧”宋立诚拍拍胸脯保证道：“是男人就要好好照顾自己喜欢的人，不能让他受一点苦！”

    “呵呵！”

    “哦，对了，你怎么样？”话题忽然转到了薛浩宇的身上。

    薛浩宇不知道宋立诚指的是哪方面，低头打量着自己一眼说：“我？挺好啊”

    “我是说感情！该不会还是空窗吧？你说你啊”说着就开始打量着薛浩宇：“仪表堂堂，一表人才，那么帅，家里还那么有钱，多少姑娘都盼着能够爬上你薛总的床。混到如今却还是单身”说道这儿，宋立诚忍住笑意，小声的说：“你该是身体不会有什么毛病吧，哈哈~~”

    薛浩宇瞪大眼睛看着他说：“你要不要试试啊，我保你三天下不来床。”

    “哈哈”宋立诚笑的前仰后合，摆摆手说：“算了，薛总裁我是消受不起。”

    “得了吧你，两大男人在这儿谈论感情的事，说出去也不嫌丢人。”

    宋立诚坐正身子，拍着薛浩宇的肩膀说：“不过说真的，那个人还是你手下的人，你可一定要帮我啊。”

    “放心好了，只要不是伤天害理的事，兄弟一定会帮的！”

    “好！不过你现在应该先陪我去吃饭，我都饿了！”宋立诚拉着薛浩宇往外走。

    而薛浩宇见实在不应该推辞，但是又担心林天佑，便发了条短信给林天佑，告诉他自己要请朋友吃饭，让他先到自己的办公室等着，答应回来给他带饭。同时临走的时候还不忘跟秘书打了声招呼，说：如果要是有人来找自己，就让他进去等。

    收到短信的林天佑也并没有多想，反正薛浩宇也不在，上去找他还要等，无聊的很，还不如在这和白培杰呆一会，还能聊聊天。

 第三十七章 电梯内绑架？

    中午休息的时间到了，李天佑拒绝了白培杰共进午餐的邀请，因为薛浩宇答应他会帮他午饭回来的。不是因为薛浩宇带的东西好吃，而且自己还要坐在那儿无聊等他，但是自己不愿意辜负薛浩宇对自己的一番好意。

    跟白培杰道过别后，林天佑兴致不高的朝电梯走去，因为正值下班高峰期，等了好久电梯都没来，林天佑朝一旁撇了撇领导专用电梯。早上就被薛浩宇拉进那个电梯的，当时自己还不知道，后来还是白培杰告诉自己的。

    “薛浩宇都去吃饭了，那应该所有领导都去吃午饭去了吧”林天佑在心里嘀咕道。

    然后朝四周打量了一下，这么多人都在等着电梯，自己也不好意思明目张胆的就乘坐领导电梯啊。林天佑渐渐的挪到了一边，一边看着众人，一边偷偷的朝旁边的电梯挪动脚步。大家的注意力都在电梯上，也没几个人注意到林天佑的小动作，偶尔有人转头看向这边的时候，林天佑也就装作打量周围环境一样。

    按了电梯，然后迅速跑回人群，过了十几秒，那个电梯门开了，林天佑再次偷偷摸摸的朝那边挪去。但是电梯门开的声音那么大，那么多人的注意力都瞬间转移到这边。

    林天佑看着大家目光，不好意思的笑了笑，刚想回来就被一个人的手给拉进电梯。

    林天佑“啊”的叫了一声，脑子立即闪过“绑架”这两个字，刚想对着外面喊“救命”，自己的嘴巴就被对方用手给捂上了，电梯的门也在此刻无情的关上了。

    “惨了，惨了，薛浩宇我都被你害死了”林天佑哀怨道，连回头看那个“绑匪”的勇气都没有了。

    “我怎么了？”突然薛浩宇熟悉的声音传来。

    林天佑赶忙转过头去，满脸愤怒的看着薛浩宇：“怎么是你？”

    薛浩宇看着眼前的人，跟个发怒的小兔子似的，眼睛都能喷出火来，真是越看越可爱，忍不住摸了摸他的头发调侃道：“那你希望是谁？真的希望有人绑架你？那到时我可不会去拿钱赎你啊”

    “你还好意思说呢，要不是你我能吓成那样啊？”林天佑不高兴的说着，刚刚真的差点儿把自己吓死了。

    “哈哈”薛浩宇忍不住地笑了起来，把林天佑怀里安慰道：“你说说哪有人会像你这样没头没脑的就直接说自己被绑架了的？你也好歹看看绑匪是谁再下定论啊。”说完还轻轻地捏了捏林天佑的鼻子。

    林天佑不爽的踩了一下他的脚，仰起头一副高高在上的态度说：“怎么，还嫌我笨了啊？”

    “没没有，我哪敢啊，祖宗”薛浩宇赶忙摆摆手求饶道，被人这么突然来一下的踩到脚，是个人都会感觉到疼，这一摆手，薛浩宇才想到自己的手上还拎着东西呢，于是赶忙讨好说：“你看看，我还给您带来午饭的呢。”

    《那时的少年》、《总裁的呆萌男妻》求收藏啊，亲们，帮帮忙啊。还有欢迎加入陌陌的读者群289527683

 第三十八章 吓人

    林天佑看在薛浩宇手中拎着的外卖的份上，才不情愿的抬起了脚，同时还不忘瞥了薛浩宇一眼。

    但人家薛浩宇就是不生气，到了十八楼的时候，还弯着腰伸着胳膊做出请的姿势让林天佑先过去，而林天佑呢也毫不客气大摇大摆的走出了电梯。

    “哪个是你办公室？”林天佑在前头好不客气的问道。

    薛浩宇立马跑上前去，恭恭敬敬地指引着说：“这边这边。”

    林天佑转过头看着身边的薛浩宇，拍着他的肩膀用长者的口气说：“小伙子表现不错，再接再厉哈！”

    两个人在办公室门口的时候，经过王秘书的时候，王秘书瞪大眼睛看着林天佑。薛总裁可是很少带人回自己的办公室的，而且眼前的这人居然还大摇大摆地走在薛总裁的前面，薛总裁还亲自拎着外卖，没搞错吧。王秘书擦了擦眼睛，确定自己没有看错，嘴巴惊讶的都合不上了。

    “送两杯咖啡进来”经过王秘书的时候，薛浩宇瞬间变回了严肃的表情。

    “是”

    “别忙”王秘书刚想去茶水间，又被薛浩宇叫住了，薛浩宇看看林天佑，然后对着王秘书说：“一杯咖啡一杯奶茶！”

    “是！”

    在薛浩宇的心目中，林天佑是个十分纯真的孩子，他给自己的感觉就是甜甜纯纯的，仿佛他身上的气息都是奶香味，觉得只有奶茶才能适合他。

    林天佑进了办公室的时候，没有半点拘谨的意思。笑话，这是他家那口子的办公室，自己拘谨个屁。一屁股坐在沙发上，表情不悦地双手交叉在胸前，背靠着沙发。

    “媳妇，你饿了吧”薛浩宇可是在商场摸爬滚打过的，什么样的表情没见过，更何况林天佑的都表现的那么明显，明显的在和自己耍脾气呢。

    “看看我都给你带什么吃的来的？有糖醋排骨，糖醋里脊，糖醋鸡排”一边把饭盒取出来，一边还不忘打开介绍道。

    把筷子递给林天佑的时候，林天佑一动不动，只是瞥了薛浩宇一眼。薛浩宇愣了一下，然后笑了笑，夹了一块里脊放到林天佑的嘴巴，然后讨好的说：“来，张嘴啊，乖！”

    林天佑被薛浩宇弄得哭笑不得，自己只是想跟他玩玩，没想到却被他当成了小孩子。林天佑笑了笑，吃掉这块里脊，然后白了薛浩宇一眼，夺过筷子自己大口吃开了。

    薛浩宇看着自己的媳妇吃得香，自己也高兴啊，站起来帮着他捏着肩膀。正在吃饭被人家捏肩膀，肯定是不舒服啊，林天佑刚想说什么，办公室的门就开了。

    王秘书尴尬地站在门口，因为手里端着两杯饮料，实在是不好敲门。一向严肃的总裁现在居然会这样，我嘀亲娘啊，这太吓人了。

    薛浩宇看见有人进来，赶忙放下手坐在沙发上。王秘书都被薛浩宇盯得背后发毛了，赶忙放下手中的东西，快闪出去。林天佑在一旁看着刚才两个人的表情，忍不住的哈哈大学起来。

    双更求收藏啊，亲们，还有《那时的少年》，求收藏啊亲们

 第三十九章 无聊透顶

    “无聊死了”这已经是林天佑第好几百遍念叨了。

    说是来工作的，但是薛浩宇什么事也都不让他做，美名曰是让他呆在一旁看着自己工作。实际呢，自己在这都无聊死了。

    前几个小时或许还会有点好奇，四周瞎打量着，这边摸摸，那边碰碰的，不过就薛浩宇这样的性格，办公室的装修给人的感觉就是……额，跟他的性格一样，冷冰冰的。就这样的环境让林天佑干巴巴的在里面呆一下午？想想就要发疯。

    实在是受不了了，林天佑拍桌而起：“薛浩宇，你赶紧安排我点事做。”

    尽管在这个办公室里从未被别人拍过桌子，但是谁让这人是自己心里的呢，话说回来，除了自己的爹之外，就连自己的妈妈也不会对自己这样。薛浩宇无奈地摇了摇头笑了。

    自己看着他那无聊的呆在那儿，也想帮他解解闷，但是手上的工作今天必须就要处理掉，要说让他干活，那自己也舍不得啊。道：“天佑，呆会下班你想吃什么？”

    “什么都不想吃”林天佑赌起的说。

    还真把自己当一个吃货了？虽然自己挺喜欢吃东西的，但是实在是无聊透顶了。

    “那你先出去转转吧，明天我再给你安排点儿事情做。用不用找人陪你啊？”薛浩宇的话还没说完，林天佑就直接跑了出去。薛浩宇无奈地笑了笑，估计林天佑真的是被自己给闷坏了。然后又接着投入到自己的工作中去了。

    而林天佑呢，自己在这个地方也没几个熟人，屁颠屁颠的跑到王秘书面前热情地打招呼：“秘书姐姐。”人家王秘书抬头给了林天佑一个大大的微笑，然后又低着头忙活着自己的工作。

    看着一个个都在那忙着，合着就自己一个人在这无聊，难道这就是所谓的：忙的忙死，闲的闲死？天哪，太恐怖了！林天佑无语的拍了拍额头，还是去找白培杰玩吧，总不能让自己被无聊死吧。

    找到白培杰的时候，他还对着自己的身后乱看，倒是把林天佑弄得摸不到头脑。自己也回头看了一下，什么都没有啊。

    “总裁没跟你一块儿来啊？”

    林天佑不解的看着他：“他干嘛要跟我一块儿来啊？”

    “哦，哦没什么。”白培杰摇摇手，笑了笑，然后指着旁边的空位示意他坐下。接着两个人就开始八卦起来了。

    薛浩宇一直投入于工作当中，抬头看了一眼时间，马上就要到下班时间了，而林天佑还没有回来。收拾了一下资料，出去问了一下王秘书，得知林天佑下楼去了，打了一下手机，通了但没人接，要是搁在别人身上，薛浩宇早就生气了，但是这是谁啊，能生气吗？答案肯定是不能啊。没办法啊，只能自己下去找呗！

    出了电梯，映入眼帘的就是看见自己的媳妇和一个男的坐在一起，亲密无间啊！越看越刺眼！刚刚离开自己多长时间，这会儿倒和别的男人勾勾搭搭了！薛浩宇感觉自己的血液蹭蹭的网上蹿！

    本文和陌陌的另一本文《那时的少年》求收藏啊！！

 第四十章 奇迹

    薛浩宇大步朝着林天佑走去，人还没到，胳膊就已经把林天佑拉进了怀里，同时还瞪着满脸诧异的白培杰，恶狠狠地说：“你明天不用来上班了，你被解雇了！”

    还没等白培杰开口，林天佑就问道：“为什么？”

    完了完了，他加那口子现在都敢明目张胆地帮着那个小白脸说话了。看看那小白脸的模样，皮肤白的，都不怕刺伤了别人的眼吗？眼睛还那么大，幸好买眼镜镜片不是按照面积收费，否则能赔死你；嘴巴还那么小，真不知道喝汤的时候勺子是怎么送进嘴里的……真是越看越不顺眼。

    “你们俩刚刚是干嘛呢？”薛浩宇一副审问的态度说。

    林天佑和白培杰互相看了看一眼，然后异口同声地说道：“聊天啊！”

    “聊天？聊天至于靠的那么紧吗？”薛浩宇严肃的说。办公室的其他员工听到薛浩宇这样说，很多人都偷偷笑着，但是被薛浩宇听到的下场就是被一阵怒吼：“干什么？都不要工作了是吗？今晚加班！”

    总裁发怒，谁敢不从？一个个只能默默地哀怨着。

    林天佑在薛浩宇怀里挣扎着，对着满脸悲伤的白培杰说了句：“没事的。”就拉着薛浩宇往卫生间里走。

    “你干嘛凶人家啊？人家又没有得罪你”

    “你是不是喜欢上他了？”薛浩宇按着林天佑的肩，受伤的表情看着他说。

    林天佑笑了笑：“说什么呢，我怎么就喜欢上他了？”

    此刻的薛浩宇就跟个孩子似的有点吃醋，有点撒娇：“那你刚刚还跟他靠的那么近干嘛啊？”

    林天佑感觉自己都对他无语了，谁能想到一向面无表情的大总裁背后居然会是这副样子。

    “我们只是聊天好不好？”

    “聊天也不用靠的那么近啊”薛浩宇还是很不相信的嘀咕道。

    林天佑听到后，对着薛浩宇瞪了瞪眼睛是，双手交叉在胸前，满脸期待着薛浩宇接下来的表现。

    薛浩宇嬉皮笑脸地说：“我那不是在意你吗？”

    “嗯哼！”

    见到林天佑现在的样子，薛浩宇当然知道不能在纠缠下去了，讨好的说：“大不了以后我不那么冲动了，我也不知道为什么，一看见你和别的男人接触的那么紧密，我就控制不住我自己的情绪。”

    听到薛浩宇这么说，林天佑当然高兴啊。但是也不能不分青红皂白的就要解雇人家吧，一想到这，林天佑又来气了，指着薛浩宇的鼻子说：“那你也不能就这么冲动解雇人家啊？”

    “是是！”薛浩宇摸着鼻子说。

    想他堂堂的一个总裁，被一个小孩指着鼻子骂，恐怕要让他那群朋友看到，都要笑掉大牙吧。谁让自己喜欢他呢，薛家的男人在外都是有头有脸的人物，但回到家里，那个不是给老婆媳妇提鞋洗脚的？不过晚上可以回去好好折腾他，想到这些，薛浩宇就开心。

    “走，带你吃火锅去！”说着就把林天佑往外推着走。

    在他们走后，卫生间里出来几个人，一个个面色紧张，眼神质疑，还有几个在擦着额头的汗。但心里都是在念叨着同一句话：这薛总裁居然也有温柔？可这温柔起来，也太吓人了吧！算了吧，我还是宁愿相信这世上有外星人！

    恭喜恭喜恭喜你呀，恭喜恭喜恭喜你！除夕到喽，在这辞旧迎新之际，祝愿陌陌的读者们能够蛇年大吉，心想事成，家人身体健康！陌陌知道家人的健康对于一个人来说是非常重要的，所以真心的祝愿大家的家人能够幸福健康！也希望大家在新的一年里，可以一入既往的支持陌陌！恭喜发财，红包拿来~~

 第四十一章 格格不入

    说真的，即使林天佑敢指着薛浩宇的鼻子大骂，但是也都是在薛浩宇的包容之内的。即使是这样，林天佑不敢也不舍得真的对薛浩宇发怒，正所谓打是亲骂是爱，关键是把握那个度。

    “薛浩宇，咱们可不可以不去吃火锅啊？”坐在副驾驶位置上的林天佑讨好的冲着薛浩宇笑了笑。

    “啊？为什么？”

    “因为……”因为什么呢？说自己不想吃火锅吗？

    看着林天佑这副纠结的样子，薛浩宇笑着宠溺的摸着他的头说：“是不是不想吃这个啊？如果不想吃，那咱们就去吃其他的吧！”

    “真的？”林天佑高兴地说着。

    薛浩宇点了点头：“嗯，那你说说你想吃什么吧？”

    林天佑脱口而出：“麻辣烫！”

    薛浩宇强忍住吐血的冲动，感觉额头有汗留下来，手扶着额头，努力地让自己的心情平静。这真是奇葩啊，哪有人会舍弃火锅去吃麻辣烫的啊！

    “这……你确定？”薛浩宇怕他是头脑一时发热，不确定的问。

    “嗯，当然，就去我们学校周围的那条街去吃，那边有好多好吃的……”林天佑开始兴高采烈的介绍道。

    去学校旁边？有没有搞错？让他一个堂堂的总裁去吃路边摊，坑爹啊这是！

    林天佑看着薛浩宇的表情，以为他是不愿意去，便收起脸上的笑容问道：“你是不是不愿意去啊？没事，大不了咱们就去吃其他的吧，上次你给我带的那个糖醋里脊也很好吃，不如…….”

    薛浩宇打断林天佑的话说：“没事，咱们去吃麻辣烫，只要你喜欢，想吃什么我都带你去。”

    “嘿嘿”薛浩宇对自己真的是很好，林天佑傻傻地笑道。

    但是薛浩宇可是在心里盘算着晚上的那啥事呢，可怜的林天佑啊，还不知道自己正在被人计划晚上如何折腾呢。

    学校门口没有停车场，薛浩宇的那辆车停在一个小小的麻辣烫店铺的门口，越看越觉得不搭，来来往往的学生看到这辆车都会朝里面瞅瞅，有钱人居然也会来吃这个，难道说现在的消费观都改变了？

    刚进门，林天佑就找了张桌子，把薛浩宇按在凳子上，蹦蹦跳跳地去选菜。偶尔回头看看薛浩宇，就会发现他坐在那，邻桌的几个小女生正对着他窃窃私语呢。的确，周围都是三三两两结伴而来的学生，而薛浩宇一身西装领带的坐在那儿，跟周围的环境形成鲜明对比，很是显眼，况且他长得又很帅气，想不吸引人的眼光都难。

    林天佑回来的时候，看着薛浩宇不自然的坐在那，差点都笑喷了。其实薛浩宇本来年龄也不是很成熟，但是做总裁的人一般都是腰杆挺得特别直，一本正经的样子。刚刚要是让他换件衣服来或许会好点儿。

    新年快乐，陌陌的愿望是：新的一年里，家人能够健康快乐，然后自己呢，也能学业有成，事业感情双丰收！还有的就是希望大家能够快快乐乐的，多多支持陌陌的文，让大家的红包、道具来砸我吧！

 第四十二章 撑着了

    薛浩宇坐在这儿也不舒服，被那么多人盯着看。，刚开始的时候，感觉到自己被别人看着的时候，自己还能用冷冰冰的眼神看回去。对方是个小姑娘，看见薛浩宇也在看自己，脸顿时就羞红了。

    薛浩宇在心里咒骂道：你脸红个毛啊，是你偷看哥的！

    但随着后面进来的人越来越多，进来的人第一眼都会先盯着他看，实在是受不了，干脆不理得了。

    林天佑回来的时候，看着薛浩宇的样子强忍住笑意，说：“怎么样，被那些花痴盯着的滋味是不是很好受啊？”

    薛浩宇真的是有气又想笑的，拿起筷子轻轻地敲了一下林天佑的头。而林天佑则挤了挤鼻子，以示对他的不满。情人眼里出西施这句话真的是一点儿都不差，无论什么时候，薛浩宇看林天佑都觉得很好，很吸引人。

    而林天佑低头把自己碗里的牛肉丸夹到了薛浩宇的碗中，还说：“这个很好吃，你应该会喜欢吃！”

    因为有轻微的洁癖，薛浩宇以前根本就不会接受别人给他夹得东西。即使不会当然拒绝，也会偷偷地把饭菜搁到一边并不吃。可现在对象不同了，是林天佑，是自己喜欢的人，薛浩宇没有半丝犹豫的直接塞进了嘴里，还给了林天佑一个幸福的笑容。

    看着对方吃的那么高兴，林天佑当然也开心的大吃起来。邻桌的几个女生双手握在一起，看着眼前的这一幕，满脸花痴的样子：温柔攻，贤惠受，好温馨的画面！”幸好没流口水。

    估计这话要是被林天佑听到都要气疯了，凭什么就他薛浩宇帅气啊，贤惠那词是形容女人的，老子是男人，货真价实的男人。

    两人走出去的时候，林天佑拍拍自己的肚子，一脸满足的说：“吃饱了，真幸福！明天早饭都不用吃了！”

    “呵呵，哪有人用晚饭代替早餐的啊。”

    “有啊，我就是！撑死我了，估计明天的午饭都要省了！”林天佑捂着肚子，实在是撑的他难受。

    薛浩宇在一旁扶着他的胳膊，关心的问：“能走吗？”

    “哎哎，你扶着我点儿！”

    出了门口，刚走两步，林天佑又闻到了邻边摊位传来的味道，立即停下了脚步。薛浩宇不解的看着他：“怎么了？”

    “嘿嘿，薛浩宇~~”林天佑傻傻地笑着，有点撒娇似的拉着薛浩宇的胳膊说。

    “啊？”

    林天佑想说却又不敢说地指着那边的烧烤摊说：“嘿嘿~~嘿嘿~~我想吃那个玩意！”

    顺着他指的方向看去，然后转过头，拧着林天佑的耳朵训斥道：“你不是撑着了吗？耍我呢是吧？”

    “疼疼”林天佑求饶道。

    然后薛浩宇瞪了他一眼，松开手，其实自己也没有用力，毕竟两个人也只是闹着玩，要是把他弄疼了，心疼的可是自己！

    不是心疼钱，只是怕把他撑坏了。薛浩宇狠下心，把人跟绑架似的拉到车子前，在口袋里找钥匙的时候，看着林天佑的眼睛始终还在朝那边看，自己实在是不忍心。叹了口气，摇了摇头，然后宠溺的对着薛浩宇说：“你啊…..走吧！”

    林天佑脸上的阴霾立即烟消云散，拉着薛浩宇就朝摊子那边跑去。

 第四十三章 交欢

    两人上车的时候天已经黑了，林天佑满足地倚着座位，嘴里还哼着小曲：“正月里来是新年啊，大年初一头一天……”

    薛浩宇看着这孩子，都感觉无语了。

    车子停在车库的时候，薛浩宇拉住刚要准备下车的林天佑，林天佑回头不解的看着他。见他双眼深情的盯着自己看，林天佑就知道薛浩宇接下来准备要做什么了。刚想说：“不要…..”字都还没吐出来，就被薛浩宇的唇给封上了。

    薛浩宇熟练的用舌头撬开他的唇，然后两个舌头不停地搅拌着纠缠在了一起。与此同时，薛浩宇的另一只手已经渐渐的深入到了他的裤子里，轻轻地捏着他的分身。

    “不要…….”林天佑从嘴唇中发出了这几个字。

    薛浩宇渐渐的离开了林天佑的唇，但手依旧放在了林天佑的裆部。两个人的脸颊都是红红的。

    “天佑，你不喜欢吗？”薛浩宇用期待的目光注视着林天佑。

    即使这已经不是两人的第一次，但每当面对这种事情的时候，林天佑还是免不了一阵害羞：“不是，可不可以不要在这里？”

    薛浩宇抱着林天佑的额头亲了亲，然后在他的耳边轻轻吹了一口气，说：“你说在哪儿我们就去哪儿！”

    薛浩宇牵着林天佑的手，刚进屋就迫不及待地把人倚在门上，疯狂的亲吻着，而林天佑也没有拒绝，双手紧紧地抱着薛浩宇的腰。

    #已屏蔽#看着身下的人跟着自己同时达到高潮，薛浩宇满意的笑了笑。俯在林天佑的身上，说：“天佑，你真好！我喜欢跟你在一起的感觉！”

    林天佑也笑了笑，两人休息了一会儿，林天佑拍拍薛浩宇说：“我要去洗洗！”

    “嗯，走，我帮你！”

    还没等林天佑反应，薛浩宇就抽了出来，扶着林天佑走进浴室。没过几分钟，从里面穿出来一句咒骂：“薛浩宇，你混蛋…….哦……哦……..”

 第四十四章 清晨会议

    一晚上被折腾两次，第二天早上醒来的时候腰酸背痛的。坐起来看着还在熟睡的薛浩宇，真是越看越生气，昨晚自己都不知道什么时候在浴室里都睡着了。自己那么辛苦，他呢，反倒还在呼呼大睡。

    “起来起来！别睡了！”林天佑摇着薛浩宇的身子喊道。

    薛浩宇用手打掉林天佑的胳膊，闭着眼睛啧啧嘴：“还早呢，再睡一会儿啊，乖！”

    林天佑不耐烦的拧着薛浩宇的耳朵说：“睡你个头啊，赶紧给我起来，起来开会！”

    “疼疼！”薛浩宇不情愿地做起来，打了个哈欠，精神还没恢复，闭着眼睛嘀咕说：“开会！开会！家庭会议！”

    “从这周开始，以为一周不能超过两次！”

    薛浩宇昏昏欲睡，不解地：“什么一周不能超过两次？”

    林天佑的脸皮薄，让他说他还真不好意思直说，白了薛浩宇一眼，然后遮遮掩掩没有一点底气的说：“就是昨晚的事！”

    倒是人家薛浩宇，没有一点顾虑的说：“哦，做……什么一周两次？”薛浩宇顿时清醒过来，抓紧林天佑的手说：“不行啊，天佑啊，媳妇啊，一周两次那我还不如当和尚呢！”

    “我管你呢”林天佑一副事不关己的态度，然后躺下。

    薛浩宇也随即半躺着靠着林天佑的肩说：“一周两次的确有点太少了，要不咱们一周五次？”

    “五次？”林天佑惊呼道：“你不怕精尽人亡啊你！”

    薛浩宇立马嬉皮笑脸地说道：“你要相信你老公的实力！”

    “不行，一周两次！”林天佑才不理他那些歪理呢，被折腾的可是自己，虽然……自己也有点舒服，哎呀，想哪去了！

    “那我真的出家算了！”薛浩宇也耍起了小孩脾气。

    “那你说说，你之前是怎么过来的？”

    “这个……这个……”薛浩宇对着林天佑卖起了关子。

    自己在生意场上摸爬滚打那么多年，不是说没碰过别人，自己也没那么贞洁。不过当初也只是为了性罢了，绝对不是玩感情的人，至于那些对着自己痴迷的人，有男也有女，敢保证的是，自己没有正眼看过他们一次，

    林天佑不爽的看着薛浩宇，“哼”了一声，然后转过头背对着他。

    薛浩宇认真的说：“你放心好了，今后无论如何，我只有也只认准你一个。”

    林天佑听着这话感觉挺高兴的，但是表面还是装作不在意的样子说：“谁信呢！没准这话你还对另外一个人说过呢。”

    薛浩宇怔住了：是啊，这话虽然自己也曾跟另外一个人说过，但当时是被缠住说的。而这次是自己心甘情愿说的，这次自己是动真心的了。

    “那你是不是考虑考虑多增几次啊？”

    林天佑装模作样的想了想，然后装作很为难的样子说：“最多三次！”

    “四次怎么样？”堂堂的薛浩宇居然讨价还价。

    “最多也就三次，否则一次都没有！”林天佑威胁道。

    “好好好，就三次！再陪我睡会吧！大清早的起来折腾！”薛浩宇表示不满的接受，但是心里却在想着：现在先答应你，到时候我一定由不得你！

 第四十五章 吵架

    上午的时候，宋立诚又来到薛浩宇的公司。原本是想去找薛浩宇的，在乘电梯的时候，突然改变主意了。觉得自己直接去员工办公室转转，没准还能真的找到上次的那个人呢。

    对着电梯里的镜子美滋滋的整理了一下衣服、头发，还自恋的摆了一个自认为很帅的动作。最后更厉害的是自我赞叹道：“哎呦，这谁家的帅哥？快点领回家吧！”

    下了电梯后，在办公室里盯着每个员工看了一遍，弄得很多人还以为他是薛浩宇派下来监察自己工作的呢。当主任看见宋立诚的时候，连主任也不认识他。所以大家都估计着他是哪来找人的，也没多家搭理他。

    到是人家宋立诚，不由得感叹着：薛浩宇啊，表面上以为你整天一本正经的，没想到这员工净是帅哥美女啊。

    “每天都那么多工作，烦死了，烦死了！”白培杰被这两天的工作弄得焦头烂额的。

    刚起身想把资料送给领导，没想到自己的身后居然站着一个人。一下子没hold住，直接摔回了椅子上，资料也都散了一地。

    “你神经病啊你！”白培杰咒骂道。

    自我感觉良好的宋立诚，没想到自己居然被骂成神经病，当然生气啊，指着白培杰质问：“你说什么你？”

    白培杰本来就心烦意乱的，这会儿又碰见有人找茬，立马来了气。把对方的手指打开，对着宋立诚扬扬下巴说：“看来你不单单是脑子有问题，连耳朵也有问题。”

    看着眼前的这个人，小孩的样子，倒是脾气不小，不过嘛，长得倒是挺漂亮的，要不是自己先前遇到了那个人，没准自己现在还会喜欢上他呢。宋立诚甩了一下额头的刘海说：“你是不是想用这种法子来吸取我的注意力啊？”

    “哈？”白培杰张大嘴，不懂得看着眼前这个自恋的人。

    “你没机会了”宋立诚摆摆手，在他看来，白培杰也就是在邯郸学步。但他也不想想，人家白培杰怎么又可能知道他那天在电梯里发生的事呢？可怜的白培杰啊，就这样不明不白的被冠上了这种名声。

    “白痴！”白培杰白了他一眼骂道。

    宋立诚凭借着自己的身高优势，低头指着白培杰的头骂的：“你脑残！”

    白培杰当然不能人忍气吞声，立马还回去：“你脑瘫！”

    “你……”

    “行了行了，我们这儿不要工作啊”主任实在是看不下去，终于发话了，然后又指着那些看热闹的人说：“还有你们，都不要工作了吗？”

    白培杰白了宋立诚一眼，然后不情愿的蹲下来整理散落在地上的资料。宋立诚呢，就洋洋得意的站在那，腿还得意的抖着。

    收拾完资料，白培杰站起来，对着他奸笑了一下，然后狠狠地抬起脚狠狠地踩在了他的脚上，然后他就狠狠地疼了一下，大叫了一声。

    看着他那扭曲的表情，白培杰心花怒放啊，哼着小歌曲：“我有一头小毛驴，从来也不骑，有一天我心血来潮骑它去赶集….”一蹦一跳的走了。

 第四十六章 思想教育（1）

    薛浩宇正在低头认真的工作，办公室的门被一下子狠狠地推开了。接着就看见宋立诚怒气冲冲的大步走进来，然后一屁股拍在了沙发上，双手交叉在胸前，大口大口的吐气。王秘书站在门口，一脸歉意的说：“总裁，他……”

    薛浩宇知道王秘书的意思，无非是想解释是宋立诚自己要闯进来的。宋立诚对着王秘书挥挥手，示意他没事。然后走到宋立诚跟前，双手插在口袋里，笑着调侃道：“是哪个不长眼的敢惹得了宋老板啊？”

    宋立诚瞥了薛浩宇一眼说：“你还好意思说，都怪你！”

    “我？”薛浩宇指着自己笑了笑，然后不解的问道：“我怎么惹到你了？”

    宋立诚起身，用手指着薛浩宇转了一圈同时还一边说着：“你…..你说说你……”

    “嗯，我！”薛浩宇配合的点点头。

    “你说说你招的都是什么员工，一个个的脾气都那么暴，不知道的还以为他们是总裁的呢”宋立诚不爽的挥着胳膊说道。

    这也难怪，遇见第一个，把自己骂的狗血淋头；遇见第二个，直接把自己贬得一文不值。看来不仅仅是薛浩宇惹不起，就连他的手下员工也个个都有脾气。

    薛浩宇听了宋立诚的话，不仅仅没有生气，反而哈哈大笑起来。指着宋立诚说：“你是不是又遇到上次的那个人了？”

    听到薛浩宇的话，宋立诚是更加生气啊。原本指望能够再次和上次的那个人“偶遇”的，不单单是没找到那个人，还挨了一顿臭骂。偷鸡不成反蚀一把米啊，悲催啊。

    “行了，哥们，也别在意那么多！”薛浩宇拍着宋立诚的肩膀说道。

    “你必须好好教育你的员工！”

    “是是！”

    “还得让他们好好学习毛爷爷的思想，好好治治他们的暴脾气！”

    薛浩宇强忍住笑意答道：“是是！到时候我专门让人邀请你宋总来给他们好好上一课！”

    宋立诚听到薛浩宇这样说，才微微消了点气！然后对着薛浩宇说：“今天遇到的那个人是挺漂亮的，不过就是脾气太暴了！”

    “女的？”

    宋立诚白了薛浩宇一眼说：“男的！这年头都是撑同志的，异性恋都是不正常的！”

    “噗！”薛浩宇正喝着水，听了宋立诚的话，一下子没忍住直接喷了出来。奇葩啊，奇葩啊，原本以为自己家的那口子是奇葩，现在看来是自己没见识！

    对于薛浩宇的反应，宋立诚表示出严重的不满，白了他一眼然后接着又对他进行思想教育道：“难道你没听过有一位哲人曾经说过：性别不一样，怎么能够相爱吗？”

    薛浩宇用手扶着额头，另一只手在捂着自己那脆弱的小心脏。叹了一口气说：“我想知道这句话是哪位哲人说的？”

    喜欢《总裁的呆萌男妻》的亲们，一定要收藏啊....还有希望各位亲能够帮帮忙，收藏陌陌的另一篇文《那时的少年》。此外，陌陌的读者群号是：289527683，网站上被屏蔽的部分在群共享里都有发布，申请加入的时候请备注是“男妻读者”。

 第四十七章 思想教育（2）

    薛浩宇用手扶着额头，另一只手在捂着自己那脆弱的小心脏。叹了一口气说：“我想知道这句话是哪位哲人说的？”

    宋立诚人家面不改色的说：“我！”

    薛浩宇当时的那个就感觉眼前有两只乌鸦飞过，还“嘎嘎！”地叫了两声。或许自己这辈子还真是没见过这么奇葩的人。薛浩宇在心里忏悔着：天佑啊，当初我称你为奇葩，是我的鲁莽，是我的过失啊！我对不起你啊！

    “我们作为同志，无论是男男恋、男女恋、女女恋，都不能说是错误的。每一份的感情都是值得尊敬的，我们不能因为多数人是异性恋，就批判同性恋是一种变态。这是歧视，歧视是一种病！”

    薛浩宇点点头，他觉得宋立诚说得很对，每一份的感情都值得尊敬，不能歧视每一份感情！

    “或许很多人觉得同性恋是一种病，其实不是，多数的人是因为基因而造成的，是我们没法改变的。”宋立诚接着介绍道：“同志在国内或许不常见，但是在国外却是再正常不过的事情了。像丹麦、挪威、瑞典、冰岛、荷兰这些国家，同性结婚是合法的，并且同性家庭还能够享受所以和传统家庭相同的权益”

    “同性之间的感情真的能够得到法律的认可吗？”薛浩宇其实挺期待宋立诚接下来给出的答案。自己真的是喜欢林天佑的。以前虽然也喜欢过别人，也爱过别人，但远远没有此刻这种幸福感、满足感！

    “只是在国外的一些国家可以，但中国人的思想总是守旧，要是想等中国的法律同意，估计我都下辈子了！”宋立诚的口气有点像是在抱怨！

    “额！”薛浩宇的心理表示很是不满。

    “爱情是一种感觉，与性别无关！”宋立诚立马提高了嗓音，挺着胸脯，高兴的说道。

    薛浩宇笑着用手背拍着他的胸脯调侃道：“还挺自豪啊！”

    宋立诚得意的说道：“那是当然！一个男人和一个女人在一起有可能是为了传宗接代，两个男人在一起才是真爱！”

    听了宋立诚的话，薛浩宇也陷入了沉思。自己对于林天佑的喜欢是不是只是为了性呢？自己很喜欢他的笑，看着他笑，自己的心情也会跟着好！看着他被欺负，自己也会跟着挂心！看见别人靠近他，自己也会不开心。这应该就是喜欢或者是爱吧~！

    “你是不是觉得同志十分的恶心？”看见薛浩宇不说话，宋立诚以为对方是嫌弃自己同志的事实：“其实我把这件事告诉你，就说明我已经做好了心里准备！如果真的是朋友，不会因为我是同志而疏远我；如果你要是嫌恶心，那我也不会对你心存抱怨，毕竟这目前在国内只是非主流！”

    “啊？”薛浩宇没想到宋立诚会这样说，刚刚自己只是被对方的自恋行为搞的有点难以接受，况且自己喜欢的也是男人，怎么会感觉到恶心呢。薛浩宇赶忙解释道：“怎么会，兄弟终是兄弟！”其实后面还有一句：其实我喜欢的人也是男的！只不过被改成了在心里说的。

    本章有一部分借鉴于度娘！不过陌陌觉得度娘上面有一句话说的很好：爱情是一种感觉，与性别无关！感情都是值得尊重的！

 第四十八章 家的感觉

    林天佑昨天晚上被折腾的太久，今天早上薛浩宇起床的时候，林天佑孩子呼呼大睡。薛浩宇没有叫醒他，让他在家好好休息吧。反正是自己的公司，让他去公司，自己也不舍得他干活，看着他无聊自己心里也不好受，但是工作那么多，也没法丢开。

    下班的时候，林天佑打电话来告诉他，让他来的时候买点菜回来。薛浩宇才不愿意一个人跑到那边跟一群大妈奶奶挤在一块抢来抢去的，其实最关键的是，自己从来就没亲自去买过，怎么样挑选自己还真的不知道呢。

    刚进门就听见林天佑在那一边打扫房间一边唱着：

    我找不到我到不了

    你所谓的将来的美好

    我什麽都不要知不知道

    若你懂我这一秒

    我想看到我在寻找

    那所谓的爱情的美好

    我紧紧的依靠紧谨守牢

    不敢漏掉一丝一毫

    愿你看到

    ……

    每次回到家面对的不再是空落落的房子，周围也不再是冷冰冰的空气，一种暖暖的感觉在心底产生，或许这才是家的感觉。

    看着林天佑在那儿忙着，并没有在意自己回来。薛浩宇迈着缓慢的脚步，一点一点小心翼翼的走过去，然后从背后抱住了林天佑，下巴放在他的肩膀上。嗅着熟悉的味道，温和地问问：“怎么了？什么事这么高兴啊？”

    突然被人这样抱住，林天佑也有一定被吓到。薛浩宇感觉到他的身子刚刚一紧，然后当对方知道是自己的时候，有逐渐放松了。

    “啊？没什么啊？”

    “真的没什么？”薛浩宇笑着追问道，然后把林天佑的身子转过来让他面对着自己。

    林天佑呆呆地抬头看着他，一脸茫然的点点头说：“嗯，没什么啊，怎么了？”

    真是越看月可爱，薛浩宇没忍住捏着他的鼻子晃了晃，笑着说：“就是感觉我们家的天佑真是可爱！”

    听到对方有用可爱这个词来形容自己，林天佑不爽的拍掉他捏着自己鼻子的手说：“你才可爱，你全家都可爱！”

    “哈哈…..”

    林天佑没理会薛浩宇的哈哈大笑，盯着他的后面看了半天。看见他朝后面看，薛浩宇也回头瞅了瞅，不解的问：“怎么了？在找什么？”

    “我让你买的菜呢？”

    “哦，我没买！”

    薛浩宇觉得这没什么啊，便轻轻松松的说了出来。倒是引来林天佑的一阵惊呼：“什么，你没买？我不是告诉你让你去买的吗？”

    “嘿嘿，媳妇别生气！”薛浩宇又开始卖乖了，媳妇一生气，后果很严重！

    “那你说说晚上咱们吃什么？”

    “出去吃呗！”

    “出去吃？你是不是感觉我做的菜难吃？”

    薛浩宇赶忙摇头否认道：“没有，绝对没有！”

    “嗯？”林天佑依旧用怀疑的眼神看着薛浩宇。

    薛浩宇赶紧竖起三根手走说：“绝对没有，我保证！”

    林天佑朝薛浩宇挥挥手说：“那跟我买菜去！”

    “啊？”

    “啊什么啊，快点！”

    林天佑已经开始换鞋了，薛浩宇才不情愿的磨磨蹭蹭的拿起钥匙，跟在林天佑的后面。

    薛浩宇一边开着车，不时的还转头看着旁边的林天佑，什么话都不说，只是看一眼，然后脸上就会不自觉的出现笑容。

    “看什么啊？好好开车！”林天佑终于不耐烦的说道。

    薛浩宇对着林天佑做了个敬礼的姿势，还说道：“是！yes,sir!”然后两个人不约而同的笑了起来。

    “爱，我不记得你只会唱喜羊羊的吗？”

    又被人揭短了，林天佑内心只想撞墙。但还是装作若无其事的说：“咋了，谁告诉你我只会唱喜羊羊的？哥多才多艺，会唱的多着呢！”

    强忍住笑意问道：“嗯嗯，你多才多艺，那你现在把哪首歌唱给我听听！”

    “不行”林天佑赶忙摇摇手拒绝说：“这首歌我刚学，还不会唱呢，等我学会了就唱给你听哈！”

    薛浩宇故意做出失望的表情，说：“好吧！”

    “嘿嘿！”

    “傻样！”

    ……

    陌陌原本答应大家要多更新一章的，但后来改了，每章多更新400多字，每日两章也就相当于多更新800多字！差200字又够一章了！呵呵~~

 第四十九章 超市内

    林天佑原本想去菜市场的，但被薛浩宇以菜市场脏乱为理由拒绝了。首先自己有洁癖，打死都不愿去那个地方，其次也不愿意林天佑到那儿，而且这个时候，菜市场也该没人了吧。

    刚进超市，薛浩宇就被林天佑拉着朝着蔬菜区跑去。

    “这个，番茄可以煮汤喝，西兰花炒着吃…..”林天佑开始自言自语的说道。

    推着车走在后面的薛浩宇跑了两步，然后倾斜着身子，坏坏的笑了笑，在林天佑的耳边说：“真像个小媳妇！”

    林天佑满脸不爽的瞪着薛浩宇，对着他笑了笑，接着趁着薛浩宇不注意，抬起脚狠狠地踩在了对方的脚上。薛浩宇当时疼得“哦”的大叫了一声。

    周围的那些阿姨们都转过头，好奇地盯着他们两个看。林天佑笑了一下，赶忙扶住薛浩宇说：“哥，你的脚没事吧！都让你小心一点了！”说完还得意地对着薛浩宇眨了眨眼。

    薛浩宇刚想抬起手去脑他的脖子，一下子想到周围还有那么多的人，只能尴尬地朝着周围的人笑了笑，然后呲牙咧嘴的对着林天佑伸了伸拳头。

    “切”林天佑甩了甩头，才不搭理他呢。

    “晚上想不想吃牛肉？”林天佑指着牛肉询问着薛浩宇的意见。

    其实薛浩宇到没什么特别想吃的，只要是林天佑做的他都会喜欢吃。

    于是他想也没想就点头说：“嗯！”

    然后又看见旁边的猪肉，又接着说：“其实猪肉也挺好！要不咱们吃猪肉吧？”

    “好！”

    “别忙，好久没吃牛肉了！还是牛肉吧！”

    薛浩宇笑道：“嗯，好！我没意见！”

    “但我喜欢吃猪肉怎么办啊？”林天佑很难为情的看着跟个孩子似的趴在购物车上盯着自己看的薛浩宇，自己真的不知道该怎么决策，希望能从他那儿得到点建议。

    “哈哈，喜欢吃咱们就都买不就成了？”自己的媳妇真是可爱，薛浩宇心里想到。

    林天佑又开始嘟着嘴问：“会不会太浪费了？”

    唉呀妈呀，太可爱了吧。要不是周围这么多人，薛浩宇肯定忍不住会上前狠狠地亲他两口。但现在只能像个哥哥似的摸摸他的头，满脸宠溺的说：“怎么会，只要你喜欢！”

    “嗯，你真好！”

    “呵呵”

    薛浩宇刚想上前去，就被林天佑给拉住了胳膊，满脸不解的问：“怎么了？”

    林天佑不好意思的笑了笑，然后说：“嘿嘿，我想了想，我还是比较喜欢吃虾！”

    “额……”薛浩宇顿时感觉无语啊！

    买了很多东西，林天佑刚准备去排队结账，薛浩宇就拉着他往回走。看着林天佑满脸茫然的盯着自己看，薛浩宇说：“我不知道你喜欢吃什么，但我寻思着你这个年纪应该比较喜欢吃零食吧，所以想去买点！”

    原来是这样啊，他真好。林天佑的心里可是美滋滋的，但矜持自己还是懂得。于是装模作样的说：“要不然咱们回去吧，你看这么多的东西也挺麻烦的！”

    林天佑在想什么，薛浩宇当然一清二楚。于是自己也装作很惋惜的说：“哦，既然这样啊，那咱们就回去吧！”

    “哎哎”林天佑拉住薛浩宇，然后两个人相视而笑了一下，立刻就对了对眼神，然后心领神会，很快就明白了对方的意思。

    薛浩宇念叨：“1，2，3，走！”

    接着两人一起推着同一辆购物车往前跑去，一边跑着两人一边还发出“哈哈”的笑声。大家也都把他们当成两个疯狂的年轻人，还有很多人大约也被他们的活力感染了，都笑着看着他们俩。此刻在他们两个的心中，只剩下彼此的笑容，再也容不下其他的了。

    “这个….这个……还有这个……”林天佑两只手都用上了，恨不得把整个货架都给搬空。薛浩宇呢，则在一旁笑着看着他，时不时地帮他捡起掉在地上的那一部分。

    出了超市，两个人的还是满脸的笑容。林天佑的两只手拎了两个袋子，而薛浩宇一个人就拎了四个，但即使是这样，薛浩宇还是很快地走在了前面，林天佑气的在后面不停地对着他的背影踢腿，还不停的嚷嚷说：“薛浩宇，你给我回来！再不等我我就踹你！”。

    “来啊…..哈哈…..”

 第五十章 承诺

    回到家，林天佑在厨房里忙活开了。薛浩宇吃着番茄坐在餐桌前，朝厨房里望去，见林天佑自己在那忙得，都恨不得手脚并用，想进去帮忙。

    “帮我把酱油递过来！”听见薛浩宇进来，林天佑翻炒着锅里的菜，然后说道。

    “酱油？”

    “嗯！”

    “哦，酱油，酱油！”薛浩宇自言自语的嘀咕道，然后递给林天佑一个瓶子说：“呐，给你！”

    林天佑接过去刚想倒进锅里，不经意间看见了手中的瓶子，然后大声吼道：“薛浩宇，你给我的这是什么？”

    “醋啊！”薛浩宇满脸真诚的说道。

    林天佑深呼一口气，努力地让自己不要生气，然后指着另一个瓶子说：“那你看看那个是什么！”

    薛浩宇顺着他的手指看过去，然后拿起瓶子认真的看了一下，其他的没看到，单单看到“陈醋”两个字都愣住了，然后一脸天真的说：“你买了两瓶醋啊？”

    “你给我滚！”林天佑是忍不住了：“你好好看看，你给我的是酱油！”说完还把瓶子放在了薛浩宇的眼前。

    薛浩宇接过瓶子看了看，然后不好意思的笑道：“刚刚没看清楚，给你醋！这下子对了吧！”

    “切！”林天佑鄙视地白了他一眼：“哎呀，你一边吃去，别碍着我！”

    薛浩宇当着林天佑的面故意的咬了一大口西红柿，还津津有味的说道：“真好吃！要不要来一口？”说着就把自己咬过的那半边对着递到了林天佑的嘴边！

    “不要！”林天佑转过头。

    薛浩宇跟逗孩子似的哄着说：“来吃一口啊！”

    “不要！”

    “就一口，好不好？媳妇！”

    林天佑实在是受不了他了，然后在上面咬了一小口。

    “啊，我的菜糊了！”刚刚咽下西红柿的林天佑突然嚷道，一股糊味传来。林天佑着急的赶忙关火翻炒。

    看着林天佑的那焦急样，薛浩宇赶忙走过去问：“要帮忙吗？”

    只见林天佑看着锅里的菜，然后咬牙切齿地说：“要！”

    薛浩宇兴奋地一口吞掉手中的西红柿，擦擦手然后问：“什么？”

    林天佑看也不看他直接说道：“走开！”

    “哦”薛浩宇满脸失望的走回餐桌前，手里多了一根黄瓜，气愤的咬地“咔咔”一直响！

    林天佑把那道糊了的菜端上桌的时候，故意把它放在了薛浩宇的面前说：“这个是你的！”

    “啊？媳妇，你不能这样吧？”薛浩宇苦着脸对着林天佑说。

    林天佑才不理他那一套呢，都是因为他自己的这道菜才白费了的，不给他吃给谁吃啊？“为什么不能？”

    薛浩宇仰天长啸：“虐待啊！”

    “我乐意！谁管得着？”林天佑洋洋得意的说着。

    薛浩宇见自己申诉无效，只好乖乖的夹了一口糊掉的菜，慢吞吞的放入口中，那表情，就跟上刑场似的不情愿。吃到嘴里的时候，那家伙，那表情，就跟吃黄连似的。想吐出来吧，但是林天佑又一直盯着自己看，只要乖乖地咽下去。然后立马喝了好大一杯的水。

    “真的有那么难吃吗？”林天佑问道。

    当然了，像薛浩宇这样从小衣食无忧的人怎么能习惯吃这种糊掉的菜啊。

    看着薛浩宇的表情，林天佑站起来把菜端到自己的面前说：“那我吃吧！”

    “还是倒掉吧！吃这个会生病的！”说着就去端盘子。

    林天佑赶忙用手挡住说：“不行，倒掉多浪费了！你不知道，我小时候有的时候我妈妈生病了，当月的工资领的少，那我们家那个月就连菜都没有得吃！现在有得吃了，也不能浪费！”

    听到林天佑这样说，薛浩宇一下子愣住了，自己只知道林天佑的家不富裕，但没想到会贫困到这种地步，心里感觉特别酸。感觉眼前的这人真的很值得怜惜！也很感谢命运把他送到了自己的身边！

    “天佑！”

    “嗯？”

    薛浩宇看着林天佑，突然特别认真的说道：“我一定会好好对你的！”

 第五十一章 过去

    吃过晚饭，两人窝在沙发上看着电视。林天佑枕在薛浩宇的腿上，一边吃着薛浩宇给他买的零食，一边看着电视。而薛浩宇不停地抚摸着林天佑的头发，温馨极了！

    薛浩宇突然想到，刚刚林天佑只提到了他的妈妈，并没有提到他的爸爸，难道说他爸爸在很早前就丢弃了他们母子？薛浩宇猜想着。

    “天佑，你们家里还有哪些人？”薛浩宇玩弄着林天佑的耳朵问道。

    “就我和我妈，怎么了？”林天佑翻个身子，脸朝上看着薛浩宇说道。

    “那你爸爸呢？”

    林天佑坐起身子，语气略带伤感的说：“我没见过我爸爸，听我妈妈说他在我很小的时候就出事故离开了！然后我一直跟我妈妈生活！”

    薛浩宇没想到林天佑过去的生活会是这个样子，自己虽然口口声声说喜欢他，但却连他的过去都不了解，又何谈喜欢他呢？

    “那你们家还有没有其他的亲戚？”

    “当初我爸爸离开的时候，我姥姥和我舅舅一直劝我妈妈改嫁，我知道他们也是为了我妈妈好，但是我妈妈为了我，一直拒绝。后来我舅舅和我婶婶就鼓动我姥姥和我姥爷，他们合起伙来逼着我妈改嫁，我妈妈不同意，他们就用我来威胁她，后来我妈妈一气之下就带着我来到了这个城市。”

    说着说着林天佑的眼泪就掉了下来，薛浩宇把他揽进了自己的怀里，用手轻轻地抹掉他的眼泪。

    “从我懂事以来，我就能记得我妈妈每天晚上会特别晚回来，我们住在一个特别小的屋子里，客厅和卧室是同一间屋子。我不能和其他的孩子一样穿好看的衣服，吃好吃的东西，也不能和其他孩子一样向父母撒娇。当时每天趴在窗户向外看其他孩子和父母在一起玩的场景，我就觉得特别的羡慕！”说着说着，林天佑的脸上竟然出现了憧憬的神情。

    “我从小就学着帮我妈妈干活，邻居也都很照顾我们。有的时候我妈妈工作忙，他们就会把我叫到他们家去吃饭，我小时候穿的衣服也都是他们给的。上学以后，妈妈每天的工作更加忙了，白天要工作，傍晚下班的时候，还要卖报纸，晚上还要去大排档打工。后来我略长大了一些，也能帮着她卖报纸了！不知道是不是我特别可爱的原因，很多人都愿意买我的报纸！”

    林天佑此时还不忘开着玩笑，但他却不知道，这只会让薛浩宇更加的伤心！

    “我妈妈曾告诉我，人穷但志不能短！当时我也曾自卑过，感觉自己不配和大家一起玩，是我妈妈的鼓励才让我走去自闭的。在初中的时候，我曾经背着她偷偷地去做兼职，后来被她发现了，她就打我，打着打着就哭了！从那时起，我就没有再做兼职，而是好好学习！中考的时候分数很高，学校免去了我全部的学费！上了大学，我明白她一个人养活一个大学生有多艰难，于是我又去做了兼职，家教，服务生、发传单什么都做，最多的时候有一次同时接了3个家教！”说着说着林天佑脸上就有了微笑：“当时我就是在酒吧兼职才认识你的！说来我还应该觉得高兴呢，否则我哪有机会遇到你啊，你说是吧？”

    说完抬起头的时候，却发现薛浩宇的眼睛是红红的，林天佑努力地挤出笑容说：“呵呵，怎么了，哎呀你别多想了，你看我现在不是挺好的吗？又乐观，又……”

    还没说完，林天佑就被薛浩宇紧紧地抱在了怀里，然后就听见薛浩宇再次重复道：“天佑，相信我，我一定会好好对你的！”

    林天佑的眼睛也顿时红了，他双手环绕在薛浩宇的背上，然后幸福的笑着说：“嗯，我相信你！”

    求收藏啊，亲们!!还有的就是祝大家情人节快乐！有情人的呢，就祝愿你们终成眷属；单身的呢，就祝愿你们明年可以有人陪你们度过一个浪漫的情人节！！！

 第五十二章 晚归

    自从那晚过后，薛浩宇对林天佑的认识又更深了一步，以前只认为他是一个有些没心没肺的孩子，但现在却发现这孩子原来吃过那么多的苦，坚强的让人有些心疼！

    和林天佑在一起后，薛浩宇每日也都尽量推掉晚上的应酬，实在是推不掉的呢，也都会提前跟林天佑打过招呼，或者说亲自把他送回家然后再赶到地点。

    薛浩宇为自己做的这些，林天佑都看在眼中，记在心里！对于薛浩宇对自己的疼爱，林天佑是渐渐的沉溺于其中，自己也曾害怕过万一将来有一天薛浩宇离开了自己，那种感觉想想就感觉心如刀割般的疼痛，都感觉没法呼吸了！

    今天薛浩宇要去应酬，对方听说在商业圈也算是个大佬的人物，若是能够成功的签下这份合约，那今年的盈利将会比往年的要多上三四成！林天佑也不懂那么多，这些还是薛浩宇告诉他的，总之是笔大生意就对了！

    吃过晚饭，林天佑一个人无聊的窝在沙发上不停地按着遥控器转换着遥控器，还不时地抬头看看墙上的钟。打了十几个哈欠后，林天佑实在是撑不住了，不知不觉得就睡着了。

    薛浩宇回来的时候，看着客厅里的等还亮着，就知道林天佑一定还在等自己，于是加快了上楼的脚步。

    进屋的时候，就看见林天佑又是一个人在沙发上睡着了。自己临走的时候就叮嘱过他，要是困的话就到床上睡，自己实在是不愿意看见他孤单一个人在沙发上等自己回来的样子，不过今天回来的确实是有点晚。

    薛浩宇慢慢的朝沙发走过去，尽量不让自己发出一点声音。关上了电视，蹲下静悄悄地看着林天佑熟睡的样子，自己是又爱又心疼的！忍不住的在他的额头上亲了一下！

    或许是林天佑睡得比较浅吧，薛浩宇的唇刚刚落在林天佑的额头，他就醒了！刚睁开眼睛就看到薛浩宇的脸贴在自己的眼前，林天佑顿时感觉很羞涩，脸红红的。然后就跟逃避似的起身说：“回来了？我帮你放洗澡水去！”

    “别走”薛浩宇起身拉住了林天佑的胳膊，然后把他紧紧地抱在怀里。

    “怎么了？”林天佑以为薛浩宇又准备那啥，身体突然紧张起来。

    “回家能看见你真好！”

    林天佑放松的吐出了一口气，满脸幸福的样子：“嗯，我也是，能看见你回来我就安心了！”

    两人拥抱了许久，薛浩宇菜放开林天佑，说：“我今晚实在是太累了，随便洗一洗就好了！你先休息吧！”

    在卧室里，看着薛浩宇进了洗手间后，林天佑抬头看了看时间，已经凌晨1点了。薛浩宇怎么今天回来的这么晚啊，林天佑有点好奇，以往最晚不过10点，薛浩宇就会回来的。

    或许是对方比较难缠吧，而且薛浩宇都说了这是笔大生意，肯定要麻烦些。林天佑自我安慰道！

    陌陌这两天有点小忙，所以每章的字数还是到1000吧，过两天给大家补上！见谅~~~

 第五十三章 陌生号码

    帮着薛浩宇收起刚刚换下的衣服，突然一阵手机铃声传来！林天佑看了一眼，是个陌生的号码，但是薛浩宇正在洗澡，“哗啦啦”的水声在耳边想着，所以薛浩宇没有听到自己的手机响了。

    薛浩宇抬头看了一眼卫生间的门，然后就想着先帮着薛浩宇接了吧，就告诉对方说薛浩宇不方便接！刚刚接通，那边就传来一个年轻活泼的男生的声音：“喂，你终于接电话啦！怎么样回到家了吗？今天晚上和你玩的很开心！”

    薛浩宇那时的感觉就跟被点击了一下似的，什么都不知道了，傻傻地站在那儿，手机依旧是放在了耳旁。

    “喂喂！说话啊….还在吗？”那边的人以为这边没听到，不停地说着。

    然后接着就感觉到心被狠狠地揪了一下，然后跟逃避着什么似的想关掉手机，但双手却开始不听话的不停地颤抖着。

    薛浩宇不喜欢自己了，他喜欢上了别人，他不要自己了，林天佑的脑子里不停地出现这个想法。原来他这么晚回来是跟那个人在一起，林天佑开始感觉自己渐渐心疼的喘不过气来，他想哭但却哭不出来。

    听到里面穿了“哗啦啦”的水声，林天佑的心才稍稍的平静了一点儿。他不停地告诉自己：薛浩宇在这儿，他刚刚在拥抱自己，他前不久才说过要好好对待自己的，自己应该相信薛浩宇，他对自己很好，不让自己干活，还给自己买很多好吃的，还给自己一份轻松的工作！

    林天佑突然的想到了一个词，包养！薛浩宇不让自己干活还给自己钱，这是不是就是包养？难道自己真的只是被薛浩宇包养的一个男宠吗？林天佑用手抱着脑袋不停地摇晃着，然后努力地提醒自己要多想想薛浩宇对自己的好！

    对，他对自己很好，不顾形象的跟自己去吃路边摊；连续好几次地救了自己，给自己买好吃的，看见自己和别的女生有接触，他会生气，会吃醋，他是喜欢自己的，林天佑一遍遍的告诉自己，薛浩宇是喜欢自己的！

    “或许那个电话是一不小心打错了呢？对，是打错了的！”林天佑自言自语道，心里开始训诫自己：你怎么可以就凭一个电话就断定他不喜欢自己了呢？两个人在一起是要相互信任的。更何况他对你那么好，你居然怀疑他，一定要相信他！

    薛浩宇出来的时候，看着林天佑难看的脸色，以为他生病了，便关心的问：“怎么了？”

    “哦哦，没什么！”林天佑遮遮掩掩的说道，然后看着薛浩宇的眼睛，没错他的眼里是有自己的，想到这儿，林天佑满足的笑了笑，然后说：“我困了，我要睡觉了！”

    “嗯，早点睡吧，以后困了就不用等我了，别累着自己了！”薛浩宇叮嘱道！

    “看吧，他还是关心你的”林天佑在心里自言自语道。

    薛浩宇拿起手机准备放在床头，林天佑觉得自己应该告诉他刚刚电话的事，于是就说道：“刚刚有个电话来，你在洗澡，然后我帮你接了！”说完还用期待的眼神看着薛浩宇。

    薛浩宇打开手机看了一眼，然后想都没想就关掉了手机。

    看见他这一举动，林天佑又问：“你不要给人家回个电话吗？”

    “不要，陌生号码，应该是打错了的！”说完帮着林天佑掖了掖被子，然后低头吻了吻他的嘴唇说：“睡吧！”

    黑暗中，林天佑告诉自己，下次再也不要随随便便就怀疑薛浩宇了，他是真心喜欢自己的！

    亲们，求收藏啊，若是收藏给力的话，陌陌答应大家一定会每日三更的！求收藏~~求收藏~~

 第五十二章 再次相遇

    自从在薛浩宇的公司上班后，薛浩宇虽然不给林天佑安排职位，也不准别人给他安排工作，但并不意味着林天佑整天都要老老实实的坐在那儿啊。

    林天佑现在没事就帮王秘书送一下资料、合约什么的，其他同事不敢去见薛浩宇的时候，也都会找他帮忙把资料送给薛浩宇。刚开始的时候，薛浩宇也还是不同意林天佑做这些活的，但经不住林天佑的软磨硬泡，想想这些活也不累，也就点头答应了。

    这天，林天佑抱着一些薛浩宇刚刚处理好的文件送下楼去，刚刚到拐角的时候，突然有个高大的身影突然冒出来，林天佑躲闪不及，便被狠狠地撞了一下，人没倒只是手上拿着的文件散落了一地。

    林天佑抬头看了那人一眼，只是感觉眼熟，但想不起在哪儿见过。但林天佑哪管在哪见过他的啊，有点生气的瞪了那人一眼，然后蹲下捡着文件。

    刚刚那个人不是别人，正是宋立诚。宋立诚刚刚还准备找薛浩宇想查一下员工资料，然后找到当初踩到自己的那个人呢，谁知现在就在这遇到了。宋立诚心里那高兴劲儿啊，他还美滋滋的自认为这就是缘分啊。

    宋立诚整了整头发，然后摆了一个自认为很酷的姿势。林天佑整理好资料起身看着还在那里poos，不爽的白了他一眼，说了一句：“神经病！”头也不回地就走了!

    宋立诚哪里会就这么放弃啊，这可是自己日思夜想已久的人啊。

    宋立诚在林天佑的身后说着：“喂喂，我们上次见过面的！”

    但人家林天佑根本就不搭理他，一直往前走着，然后在电梯门前停下来，按了一下然后在那儿等着。

    “对对，就是在这个电梯内”宋立诚指着电梯说道，并没有在意林天佑的态度说：“我自我介绍下吧，我叫宋立诚，未婚，有过两段情史。25岁，身高183，体重66。偶尔喝酒吸烟，不嫖不赌，坑蒙拐骗偷更是没有！有房有车，喜欢黑白两色，有稍微的洁癖！一直在国外生活，喜欢吃西餐，但中餐也可以！现在回国就是想在这边发展，也会在这儿安定！”

    听着宋立诚兴高采烈的介绍完，然后林天佑满脸平淡的看了宋立诚一眼说：“关我什么事？”然后立马又把头转了过来。

    电梯来了，宋立诚跟着林天佑进了电梯，然后满脸期待地盯着林天佑看了许久，见对方没有一点动静，然后提醒道：“难道下面不该你介绍了吗？”

    这次林天佑看也不看他直接说：“我跟你很熟吗？”

    “我们不是朋友吗？”

    “朋友？”林天佑突然觉得很可笑，转过头面无表情的看着宋立诚说：“我跟你很熟吗？”

    宋立诚突然被噎的不知道该说什么了：“我……”

    林天佑笑了笑不再看着他。

    “那我们互相认识完不就是朋友了吗？”说完又盯着林天佑看了看，见他没有回应自己，于是不依不挠的说：“好吧，那我问你你答吧！姓名？”

    林天佑站在那儿不说话。

    “年龄？”

    ……

    “性别？”

    林天佑白了宋立诚一眼，宋立诚不好意思的摸了摸鼻子说：“哦，这个我知道！那电话号码或者家庭地址告诉我一个吧？”

    林天佑实在是不耐烦了，语气十分不好的说：“你到底有完没完啊？神经病吧你！”

    刚好电梯这个时候开了，林天佑白了宋立诚一眼，然后很不高兴地就走出去了。进来的人都好奇地盯着宋立诚看，宋立诚呢，这次知趣地也没有再跟上去，老老实实地给进来的人腾了个地方！

    推荐小说：《致命诱惑，冷少别靠近！》《那时的少年》

 第五十五章 上错花轿？

    林天佑把薛浩宇处理好的文件送过去后，刚想走，看见白培杰不知在哪刚回来，于是他走到白培杰的办公桌旁边，直接一屁股坐在了旁边。白培杰看着他面色不悦，坐下问道：“怎么了？脸色这么难看？”

    林天佑提了一口气，然后很生气地说：“刚刚遇到一个脑残，在电梯里跟我说他年龄姓名什么的，还把他喜欢吃什么都告诉了我。让我自我介绍，你说他是不是脑子有问题？”

    “呵呵，估计他是看上你了吧？”白培杰开玩笑道。

    林天佑双手交叉在胸前，接着说：“还要说做朋友，谁要跟他做朋友啊！你说说是不是脑子有问题？上来就问我电话，地址什么的。奇葩年年有，我就不明白为什么就我遇到了？你知道他离谱到哪种地步了吗？他居然问我性别。”

    白培杰被林天佑的话给逗笑了，拍着他的腿说：“好了，别生气了！是咱们公司的吗？要是的话，你直接告诉薛总，让薛总开除他不就成了吗？”

    林天佑顿时心虚起来，正所谓的说者无心听者有意。他和薛浩宇商议过暂时还是不要把他们交往的事情告诉其他人。难道是白培杰已经知道了？林天佑心里猜测着。

    “关….关薛总什么事啊？”林天佑故作镇定的说。

    倒是人家白培杰，面不改色的说：“他不是你哥吗？你被欺负了，他肯定会帮你出气的！”

    “哦,……”原来是自己想多了。，林天佑不好意思的笑了笑：“呵呵…..”

    但白培杰不知道为何他不明不白地突然傻笑起来，摸着林天佑的额头说：“生病了？”

    “你才生病了呢”林天佑打了一下白培杰的手。

    “呵呵，不过前两天我也遇到一个奇葩男呢，就在这儿！”白培杰指着自己身后的位置说。

    林天佑催促道：“快说说怎么回事！”

    白培杰简单的把那天吵架的事情说了一遍，然后只听见林天佑总结了一句：“奇葩年年有，今年特别多！”

    再说林天佑出来送资料之后，白培杰又送了一份资料上了。处理完手头的工作，刚刚喘了一口气，就听见自己办公室的们被狠狠地推开，接着就看到宋立诚气势汹汹地走进来，然后又狠狠地关上。

    薛浩宇开玩笑道：“我的门要是坏了，就找你赔啊！”

    “气死我了！气死我了！”

    “怎么了？”

    宋立诚看着薛浩宇说：“刚刚从你这儿出去的那个人是谁？”

    薛浩宇想着：之前从这儿出去的只有林天佑和那个叫白培杰的员工了，宋立诚说的刚刚从这儿出去的，那也只能是王秘书了啊。

    “我的秘书，怎么了？”

    “真的？太好了！”宋立诚一下子兴奋起来，拉着薛浩宇的胳膊说：“他叫什么？单身吗？电话是多少？”

    原来他是喜欢白培杰的啊！薛浩宇心里想到。原本薛浩宇对于一个员工的名字是不会在意的，但是林天佑跟白培杰关系好啊，林天佑经常跟他提前，久而久之他也记住了。

    薛浩宇耸了耸肩，两手一摊说：“我只知道他叫白培杰！其他的就什么都不知道了！”

    “白培杰，好名字！”薛浩宇又开始犯花痴了，然后拍着薛浩宇的肩膀说：“兄弟现在有事找你帮忙，你不会不帮吧？”

    “你想让我帮你查他的资料？”薛浩宇挑挑眉毛问。

    宋立诚半重不清的捣了他一拳说：“只要电话号码就成！”

    薛浩宇笑了笑，然后通知王秘书，几分钟后白培杰的号码就交到了薛浩宇的手中！

    宋立诚得意的笑了笑：“小样，我看你往哪跑！”

 第五十六章 好戏要上演

    宋立诚拿到号码后兴奋的跟什么似的，都激动地逮着手机亲了好几下子，只看得薛浩宇恶心地都恨不得上去踹他两脚！

    宋立诚这次吸取了上次失败的经验，改用委婉的做法，每天跟着白培杰发短信。为了避免被对方认出声音，宋立诚这次是连和他通话都不敢。刚开始的时候白培杰人家根本就不搭理他，是宋立诚自己一直说交个朋友，然后软磨硬泡，白培杰才同意的。即使是这样，白培杰也没有表现出多大的热情。

    江山易改本性难移，刚刚和白培杰聊上两天，宋立诚就忍不住了。自己什么时候这么窝囊过啊，现在为了自己真心喜欢的人自己卧薪尝胆了这么久，也该正式见面了，磨磨唧唧的可不是自己的性格啊，要是晚了一步，恐怕自己的人就被别人抢走了！宋立诚想着！

    宋立诚要请白培杰吃饭，刚开始的时候白培杰是直接拒绝了，毕竟自己跟他不是很熟，干嘛要去吃饭啊。以宋立诚的脾气，要见面最好是酒吧啊，就很有名的那个“异度空间”就成，但是要考虑到白培杰啊，感觉他的气息与酒吧不合适，而且还不能让人家感觉他轻浮。于是宋立诚很正式的把地点订在了一家餐厅。

    白培杰刚刚开始是不同意应邀的，毕竟他跟宋立诚不太熟悉，况且谁能保证对方不是坏人呢？思量许久，再加上宋立诚的一直劝说，白培杰最后还是点头同意了，但前提是允许他带朋友一起去，否则自己就不去！宋立诚想了想，这事还有自己选择的余地吗？不答应也得答应啊！

    白培杰想了想，决定还是让林天佑陪着自己一起去！打电话告诉林天佑的时候，林天佑犹豫了一下，看了一眼在自己身后抱着自己的薛浩宇，然后想听听薛浩宇的意见。见薛浩宇点头答应，于是他也就应允了白培杰的要求。

    薛浩宇当然知道白培杰所说的那个人是谁啊，但是他又坏坏的想看看宋立诚“相亲”的样子。于是就盘算着让林天佑答应着白培杰的要求，这样自己也顺便可以和自己的媳妇一起去蹭饭。要是宋立诚和白培杰他们两个人的事情成了，怎么说自己也算得上是他们俩的媒人吧。

    约定当天下班后，白培杰打电话催着林天佑赶快下来。林天佑刚想和薛浩宇说一下，就听到薛浩宇说：“你让他先去，我呆会开车载你一起去！”

    “啊？你也要去啊？”林天佑吃惊地看着薛浩宇。是陪自己的朋友去和一个陌生的朋友见面，薛浩宇也要去？他会不会太八卦了啊？林天佑心里暗想道。

    薛浩宇看出了他脸上的疑虑，搂着他的肩膀说，若有所指的说：“呆会就会有好戏看了！”

    “好戏？”

    “嗯”薛浩宇对着他挑挑眉，一副深不可测的样子。

    是啊，呆会就有好戏看了！！！

    陌陌的《那时的少年》已经完结喽，陌陌在构思第二本耽美文，预计一周后就可以在网页上看到了，大家敬请期待吧！！！有什么好的建议或者喜欢什么题材的也都要给陌陌留言评论哈！

 第五十七章 好戏开始了

    对于薛浩宇的到来，白培杰表示出极度的惊讶，嘴都张开忘记闭上了。薛浩宇看着白培杰的窘样，怎么说这也是自己兄弟未来的媳妇啊，可不能把他吓坏了。否则宋立诚会提着刀找上门来跟自己拼命的。

    薛浩宇走过去拍着他的肩调侃说：“怎么了？不欢迎我啊？”

    “呵呵”白培杰现在大脑都处于全部的紧张状态。

    “好了，好了，咱们先坐着吧”林天佑招呼道。

    他们三个人的心思是各不相同啊。林天佑的想的是：薛浩宇说的好戏究竟是什么？白培杰现在想的是：天佑啊，哥哥被你害惨了，你见过那个人见网友还得把自己家的总裁请来的？至于薛浩宇么，完全是一副看好戏的心态坐在那儿。

    “我去一下洗手间！”林天佑说了一句便起身。

    白培杰当然也不愿意在这儿独自面对自己的冷酷总裁，也赶忙起身，逃跑一般的说着：“我也去！”

    他们刚进洗手间，宋立诚就来了。薛浩宇看着宋立诚今天穿着黑色的西装，白色的衬衫，灰白色的领带，手里还拿着一束玫瑰花，刚进门就吸引了大片人的目光。

    薛浩宇深深地叹了口气，对着正四处张望的宋立诚招招手。宋立诚看见薛浩宇，赶忙跑来说：“你怎么在这儿？”

    薛浩宇笑了笑说：“我当然是来关心员工的终生大事啊！”

    “得了吧你，就你还关心员工。你还是先关心一下你的员工有没有被你夏初心脏病来吧。”说着顺势在薛浩宇身边做了下来。

    薛浩宇笑了笑并不计较，然后上下打量着宋立诚。宋立诚自恋的站起来张开双臂说：“怎么样？还可以吧？”

    “嗯，相当不错！”听到薛浩宇这样说，宋立诚高兴地跟朵花似的，但接下来的话，让他直接受到打击：“将来结婚直接就这样去得了！”

    “啊？什么意思啊？”宋立诚低头打量着自己的衣服，没感觉有什么不妥啊。

    “你穿的这么正式是准备出席亚洲会议啊，还是想去站台演讲啊，第一次见面不要给人家感觉太严肃！”接着又指着宋立诚的手中的玫瑰花说道：“还有你看看拿的这是什么？玫瑰花！他是男的啊，兄弟！没有一个男人刚开始就希望自己被像女人一样对待吧！更何况你知道人家喜不喜欢男的啊？要是不喜欢，就你这样一束玫瑰花直接送到人家面前，人家不直接吓跑才怪呢！”

    听了薛浩宇的话，宋立诚一副受伤的样子，沮丧着脸说：“那我该怎么办啊？”

    “把花扔了，衣服就这样吧”薛浩宇看着他的样子，不忍心的挥挥手说。

    宋立诚听话的把花直接送给了刚好路过的女服务生，服务生愣了一下，然后看了宋立诚一眼，脸羞红的拿着花立马跑开了。

    宋立诚指着那服务员的背影不解的问着薛浩宇：“他怎么了？”

    薛浩宇简直被他弄得哭笑不得：“你要是女的，你走在大街上有人突然给你一束花，而且还是玫瑰花，你会怎么想？”

    宋立诚思考了半天才明白薛浩宇的意思，然后直接冲着那服务生远去的背影说道：“你害羞个毛啊，哥又不是喜欢你！”

    这时，薛浩宇看见林天佑和白培杰开始回来了，碰了碰身边的宋立诚，提醒他注意形象！

    然后好戏就开始了……

 第五十八章 好戏上演（1）

    话说林天佑和白培杰回来的时候，看到宋立诚的时候，两人异口同声地冲着宋立诚吼道：“你怎么在这儿？”

    林天佑和白培杰两个人都跟宋立诚有过过节，而宋立诚认为林天佑的名字是叫白培杰，薛浩宇呢，自然不知道这其中的错乱关系，只是单纯的认为宋立诚就是喜欢白培杰的。

    林天佑和白培杰两个都不待见宋立诚，两人看见宋立诚的时候，第一眼就想离开，但及时被薛浩宇给叫住了。林天佑是当然要听薛浩宇的，至于白培杰呢，就是对于总裁的畏惧之心，才让自己老老实实的回到了座位。

    宋立诚也没有想到两个骂自己的人居然会是朋友，见到林天佑和白培杰在一起的时候，心里也是一阵惊讶。

    “小白，上次的事情是我做的不对，还希望你不要生气！”宋立诚第一次当着这么多人的面向别人道歉，所以严重的表现出自己的不好意思，一直不敢抬头！

    白培杰和林天佑都把头转向了一侧，两个人没有一个搭理宋立诚的。宋立诚等了半天没有等到对方的回应，抬头看了看林天佑，（因为他一直以为林天佑是叫白培杰），见他一直不看自己，以为他还在生自己的闷气，于是倒了一杯水端在林天佑的面前，陪着笑脸说：“上次是我不好，不过你也骂回来了，不要再生气了吧。”

    林天佑和宋立诚两人之间本来就有磨蹭，宋立诚跟自己道歉，林天佑也没有觉得不妥。既然人家都主动跟自己道歉了，而且看样子他和薛浩宇也是朋友，自己不能表现的那么小气。慢慢悠悠的接过宋立诚端来的茶，小小的喝了一口，然后闷闷不乐的放下了被子。

    见到林天佑原谅自己，宋立诚有看了一眼坐在林天佑旁边的白培杰，心想着他既然是林天佑的朋友，那自己也得道歉啊，谁让自己得罪了人家呢。宋立诚也给白培杰倒了一杯水，白培杰原来是没打算接的，但碍于自己的总裁一直在哪儿盯着自己看，还是不情愿的接了过去。然后下面的气氛就很安静了，稍微显得有点尴尬。

    薛浩宇这次是来帮自己的兄弟撑场子的，自然要想办法先打破这尴尬啊：“你和天佑是怎么认识的？”

    林天佑不满的瞪了薛浩宇一眼，接着低头扣着自己的盘子，白培杰当然也是低头不愿看宋立诚。

    宋立诚自然明白薛浩宇的意思，故意的笑了笑：“哦，呵呵，我们刚开始的时候是有点误解！有点误解！”

    “可不是误解吗？”林天佑在心里暗想着。

    “那你和小白呢？”

    宋立诚傻傻地笑了笑，然后不好意思的说：“也是误解！”

    “你小子行啊，表面看起来人模人样的，没想到也净跟小孩子闹别扭！”薛浩宇开玩笑道。

    林天佑听到薛浩宇说自己是小孩子，那说明他在宠溺自己。但白培杰就是死活都不愿意和宋立诚扯上关系。

    林天佑一边四处张望一边嘀咕道：“那个朋友怎么还不来?”

    宋立诚和薛浩宇顿时感觉无语。

    “我就是！”宋立诚尴尬地说道。

    “啊？？？”林天佑大叫了一声，然后对着白培杰问道：“就是他？”

    白培杰耸耸肩，满脸无奈地说道：“我要是早知道是他，我也不会来了。”

 第五十九章 好戏上演（2）

    白培杰也是实在的人，当着宋立诚的面毫不避讳的说出了自己的心里话。是的，要是早知道对方是宋立诚，当初自己就应该直接把他拉黑。

    薛浩宇坐在那儿面子也不好搁，于是他偷偷地发个短信给林天佑说：“要不咱们先走吧，让他们两个先聊聊！”

    林天佑看了一眼薛浩宇，薛浩宇趁机还用眼神猥琐了他一下。没到一分钟，薛浩宇就收到了林天佑的短信：“这样不好吧，小白很讨厌宋立诚的！”

    “没事啦，放心好了！”发完这条短信，薛浩宇就起身对着宋立诚说：“我们先回去了！你们俩单独聊聊！”说完就很自然的牵住了林天佑的手往外走。

    宋立诚顿时就傻眼了，怎么薛浩宇要和“白培杰”牵着手呢？他激动地一下子站了起来：“你们……”同时还指着薛浩宇和林天佑牵在一起的手惊讶的都不知道该怎么形容了，反正就是嘴巴张的很大，眼睛瞪得很大，一时间人还跟定住了似的一动不动的站在那。

    林天佑赶忙松开薛浩宇的手。刚刚两个人是很自然的牵住了对方的手，两个人也是习惯了，却忘了这是在公共场合。

    薛浩宇倒是觉得没什么，反正自己也知道宋立诚喜欢的是男人，那自己也没什么顾虑了。看着林天佑松开自己的手，薛浩宇又紧紧地握住了。对着满脸不解的林天佑温柔的笑了笑，然后牵着他走到了宋立诚的面前说：“立诚，我现在正式的跟你介绍一下，这是我的媳妇，林天佑！”

    “啊？”宋立诚现在不知道心里是何滋味，自己喜欢的这么长时间的人居然成为了自己兄弟的媳妇。

    同样吃惊地还有白培杰，他眼睛也瞪得老大来回不停地打量着林天佑和薛浩宇。

    林天佑没想到薛浩宇这么快就把和自己的关系说出来，再看看宋立诚刚刚的反应，林天佑的心里在偷偷地猜测着不知道宋立诚能不能接受这种感情。偷偷地瞪了薛浩宇一眼，责怪他为什么不跟自己商量就把事情说出来，这下糟了吧。

    薛浩宇也以为宋立诚是吃惊于自己喜欢男人的事，他笑着锤着宋立诚的胸脯说：“怎么了？就允许你喜欢男人，就不允许兄弟喜欢男人啊？”

    宋立诚刚刚从惊讶中回过神来，这，这自己要冷静，要不然和薛浩宇的兄弟也没法做了。等等，刚刚薛浩宇说他叫什么？林天佑？

    “那他叫白培杰？”宋立诚沮丧着脸指着白培杰问着薛浩宇。

    薛浩宇不解的点点头，然后说：“嗯，你不是早就知道的吗？”

    “呵呵……呵呵……”宋立诚没有再说什么，只是傻傻地笑了两声。

    林天佑满脸担忧的看着薛浩宇，然后小声地问：“他不会被咱俩的事吓坏了吧？都怪你，谁让你这么突然就告诉他的啊？”说着说着就掐了薛浩宇一下。

    “哎呦”薛浩宇喊了一句，然后揉揉刚刚被林天佑掐过的地方，说：“没事，这家伙的心理承受压力可比你想象的抢多了，算了，咱们先走吧！”说完还不忘跟白培杰和宋立诚说了句：“你们俩接着聊哈！”

    薛浩宇不说这句话还好，说完宋立诚差点就哭出来了！

    陌陌的文在言吧签约了，不会换地方了！

 第六十章 知晓

    晚上刚刚到家的时候，白培杰的电话就打来了。林天佑刚刚接通，就听见白培杰迫不及待的问：“天佑，是真的吗？”

    “什么是真的吗？”林天佑眨了两下眼睛实在是没搞懂白培杰指的是什么。

    “就是……就是薛总今天说的啊，你们俩……在一起了？”

    林天佑一时间不知道该怎么说，不知道白培杰会不会反感这种恋情。林天佑一时间没了底气。

    薛浩宇看着呆呆地站在那儿的林天佑，看着他面露难色，薛浩宇走过去问：“怎么了？”

    “是薛总的声音……噢！”电话那头的白培杰听到了薛浩宇的声音，一下子没想太多就直接说出来了，然后又是一阵恐慌，赶忙闭上了嘴！

    林天佑把薛浩宇朝一边推了推，然后对着电话干笑了两声“呵呵”，接着小心翼翼的问：“那个，你会不会感觉很别扭啊？”

    “怎么会呢，咱们俩是朋友，我喜欢你的性格，又不在意你的性向”白培杰听说的乐呵呵的。

    林天佑怎么听这话，越听越不对味呢。

    “既然是朋友，就不会因为你喜欢男生而不理你，你说对吧？”

    薛浩宇在一旁听着，然后对着林天佑说：“得！宋立诚之前也是这么说的！”

    不提宋立诚还好，一提到他，林天佑就恼火。不爽的用胳膊捣了薛浩宇一下，还外加送了他一双白眼。

    晚上躺在床上，薛浩宇在看着书，而林天佑则两只眼睛睁得老大看着天花板，但脑子里还在思量着什么。

    “薛浩宇，你有没有觉得白小杰不喜欢那个叫宋立诚的人啊？”林天佑侧过身子，双手垫在头下面看着薛浩宇。

    薛浩宇放下书，侧着头看着林天佑。此时的林天佑萌的一塌糊涂，跟个小兔子似的，薛浩宇是越看越觉得喜欢。然后摸着他软软的头发，眼神暧昧地说：“但宋立诚喜欢白培杰！”

    “啊？怎么会？”林天佑满脸质疑的看着薛浩宇。

    看来这只小兔子不仅萌，而且还呆呢。薛浩宇笑了笑，接着说：“怎么不会，你不想想如果宋立诚不喜欢白培杰，那他为什么还要约他呢？要知道宋立诚这个人他平常可是高高在上的宋老板，不会轻易地为谁折腰的。”

    “你跟他很熟吗？”

    “嗯”薛浩宇点点头：“从小一起长大，然后后来他就出国了，有三四年没见了！哎，你跟他是怎么认识的？”

    “哎呀，你别提了”不说还好，一提到跟宋立诚的过节，林天佑就来气：“当初我就是不小心踩到了他的脚，然后他就开始不依不饶了。最后被我一阵臭骂。”

    薛浩宇宠溺的捏了一下他的脸蛋：“呵呵，没想到你还会骂人啊？”

    “谁让他惹我的啊”林天佑立马趾高气昂的说，接着又开始絮叨着：“还有，你不知道他有多神经。第二次的时候，他撞到我，问我叫什么，还问我要电话号码，我欠他的啊？”

    “他问你要电话号码？”薛浩宇脸上的笑容顿时就消失了。。

    林天佑被薛浩宇这突然的变化弄得有点摸不清头脑了，呆呆地点着头说：“嗯，是啊！”

    看着薛浩宇面色凝重，林天佑推了推他的肩膀说：“你怎么了？”

    “哦…..没事！”薛浩宇对着林天佑笑了笑，然后在林天佑的额头上吻了一下子，说了句：“晚安”便转身关了灯！

    夜，静悄悄的。林天佑早就已经进入了梦想，而薛浩宇却心事重重的在黑暗中一直盯着自己枕边的人看着……

 第六十一章 你不喜欢我了！

    林天佑最近一直感觉薛浩宇经常偷偷摸摸的背着自己不知道在干什么，有时候会背着自己偷偷的不知道和谁打着电话，有一次被自己碰见了，薛浩宇还立马挂掉了，闪烁其词的跟自己说是打错了的。

    林天佑的心里一直慌慌的，不由得想到了前不久那通所谓的打错了的电话。林天佑刚开始感觉薛浩宇反常的时候，一直在自我安慰，说薛浩宇是喜欢自己的。他对自己那么好，还把自己介绍给他的朋友，劝说自己不要瞎想！

    但是在周末的时候，他出去都不带自己了。要是在以前，薛浩宇到哪去都会带上自己；可现在就算是林天佑主动要求说自己陪着他一起去，也会遭到薛浩宇的拒绝。

    虽然林天佑一直在安慰着自己，但薛浩宇的反常会越来越明显，现在甚至连正常的下班时间也不会陪着自己起回家了，林天佑的心里越来越感到不安。

    他曾想过和薛浩宇好好谈谈，但又害怕万一自己猜测的都是事实。好不容易鼓足勇气准备要和他好好谈谈，但薛浩宇一回来就说自己累了，直奔卧室！

    林天佑本来是想自己做的好一点，或许薛浩宇就会感动。于是每天早上天不亮就帮薛浩宇准备好早餐，然后会准时的叫他起床，帮他挤好牙膏，晚上在沙发上等着他回来，帮他放好洗澡水！即使是换来的是薛浩宇一个浅浅的微笑，林天佑也会觉得很值得。

    一连过了好几天，薛浩宇依旧是每天神神秘秘的。有一天深夜，林天佑迷迷糊糊地感觉口渴，便想汽车起床倒杯水喝。翻身的时候见自己的身边没有人，薛浩宇不在床上，但被窝里还是热的！

    林天佑立马清醒过来，心里顿时有一种被刀割的感觉，但努力地让自己不要乱想。稍微的平静了心情，林天佑还是起床朝着厨房走去。

    刚走到餐厅的时候，就看见厨房里有淡淡的灯光，然后就听到薛浩宇的声音：“嗯，明天我就把他带过去！嗯，是我爱人！谢谢你！”

    林天佑顿时感觉到两腿发软，没有心思再听清薛浩宇后面说的话。林天佑努力地扶着身边的桌子才没有让倒下！薛浩宇真的喜欢上了别人，他不喜欢了自己，他不要自己了！林天佑的心里始终都是这句话。

    不知道自己是怎么走会卧室的，只是这短短的几米距离林天佑把他和薛浩宇整个恋情的经过都回想了一遍！第一次见面是在礼堂，自己是尴尬的样子；然后连续两次把自己从那些人的手中救出来；两个人一起在超市里追逐……

    这一切仿佛都是昨天发生的事，但此刻对自己来说都是过眼云烟了！为什么幸福来的这么突然又走的这么匆忙？

    “你可以选择喜欢或不喜欢我，但我只能选择喜欢或着去爱你”、“我会好好对你的！”这些曾经的诺言在现实面前却显得一文不值！

    “呵呵，林天佑，你喜欢他，原来一直是你一个人的事。在他面前，你算得了什么？”林天佑自嘲道。

 第六十二章 我们分手吧

    薛浩宇回到卧室的时候，没有开灯，回到床上的时候看着自己的身旁有个人坐在那，吓了一跳。然后立马开灯，看见是林天佑坐在那儿，才放心。拍拍心脏抱怨说：“你差点吓死我了！时候不早了，赶紧睡吧！”

    林天佑听到薛浩宇抱怨的语气，心又是一阵疼痛。

    薛浩宇躺下后，见林天佑还是一动不动地坐在那，接着又发现他的脸色不太好，于是又做起来关心的问：“怎么了？是不是不舒服啊？”

    听到薛浩宇的关心，林天佑感觉到一丝稍稍的欣慰，或许自己应该给他一次解释的机会。

    “你明天是不是有事要出去啊？”

    “嗯”薛浩宇点点头，说：“怎么了？”

    林天佑的心又震了一下字，嘴唇不停地在抖动着：“那你是要和谁一起去？”林天佑的声音也在颤抖着，他现在是即期盼又害怕听到薛浩宇的答案。手在紧紧地抓紧着被子，手心里也不停地冒出了汗。

    “你不舒服吗？要不然我们去医院吧？”话还没说完，薛浩宇就起身打算穿衣服。

    林天佑一把拉住了他的胳膊，但没有看着他，眼神依旧是盯着自己的前方看，语气冰冷的说：“可以告诉我和谁一起去的吗？”

    “朋友！”薛浩宇想都没想就说出了口。

    林天佑抓着薛浩宇胳膊的手立马松开了。果然是这样，林天佑你究竟还在期盼着什么？人家都已经不要你了，你却还在期盼着。

    努力地不让自己哭出来，沉默了许久，林天佑终于开口道：“薛浩宇，我们分手吧！”

    林天佑想着，既然对方已经喜欢上别人了，那无论是谁提出分手都一样的了。但至少自己提出来还能保留自己仅有的一点尊严。

    “为什么？”薛浩宇瞪大眼睛不敢相信的看着林天佑，然后勉强地笑着说道：“你是开玩笑的对吗？”

    薛浩宇，你明明已经喜欢上别人了，为什么此刻还要装作衣服依依不舍的样子？你知不知道这样只会让我更加不舍！

    “你知道我不是在开玩笑！”林天佑不停地告诉自己要坚强。

    薛浩宇此刻已经出去发疯的状态了，两只手紧紧地握在林天佑的肩膀上，不停地摇晃着怒吼道：“你喜欢上了别人对吗？是谁？宋立诚还是白培杰？”

    薛浩宇，你喜欢上了别人现在却来倒打一耙，我在你的眼中究竟是怎样的一个位置？

    “够了！”林天佑吼了一声，然后打掉薛浩宇放在自己肩膀上的手说：“是，我喜欢上了别人！我不喜欢你了，我就是要跟你分手！”

    薛浩宇愣住了，呆呆地坐在那儿，嘴里不停地念叨着：“你喜欢上了别人，哈哈，你喜欢上了别人……”

    林天佑努力地告诉自己，不要再去想那么多了，薛浩宇已经喜欢上了别人，留着他的身边只会让自己更受伤！

    两人就一直坐在那里，薛浩宇也比之前冷静了。他没有再看林天佑，只是语气伤感的说：“在分手前，明天跟我去一个地方吧！”

    林天佑没有说话！

    躺在床上，两个人是第一次背靠背的睡着。在黑暗中，林天佑开始忍不住的哭了起来，但他努力的咬着自己的手不让自己哭出声来。即使是这样，薛浩宇还是感觉到了他身体在不停地颤抖着，这次他没有再去安慰，而是静静的听着林天佑的声音直到天亮！

    大家要Hold住啊！

 第六十三章 我爱你

    早上起床的时候，两个人的眼睛都是红红的，但两人都是在一直保持沉默。林天佑出来的时候，薛浩宇已经买好了早餐。

    “吃点早餐再去吧！”薛浩宇抬头看着林天佑！

    “嗯”林天佑没有多说什么。

    一顿早餐，两个人谁也没有说一句话，都是低着头吃着自己的食物，但谁都没有吃多少。坐在车子里的时候，薛浩宇依旧是按照往常一样帮林天佑系好安全带。这次林天佑没有拒绝，就当是最后一次的温柔吧。

    系好安全带的时候，薛浩宇看着林天佑，希望能够从他的眼中得到半分的不舍。但林天佑却把脸转向了窗外，背着薛浩宇又留下了两行泪水。

    车子一路行驶着，林天佑的心也在紧紧地悬了起来。他是在带我见他喜欢的那个人，然后当着他的面羞辱我吗？林天佑心里暗想着。刚想反悔说不去，车子就停下来了。然后就听到薛浩宇说：“到了！”

    当薛浩宇俯身想帮林天佑解开安全带的时候，被林天佑的手给推开了。薛浩宇愣了一下，然后露出了自我嘲笑的表情。

    林天佑抬头看了一眼，“海洋馆”三个打字展现在了眼前，不由得猜测着：他带自己来这里干什么？

    “进去吧！”薛浩宇对着林天佑说道。

    林天佑低着头跟在薛浩宇的身后走进了海洋馆，一路上林天佑的心里都是在七上八下的，在害怕见到薛浩宇喜欢的那个人。

    走在前面的薛浩宇突然停了下来。林天佑抬头看着薛浩宇，发现他的眼睛在盯着前面看，当时林天佑感觉到自己的心脏有着从未有过的速度在跳动着。林天佑闭着眼深呼了一口气，然后狠下心睁开了眼睛。

    但并没有看到有其他人，只见到前面摆放着一张桌子和两张椅子，桌子上整整齐齐的摆放着餐具、食物还有两杯红酒。林天佑不解的看向薛浩宇，薛浩宇只是微微地对着林天佑笑了笑，这笑容挂在疲倦的脸上竟显得那么苦涩。

    薛浩宇帮着林天佑拉开一张椅子，安排他坐下，然后自己做到了对面！林天佑还在猜测薛浩宇究竟是要做什么的时候，薛浩宇就发现了他的疑惑，于是说道：“先吃吧！”

    不知道是因为早饭刚吃过还是因为彼此都没有心情，两个人谁都没有吃多少，要是搁在情侣身上，这一定会是一顿很浪漫的午餐。海洋馆里，身边都是一群不停来回游动的鱼，还有浪漫的西餐，但是在他们身上，却……。

    当林天佑放下刀叉的时候，薛浩宇招了一下手，就有一个侍者推着送餐车过来，送上了一个蛋糕，然后就退下了！

    林天佑看了看蛋糕，然后有不解的看了看薛浩宇，薛浩宇没有说话，而是引导他往对面看去。

    只见有两个工作人员出现在视野里，他们不停地在水里游动着，周围的鱼也环绕在他们的身边，整幅画面美极了。但林天佑没有心思去欣赏它，他在想究竟哪个是薛浩宇喜欢的人，或者说两个都是？

    正当林天佑还在思考的时候，两个工作人员拉开了一副横标。林天佑揉了揉眼睛，确定自己没有看错，上面居然写着：“天佑，生日快乐！”

    今天居然是自己的生日？自己已经很久没有过过生日了，一方面是因为家里经济的原因，另一方面是因为母亲工作忙，没有时间。久而久之林天佑也就忘了自己生日这回事。

    “这个蛋糕是我亲手做的”薛浩宇的声音传来：“这段时间我一直在学习做蛋糕，就是想给你一份惊喜。没想到蛋糕这么难做，以至于忽略了你”薛浩宇表情伤感的开着玩笑，却使气氛更加伤感！

    “还有这对戒指”说着，薛浩宇从自己的口袋里拿出一个盒子，递给林天佑。

    林天佑打开的时候，两枚戒指展现在了眼前，很容易的发现这是一对，唯一不同的就是这是一对…….男戒！

    林天佑突然明白了什么，抬起头看着薛浩宇。薛浩宇笑了笑，眼睛红红的说：“这个戒指是我订做的，这也是我自己设计，然后请他们帮忙改的。原本是…….原本是想送给你当生日礼物的，我想跟你一辈子都在一起。虽然我们或许这辈子都没法结婚，但我就是想和你在一起。可……可现在没机会了！”说到这儿，薛浩宇嘴角扯出了一丝凄惨的笑容，接着令林天佑意想不到的是薛浩宇的脸颊竟然划过了眼泪。

    不是发自内心的笑，看起来居然会那么的刺眼！林天佑现在完全明白了薛浩宇一直背着自己做的是什么事了，他后悔了！后悔自己居然那么不相信他，而且还跟他说分手。或许他现在在恨自己吧！

    “可不可以给我次机会？”

    林天佑听到这句话的时候，很吃惊，应该说是惊喜，薛浩宇没有生自己的气。

    但在薛浩宇看来却是林天佑不同意自己，于是解释道：“给我一次机会，让我尝试着帮你带上戒指好吗？”

    见林天佑没有反对，薛浩宇起身拿过戒指，单膝跪地帮着林天佑戴上戒指，刚想放手的时候，又依依不舍地在上面吻了一下，然后起身说：“谢谢你给了我那段美好的时光，希望那个人能够好好对你！”

    薛浩宇唇的温度再次传来，林天佑再也忍不住了。直接扑到了薛浩宇的怀里，紧紧地抱住他，一边哭着一边说：“我没有喜欢上别人，我只喜欢你！我以为你不要我了，你整天遮遮掩掩的，我以为你喜欢上了别人！我不要别人对我好，我只要你！”

    薛浩宇的身子一怔，然后也紧紧地抱住了林天佑，说：“我这辈子只会喜欢你一个人！天佑，你知道吗，当你跟我说分手的时候，我感觉我的世界都黑了！我不敢想象以后没有你的生活，答应我，以后无论如何都不要跟我说分手，好吗？”

    “嗯”林天佑在薛浩宇的坏了点了点头。

    两个人的脸上都划过了泪水，紧紧地拥抱着对方。过了很久，薛浩宇松开林天佑，看着林天佑满脸的泪痕，宠溺的笑着帮他擦干净，然后在他耳边轻轻地说道：“我一直没有跟你说过吧。”

    “什么？”

    “我爱你！”

    ......

    林天佑又开始害羞了起来。薛浩宇就喜欢看林天佑羞涩的样子，刚想吻他，就听到林天佑喊了一句：“等一下！”

    “怎么了？”

    “嘿嘿~~”林天佑笑了笑，然后赶紧坐下大口的吃着桌子上的食物，塞得满嘴都是还不忘跟薛浩宇说：“刚刚心情不好，没吃多少，现在饿了！”

    薛浩宇无奈地摇了摇头，这就是他家的天佑，没心没肺的林天佑！

    大家不要以为到这里就结束了哈！还早着呢~~~~呵呵~~~

 第六十四章 我也爱你

    失而复得的人，只会让彼此学会更加的去珍惜对方。两个人欢欢喜喜的在海洋馆里玩了个遍，林天佑环顾着周围才发现这里只有他们两个人，便不解的问这薛浩宇：“咦，这里为什么就我们两个人？海洋馆里面不应该有很多人吗？”

    薛浩宇笑了笑，然后弯着腰捏着林天佑的鼻子，洋洋得意地说：“你才刚发现啊！这里是我一个朋友负责的，我找他帮忙他当然要同意喽！”

    “切！”林天佑表现出不以为意的态度。

    薛浩宇转过林天佑的身子，让他面对着自己，然后双手搭在他的肩膀上特别认真的说：“天佑，以后不准跟我说分手，对我有不满，有意见也要直说！你知道吗，昨晚我一整晚都没有睡，我真害怕万一有一天你会喜欢上别人……”

    一向自信满满的薛浩宇此刻竟然会表现得如此没有信心，也让林天佑的心狠狠地又震了一下，赶忙抢过薛浩宇的话说：“那谁让你不告诉我的啊！不过你放心，我这样也只有你会要我了，所以呢，我不会乱跑出去祸害别人了！”说完还对着薛浩宇做了张鬼脸，补了一句：“就专门祸害你一个！”

    “呵呵”薛浩宇幸福了笑了笑，这种感觉真好！

    但是薛浩宇并不计较，只要己能够让自己喜欢的人高兴就好。薛浩宇一边走着一边搂着林天佑问：“喜欢这里吗？”

    这次林天佑没有再打击他，眼睛从那些五彩斑斓的鱼儿的身上转到了薛浩宇这儿，然后很认真的说：“这是我第一次来海洋馆！薛浩宇，谢谢你！我很喜欢！”

    薛浩宇听见林天佑这么说，顿时感觉有戏，挑挑眉意有所指的对着林天佑说：“那你是不是也要表示一下啊？”

    林天佑当然知道薛浩宇指的是什么啊，但让他在这儿那什么，自己肯定放不开啊，即使没有其他人在这，但毕竟还有好多的鱼在这看着呢，是吧？别教坏小动物啊！

    于是只好装傻的说：“啊，表示什么啊？”说完就想走。

    但被薛浩宇一下子拉住了，并紧紧地把他围在自己和那些玻璃墙之间，嘴角露出一丝猥琐的笑容，略带威胁的说：“既然你不愿意，那只好我自己来了哦，你可要想好啊！”

    “我……”林天佑抬起头看了薛浩宇一眼，目光中略带着一丝确认的意思。

    薛浩宇对着他笑着点了点头。

    即使是知道不会有其他人来，林天佑还是不放心的朝四周看了看，然后迅速的在薛浩宇的脸颊上亲了一下，然后说：“可以了吧?”

    薛浩宇本来的意思是让林天佑与自己接吻的，但没想到林天佑会这么简单的就结束了，而且还是亲了脸颊。不过这也足够了，只要他属于自己就好！轻轻地在林天佑的唇上啄了一下，然后牵起他的手，一路朝前走去！

    其实林天佑不知道的事，这个水族馆并不是薛浩宇的朋友负责的，而是薛浩宇找了好多人才和负责人见到面。请对方吃了一顿饭，然后又送了好些礼物，并且保证不会扰乱正常的秩序，对方才肯答应，而且时间只有半天！

    不过看到了林天佑，再多的辛苦，薛浩宇感觉也是值得的！不仅仅是这样，薛浩宇中午还带着他去了动物园，晚上还去郊外放了场烟火。

    绚烂的烟火在夜空中绽放着，林天佑主动牵着薛浩宇的手说了一句：“我也爱你！”

    因为烟火绽放的声音太大，薛浩宇低着头大声问着：“你刚刚说什么？”

    林天佑当然知道薛浩宇是装的，于是转过头：“不说！”

    “哈哈”薛浩宇挠了挠林天佑的胳肢窝：“说不说？”

    林天佑一边躲着薛浩宇的手，一边哈哈大笑，他从小就怕痒，第一次和薛浩宇那啥的时候，幸好由于紧张才没笑出来，否则后果不堪设想啊！

    见林天佑不肯说，薛浩宇稍微有点不高兴的对着林天佑撇了撇嘴巴，嘀咕道：“你不说我说！”然后对着夜空喊道：“林天佑，我爱你！”

    “薛浩宇，我也爱你！”林天佑的声音也出乎意料的在自己声音后面吼了出来。

    薛浩宇深情的看着身边的人，然后紧紧地握住了他的手。即使是冬天，两个人的心里却是无比的暖和！

 第六十五章 回家的事

    春节很快就要来了，林天佑的妈妈也打电话来问他什么时候回家。林天佑这才想起原来是春节快要来了，怎么感觉这春节来得那么突然呢？

    一直都沉溺于和薛浩宇的恩爱中，林天佑这段时间真的很少联系自己的母亲！现在想想真的是挺愧疚的！这会儿要不是妈妈打电话来，恐怕他也想不到这么快就要过节了。这会儿要和薛浩宇分开一阵子，想想就难受！

    晚上躺在床上，薛浩宇在浴室里面洗澡。林天佑在想要怎么跟他说，虽然这是很常理的事，但是两个人整天如胶似漆的，这么突然就要分开了，谁都会不适应吧。

    等了半天，薛浩宇终于出来了！林天佑拍拍床对着薛浩宇说：“来来，这边来！”

    薛浩宇看着林天佑，调侃道：“怎么今天这么主动啊，等着我哈！”

    林天佑白了他一眼：“主动你个头啊！我是有事要跟你说！”

    听到林天佑这么说，薛浩宇稍微有点失望的上床，然后还嘀咕说：“什么事情啊，还要这么正式！”

    林天佑深呼了一口气，然后对着薛浩宇傻傻地笑了笑：“嘿嘿！”

    薛浩宇发现了林天佑一个特点，每次当他有事情不好意思说的时候，都会先傻傻地笑一下。这不，这次又是这样。

    “嘿嘿！”薛浩宇也学着林天佑的样子还回去。

    林天佑原本是准备挺认真的跟薛浩宇说这件事的，但却没想到他却是嬉皮笑脸的。林天佑顿时不爽的拍了拍被子，瞪着他。

    见林天佑面露不悦，薛浩宇立马严肃起来：“好吧，好吧，你说！”

    林天佑见薛浩宇服软了，立马端出一幅高高在上的样子说：“春节快要到了，你知道吧?”

    “嗯”薛浩宇点点头，然后满脸期待的盯着林天佑看：“然后呢？”

    “然后就要过春节你知道吧？”

    薛浩宇立马兴奋的开始计划着是，说：“嗯，咱们俩在一起过呗，到时我带你去……”

    林天佑一生气就拍了薛浩宇的胳膊一下，说：“过你个头啊，我要回家和我妈过！”

    薛浩宇顿时在那就不动了，脸上的笑容也慢慢僵硬了。看着薛浩宇表情的变化，林天佑以为是刚刚自己下手太重了，手忙脚乱地说：“那个……那个对不起啊，薛浩宇，我刚刚不是故意的……我…….”

    “那是不是咱们俩就得分开啊？”薛浩宇突然抬起头看着自己。

    “啊？”合着原来是在思考这个问题啊，林天佑立马也嘟着嘴不情愿的说：“当然啊，我又不想和你分开，但我又想我妈！”

    “不回去不行吗？”此时的薛浩宇竟像个跟着家长撒娇说不的孩子。

    这不废话么，林天佑凶巴巴的说：“你说呢？你想让我妈自己一个人在家过节？”

    “不是，我是说或者我们把她接过来跟我们一起过！”

    “你要吓死我妈啊？我可告诉你啊，我妈身体可不好，要是咱们俩的事情这么快就告诉他，我就掐死你”说完林天佑还做出了张牙舞爪的样子恐吓着薛浩宇。

    薛浩宇突然又有点兴奋的说：“那我去你们家吧。”

    林天佑对着薛浩宇笑了笑，然后立马本着脸说：“我回去怎么介绍你？说这是我对象？”

    “额…….”薛浩宇顿时无话可说了。

    看着薛浩宇受伤的样子，林天佑摸着他的头发说：“大不了哥哥我早点回来！”

    薛浩宇立马来了精神。“真的？”

    林天佑点点头：“嗯！”

    “那咱们先把那几天该做的事做了吧！”没等林天佑拒绝，薛浩宇就关上了灯。

    没过一分钟，屋子里开始传出了呻吟声……

 第六十六章 抹布

    今天薛浩宇准备带着林天佑逛逛，毕竟要回家了么，好歹要让他带点这边的特产回去啊。而且无论林天佑的妈妈知不知道自己的存在，自己都要尊敬她，因为她是林天佑的妈妈，所以买点补品让林天佑带回去也是应该的。

    “这个可不可以？”薛浩宇询问着林天佑的意见，但还没等到林天佑说话，就自作主张地放入了购物车内。

    林天佑远远地看着货架上的价格，立马大呼：“不要啦，这个太贵了！”一边说着一边还准备把东西从车子内拿回来放回去。

    薛浩宇当然不会让他得逞啊，身子一侧然后成功了挡住了林天佑，接着赶忙推着车子往前走。一边跑着一边还不断地从货架上拿着林天佑平常连价格看都不敢看的商品。

    林天佑在后面看着薛浩宇不断地从货架上，自己看着价格都嫌心疼！在后面大呼小叫：“薛浩宇，你别往下拿了！哎呀，你还拿是不是……”

    每次自己跑过去阻拦的时候，都会被薛浩宇巧妙地给挡住。林天佑在后面气的是咬牙切齿的，最后直接放出狠话道：“薛浩宇，你要是再敢往下拿，我就一样也不带回去！”

    薛浩宇手中还拿着刚刚取下来的那盒西洋参，回头看了看林天佑那发狠的样子，故意挑战似的在林天佑的注视下坦然的放进了购物车。

    “薛浩宇！”林天佑两只手叉在腰间，愤怒的看着他。

    薛浩宇嬉皮笑脸的对着林天佑笑了笑，然后说：“最后一盒好不好？”

    林天佑听他这么说，也没有在计较！

    “我不想让我们直接扯到利益的关系！”林天佑走到薛浩宇的身边，认真的说道。

    薛浩宇认真点地点头，但说出来的话却一点儿也不正经：“我知道啊，女婿给丈母娘买礼物，这不是天经地义的吗？”

    “你……”林天佑刚想发怒，就被薛浩宇用手给挡住了嘴。

    “这些都是我愿意的！”说着一手推着车子，一手搭在林天佑的肩上，说：“走，给你和你妈买几件衣服去！”得知林天佑一定会拒绝，于是薛浩宇抢先说：“这次可不能拒绝，就这一次！”

    两个人在商场里逛了很长时间，薛浩宇手里拎着的全都是给林天佑买的东西，自己一样都没买。到了底层的时候，林天佑突然叫住了薛浩宇，说自己忘了买一样东西，让薛浩宇在这儿等着他，自己上去买。

    “我这有卡！”

    “不要！”林天佑直接拒绝，然后飞快的跑了上去。

    下来的时候，林天佑的手上多了个袋子，薛浩宇好奇的问：“买的什么？”

    “抹布！”

    “我去！你逗猴呢！”说罢薛浩宇就准备去抢！

    林天佑睁大眼睛惊奇的看着薛浩宇：“你怎么知道我就是在逗猴？”

    薛浩宇纠缠道：“快点给我看看啊！”

    林天佑紧紧地把袋子抱在怀里说：“回家再看！”

    刚回到家，薛浩宇把手上的东西朝沙发上一丢，跑到林天佑的面前说：“现在可以看了吧？”

    “看吧！”林天佑终于肯把手中的袋子交出来了，要知道薛浩宇可是纠缠了一路，连内裤都猜测了！

    里面是个领带，薛浩宇认识这个牌子，最低价格的也要在七八百！虽然这对薛浩宇来说很正常，但是对于林天佑来说却是一笔巨款！

    薛浩宇感动的看着林天佑，林天佑就知道薛浩宇要说什么，于是打趣道：“你千万别感动哦，我都说了买来当抹布的。不过你要喜欢就送你了！”

    薛浩宇没忍住一下子笑了出来，对着林天佑的头摸了摸，说了句：“调皮！”

    然后两个人都灿烂的笑了起来！

    大家一定要给陌陌支持啊，加油收藏！！！

 第六十七章 离别的唠叨

    第二天，林天佑就要启程回家了。昨天晚上和薛浩宇一直折腾到深夜，害的今天早上林天佑醒来的时候腰酸背痛的，昨晚自己什么时候睡着的都不记得了。一想到某人的兽行，林天佑就一个劲的给枕边的薛浩宇送白眼。

    林天佑洗漱好出来的时候，看见薛浩宇正洋洋得意地在镜子面子折腾自己送给他的那条领带呢，脸上的笑容，那叫一个灿烂啊！

    看见林天佑出来，薛浩宇立马转过身，摆了一个很帅的姿势：“有没有觉得你老公很帅？”

    “至于那么高兴么？”林天佑十分不了解薛浩宇怎么会兴奋成这种地步。

    “那是当然，这是你第一次送我的礼物！”薛浩宇一边摆弄着领带一边满面笑容地说着。突然很降低了声音，很神秘的趴在林天佑的耳边说着：“不知不觉你又给了我一个第一次！”

    林天佑顿时面色羞红：“薛浩宇，你流氓！”

    薛浩宇给林天佑买了那么多东西，林天佑以坐车不方便拿为借口，只带回去了一部分！薛浩宇嘀咕道：“当初要给你订机票你非不要，现在怎么样，看看吧！”

    林天佑顿时扬起下巴说了一句：“我乐意！”

    薛浩宇开着车载着林天佑一路向车站奔去，一路上，薛浩宇都在叮嘱着林天佑：“东西都拿好没？在车上要小心坏人！”甚至还说出了：“要是碰到打劫的，就把钱给他们，咱不差那点儿，只要你不受伤怎么样都好说！”

    林天佑被薛浩宇弄得哭笑不得，他一直在疑惑该为薛浩宇的这句话感到高兴呢还是无语呢？

    “哎呀，我妈都没你这么唠叨！大哥，你放心好了，我又不是第一次回家！”

    薛浩宇满脸委屈地：“你妈妈照顾了你十几年，接下来的几十年你都由我照顾，所以我当然要比你妈妈还要关心你啊！”

    林天佑想不通平常挺严肃的一个总裁，怎么会这么黏人。不过被他纠缠着的滋味也不错！林天佑在心里想到。

    薛浩宇转头看了一眼脸上带有淡淡笑容的林天佑，接着嘱咐道：“媳妇，你一定要早点回来啊！”

    这已经不是薛浩宇第一次嘱咐了，从昨天晚上开始就一直纠缠自己，非要自己答应他早点回来。其实林天佑也想着要早点回来，只不过这会儿被薛浩宇纠缠，就想逗逗他。

    于是装模作样的说：“看心情吧！回来那么早也没事！还不如好好在家陪我妈妈！”

    “不行啊，媳妇”薛浩宇立马装出了一幅楚楚可怜的样子，说：“你就忍心看我一个人在这儿么？我们公司上班的时间比你们学生开学的时间要早，你就忍心看着我回家面对着冷锅冷碗冷被窝吗？”

    林天佑拍了拍薛浩宇的肩膀，安慰说：“你放心好了！我看不到！”

    “天下最毒小受心！”薛浩宇不服气地说道！

    “哼！”林天佑才不理他呢，把头立马转了过去！心里想着：回来那么早干嘛啊？让你折腾自己啊？我脑子又没被门夹过！

    到了车站，薛浩宇一直陪着自己坐在那，依旧是不断地叮嘱道：“钱带好了没？东西看好了！别弄丢了！到那边打个车回去，别挤公交了！”

    林天佑实在是忍不住了，说了薛浩宇两句，但偏偏人家就跟没听见似的，接着唠叨！林天佑此时都恨不得堵上自己的耳朵！但是一看到薛浩宇那满是担心的眼神，又不忍心！

    最后自己还不放心地主动提出要帮他检查一下书包，林天佑没管那么多。检查就检查呗，随他去！但他却没注意，薛浩宇偷偷地在他的书包里塞了个东西进去！

 第六十八章 我想你了

    要进站了，林天佑心里突然就舍不得了。薛浩宇帮着他拎着东西走在前面。穿着西装的薛浩宇跟周围的人行成了鲜明的对比。此刻林天佑觉得就算是光看薛浩宇的背影，也会觉得他比别人帅多了！

    在进站之前，林天佑还不舍得回神给了薛浩宇一个大大的拥抱。这吸引了很多人的目光，不过大家都以为他们是一对比较好的朋友或朋友罢了，毕竟现在的年轻人都是喜欢这么玩的。

    “不要想我啊！”薛浩宇抱着林天佑说道。

    “怎么办，薛浩宇，我现在就开始想你了！”

    “呵呵，我不会想你的！”薛浩宇开玩笑说着。

    突然广播的声音又传来了，薛浩宇抱着林天佑的胳膊突然收紧了一下，然后放开林天佑，对他说：“该上车了！”

    把手里的东西递给了林天佑，然后目送着他离开。短短的几步，林天佑不知道回头看了多少次，但每次看到的都是薛浩宇微笑的看着自己，然后眼神里全是不舍！最后靠近车门的时候，林天佑狠下心，直接进入了车内。

    找到座位，然后放下东西，刚刚坐下，手机收到短信的声音传来，不用想肯定是薛浩宇发来的。林天佑迫不及待的拿出来看着，果然是薛浩宇发来的！上面写着：“怎么办，我现在就开始想你了！”

    被人思念是一种福气，林天佑一直这样认为！知道薛浩宇此刻在想着自己，林天佑顿时全身感觉到一阵幸福感袭来！然后飞快的给薛浩宇回了条短信：“你不是不想我的吗？”

    短信刚刚显示发送成功，薛浩宇的电话就打过来了。

    林天佑清了清嗓子，然后说道：“喂！”

    “怎么办啊，媳妇，我想你了！”薛浩宇的声音传来！

    “你说什么？”

    “我说我想你了！”

    林天佑把手机拿的离自己稍微远一点，继续说道：“啊？什么？没听清，再说一遍！”

    “操，林天佑，你耍老子的是吧！”那头的薛浩宇当然知道林天佑在玩把戏，忍不住的爆粗口。

    “呵呵~~~”

    “妈妈，那个哥哥在干什么？他是不是生病了？”林天佑对面的一个预估价有四五岁的小孩子抬头看着一个中年妇女问道。

    “别瞎说！”那妇女赶忙捂住孩子的嘴：“那个哥哥是在给他的女朋友打电话呢！”说完不好意的看了看林天佑。

    林天佑对着她们母子笑了笑，表示无所谓。然后即像是跟那个妇女说，又像是故意说给那头的薛浩宇说：“是的，我在给我女朋友打电话呢！”

    “你就得瑟吧，等你回来我再好好收拾你！”薛浩宇说着。

    林天佑对薛浩宇的话表示出轻蔑的态度：“切！”

    薛浩宇的声音突然轻了下来：“天佑，你每天晚上都要给我电话好不好？”

    “那不要话费啊？”

    “那我给你打！”

    “那还是要花话费！”

    薛浩宇被林天佑给气疯了，于是怒吼道：“林天佑，你信不信我现在就飞过去，在你们那边的火车站门口堵你？”

    “好了好了，我每天都给你打，不仅晚上打，我还大清早就打，吵死你！”

    “我乐意！”

    “好了，我先挂了啊！”刚说完这句话，电话还没挂上，林天佑又对着那个妇女说了句：“女朋友太黏人！”

    关键是那个女的还理解似的点点头！

    在火车上，林天佑接下来又会发生什么事呢？嘿嘿~~想象中！！！

 第六十九章 小男孩

    坐在车子上实在是无聊，林天佑实在是忍受不住这寂寞，就是进跟着对面的那对母子聊开了！

    从聊天中知道，他们是回家过年的，孩子的父亲是工地上的建筑工人。快要过节了，很多人都走了，工地上还剩一点活要年前做完，原本是不愿意干的，但是给的钱要比平常多上很多，于是就先让她带着孩子回来！

    因为林天佑的家庭也是属于社会基层的，即使是在市里生活，但他一点儿也没有瞧不起这些农民工，反而觉得他们真的很值得尊敬！要不是有他们，又哪来的这一栋栋高楼大厦呢？

    不过一听说孩子的父亲为了多赚点钱，还要接着干活，心里就感觉酸酸的。林天佑突然想到了自己的妈妈，自己跟着薛浩宇，整天无忧无虑地过着，薛浩宇可以帮自己把什么都安排好

    但是妈妈呢，她是不是也像那些工人一样，为了多赚点钱，不停地加班？林天佑突然觉得自己很对不起妈妈！

    “哥哥！你女朋友漂不漂亮啊？”小男孩张着两只大眼睛，忽闪忽闪的盯着林天佑看。

    林天佑笑了笑，然后摸着小男孩的头说：“嗯，漂亮！”

    小男孩顿时脸上绽放了笑容，抬起头对着他妈妈说：“我将来也要找一个特别漂亮的女朋友！”

    “呵呵”林天佑笑了笑，然后突然又想到了自己和薛浩宇的事，笑容顿时僵硬在脸上。要是妈妈知道自己和一个男人在一起，肯定会气疯吧，那个时候自己又会怎么做呢？

    林天佑不知道自己在那时会做出怎样的选择，不过他明显的能感觉到自己离不开薛浩宇。从那次误解薛浩宇的时候，林天佑的脑子里闪过了一丝自杀的念头，现在想想就感觉可怕，自己要自杀了，那妈妈一个人怎么办呢？所以不能！

    “哥哥，你怎么了？”小男孩摇着林天佑的胳膊说。

    林天佑收回心思，冲着小男孩笑了笑：“哥哥没事！哥哥再想你喜欢什么样的小女生？”

    “我喜欢我们班的阳阳！”小男孩好不害羞的说着。

    “哦？”林天佑笑着看了一眼孩子的妈妈，她也是满脸笑意。林天佑接着问着小男孩：“那你为什么喜欢她呢？”

    “因为她的辫子特别好看！我将来要把她娶回家当老婆！”

    “哈哈~~~”周围的人都被小男孩给逗笑了！

    佳节将近，火车票不好买，就这一张坐票，还是薛浩宇让王秘书托了好多人才买到的。当薛浩宇知道是坐票的时候，立马生气地让王秘书无论如何也要搞到一张卧票。

    王秘书一直在解释就单单是这一张坐票就费尽了他的力气，但薛浩宇才不管那么多，他只想让他的媳妇能够舒舒坦坦的回家。

    最后还是林天佑看不下去了，直接从王秘书的手上接过车票，然后没经过薛浩宇同意就直接让王秘书回去了！

    现在薛浩宇终于体会到了坐票的弊端了。现在火车上的乘客那么多，过道都挤满了人，几乎都没一点儿空地！林天佑虽然是坐票，但座位上的人也被站着的人给挤得喘不过气来！

    给薛浩宇发了条短信抱怨了一下，不仅仅没得到薛浩宇的安慰，还被他数落了一番。薛浩宇数落他没有听自己的话，让他以后记住老公的话就是真理！

    林天佑无奈地撇了撇嘴，但脸上还是挂满了笑容。

 第七十章 挤

    林天佑的家乡距离A市很远，第二天中午才能到站。今天晚上就得在这儿坐着睡一夜了。想想就觉得难熬。

    这么晚了，薛浩宇该睡了吧，林天佑想着。

    突然很想去厕所小解，但看着过道上蹲满了那么多人挤都不好挤，林天佑就想着忍着一会吧。但是这种事情能忍吗？等憋到憋不住的情况下，再多的人也得挤着啊。

    妈呀，林天佑第一次感觉到中国人口多的弊端了。等挤出来的时候，衣服是褶皱的，头发是乱的。

    “多挤两遍都能减肥了”林天佑忍不住的抱怨道。

    在厕所内，林天佑又想到了薛浩宇，终于体会到什么叫做一日不见如隔三秋了。他现在在干什么？会不会也在想我呢？林天佑刚想完，薛浩宇的电话就打来了。

    光看着他的电话就兴奋！林天佑努力的压住自己心中的兴奋，竭力让自己冷静点说：“喂！”

    只听见那头薛浩宇沮丧的声音传来：“媳妇，我想你了！你想我了吗？”

    林天佑笑了笑，这太有心灵感应了吧，刚刚自己还想起他，这会儿就有电话来了：“你吃饭了吗？”

    “你不在吃不下！我想你了，你想我了吗？”薛浩宇又接着重复道。

    “那就去睡觉！睡着了就什么都不知道了！”

    薛浩宇的声音听起来特别像是在撒娇：“你不在没人搂着，感觉怀里空落落的，睡不着！我心里想着你呢！而且睡着了就会梦到你，那样醒来的时候更难过！就感觉咱们家里的温度一下子降了下来似的！”

    听到自己的心里正想着的人这么说，任谁都会高兴啊，不过这温度降下来的事情全是一个人的心理效应吧！

    林天佑的脸上满是幸福的笑容：“那就起来运动一会，出点汗就能睡着了！”

    “什么运动啊？”电话那头的薛浩宇又忍不住的猥琐起来：“是不是咱们俩经常做的那种运动啊？”

    林天佑知道薛浩宇在调戏自己，便笑着说：“没事我挂了啊！”

    “你敢！我就想知道你有没有在想我？”

    “不知道！”

    薛浩宇开始耍赖皮了：“你不说那我就不让你挂！”

    林天佑实在是拿他没办法了，只好拖着声音说：“我―也―想―你―了！”心里想着这人真的是混合体啊，一会儿严肃的跟僵尸脸一样，一会儿又跟腻着家长的孩子一样。

    “呵呵，小心点，车子上很乱的！”薛浩宇又开始嘱咐道。

    “行了，行了，我知道了！没事我挂了啊！”这次林天佑再给薛浩宇说话的机会，直接挂断了电话。

    出去的时候，看着那过道上的人，水泄不通就是形容这场面的啊！林天佑扬起头，深深地感叹了一下：“啊，祖国！你的母亲！”然后就以着视死如归的精神朝前面走去！

    “叔叔，麻烦让一下！”

    “大爷，您让我过去一下，好吗？”

    “谢谢阿姨！”

    …….

    这短短的一段路，走得林天佑那叫一个坎坷啊！

 第七十一章 小偷（1）

    挤了一路，把那些原本睡着了的人都给吵醒了，搞的林天佑都很不好意思！不过大家一看到他这么有礼貌，也就没有表现出多不耐烦！

    终于看到了自己的座位，但为什么在自己的位子上面还坐着一个人呢？林天佑一边走着一边盯着那个人看。突然发现那个人的手正伸在自己的包里，貌似在搜寻着什么，因为那只手是用衣服挡着的，一般人很难发现。

    林天佑的第个反应就是：“小偷！”

    努力地让自己保持镇静！自己距小偷还有一点儿距离，但这中间挤满了人。这个时候要是大喊，无非是打草惊蛇，小偷万一躲到人堆里去，还真不好弄。

    林天佑一步步的往前挪着，隔着自己的座位还有三两米的时候，大喊了一声：“小偷！”

    周围的人原本就因为位置不舒服，睡得特别浅，经林天佑这么一叫顿时全都醒过来了！一个个全都朝着林天佑指着的方向看着。

    那个小偷听见林天佑这么突然的叫了一声，赶忙把手伸出来，还企图离开这里。林天佑直接跨过中间的那两三个人，一把抓住了那个小偷，冲着他喊道：“还想跑？”

    那小偷没想到林天佑会这么快就过来还抓住了自己的胳膊，慌张之下他狠狠地甩开了林天佑的手。林天佑脚底没站稳，差点倒在了别人身上。

    “有小偷，抓小偷啦！”见小偷要跑，那个自己位置对面的那个妇女大声嚷道！

    到底是农村人实诚，电视、报纸整天登着路人见死不救、见到别人有困难都置之不理。但现在，好几个三十多岁农民工模样的男子过来堵住那小偷，把他按倒在地。林天佑看着这场景，激动的那叫一个热泪盈眶啊！

    “别愣着了，看看你东西少没？”那个妇女对着林天佑说道。

    “哦哦”林天佑这才反应过来，开始检查自己的东西。钱包和手机都在自己的身上，但是……为什么包里会多出一张银行卡呢？

    “这些人真讨厌，缺德啊……”

    “是啊，这大过节了，出来干坏事！”

    “农民工辛辛苦苦的赚来的钱，这些人也会毫不犹豫地就给偷走的！”

    “太没良心了！”

    ……

    满车厢的人都在七嘴八舌的纷纷议论着、指责着那个小偷，那几个好心的男子也毫不客气的推搡着那个人。

    人群中突然有人提议道：“把他交给乘警！”

    “对！不能饶了他！”众人纷纷同意道。

    这些人大都是民工，对待他们的血汗钱看的很重，而经常有农民工的钱被丧尽天良的小偷偷走，所以这些人对待小偷们也是恨得咬牙切齿！

    “求求你放了我吧！这是我第一次犯错，我的钱也是被小偷偷了，我没脸回家所以……所以…..我才…..”那个人说着说着就羞愧地低下了头。

    林天佑这是犹豫了：“我……”

    “小伙子，不能相信他啊！”那个妇女劝说着。

    很多人都同意妇女的意见：“是啊，现在小偷都是这样骗人的！”

    那个小偷突然抬起头，满脸泪水的说：“我说的都是真的，我家里有一个老母亲，还有一个正在上小学的孩子，钱被偷了我没法回去跟他们交代啊，所以…..”

 第七十二章 小偷（2）

    林天佑想了想，还是决定不顾众人的反对把他给放了。他弯着腰对着地上的小偷说：“你答应我以后无论如何都不准再做这样的事，我就放了你！”

    “嗯嗯，我答应你！”小偷赶忙点点头。

    那个妇女对着林天佑接着说道：“不能啊，小伙子，这样他还会去偷人的！”

    林天佑对着那个妇女笑了笑，然后站起来对着那几个男子说：“谢谢叔，今天幸亏有你们！”

    “呵呵，没事~~我们农村人不讲究那么多”其中有一个人对着林天佑挥挥手，乐呵呵的说。

    “那就把他们给放了吧！”

    刚刚说话的那个男人毫不犹豫地直接反对说：“不行！”

    “叔，就放了他吧，我东西也都在这儿呢，而且他也保证以后不会再偷了！马上过节了，也别让他们家人失望了！”林天佑十分诚恳地说。

    那个男人看了看林天佑，接着又看了看那个小偷，然后放开抓住小偷的手，还不忘告诫那个小偷：“以后再敢偷，我剁了你的手！别以为农民好欺负！”

    “是，是！”小偷的声音有点颤抖，站起来对着林天佑稍稍的鞠了一躬，然后灰溜溜的就走了！

    “小伙子，你实在是不应该把他放走”那个妇女抱着怀里的孩子，满脸担忧的神情！

    林天佑淡淡的笑了笑说：“没事的，姨，我相信他！”

    林天佑拿出了兜里的银行卡，反复的看了几遍，然后拿出手机飞快的按了几个数字。

    “喂，媳妇，这么快又想我了？”那头的薛浩宇又没正行地说道。

    “别打岔”林天佑语气严肃的对着薛浩宇说道：“我问你，我包里的银行卡是不是你偷偷塞进来的？”

    “嘿嘿，这么快你就发现了？”

    “切，还好意思说！”

    薛浩宇根本就不计较林天佑那轻蔑的语气：“我就是想让你回家过得好一点！别亏待了自己！哦，对了，密码是你的生日！我把咱们家所有的银行卡密码都改成了你的生日！”

    听见薛浩宇这么说，林天佑感觉心里暖洋洋的，眼睛里也是红红的，怕被人看见就转脸看着窗外。其他令自己感动的不是薛浩宇给了自己多少钱，而是他给了自己那么多的信任！自从上次闹了那么大的乌龙过后，林天佑就体会到了：情侣之间的信任是多么关键的！

    “喂，怎么了？是不是我私自这么做惹你不高兴了？”薛浩宇的声音温柔了许多，没有了刚才的嘻嘻哈哈！

    林天佑深深地吸了一口气，然后又长长的呼出来：“没事！”

    “是不是哭了？怎么了，受委屈了？谁欺负你了？我掀了他们家！”林天佑受不了那种暧昧的气氛，于是提高了嗓门：“丫的，你还好意思说。都是你，一直叮嘱我说让我看好东西，这会儿碰到小偷了，你满意了吧？”

    周围的人听到林天佑的这句话，纷纷转过头来好奇地看着他。林天佑不好意思地冲着他们笑了笑。

    “小偷？你有没有伤到？”薛浩宇的语速突然急促起来。

    林天佑被弄得哭笑不得：“拜托，大哥，是小偷又不是强盗！”

    “哦！那就好！钱都是小事！你当心点！”

    “嗯”林天佑默默地答道，然后下面用特别小的声音说了一句：“谢谢你！”

    ……

    到站了，林天佑的心里大呼：爽啊！出了站口一直往外走着。但为什么总是感觉后面有人跟踪呢？但回头的时候却没发现什么可疑的人！

    “难道是我多心了？不管啦！”林天佑嘀咕道，接着往前走！

    在大家的印象中，天佑是个可爱、单纯、善良、需要人保护的孩子，但是在接下来的故事中，大家将会发现原来他还有火爆的一面！敬请期待吧！很精彩的哦！

 第七十三章 回家的诱惑

    到站了，林天佑的心里大呼：爽啊？出了站口一直往外走着。但为什么总是感觉后面有人跟踪呢？但回头的r候却没发现什么可疑的人？

    “难道是我多心了？不管啦？。林天佑嘀咕道，接着往前走？

    那种被跟踪的感觉越来越强烈？但偏偏每次回头看都没有看到。

    不会是火车上的那个小偷或者他的同伙？林天佑心里猜想着。那个小偷心里气不过，于是找他的同伙来打劫自己，电视上都是这么演的？可自己明明都已经放过他了啊？林天佑欲哭无泪？

    这r，林天佑第一个就想到了薛浩宇？要是他现在能在自己身边该多好啊，但是现在看来指望他是没戏了。

    林天佑双手合十不顾路人的眼光祈祷着：“薛浩宇，我今天要是被弄个半身不遂什么的，你可不能嫌弃我啊，我下半辈子就靠你养活了？。祈祷完，林天佑顿r感觉身上有一种视死如归的精神。

    这次他没有再违抗薛浩宇的意愿，乖乖的打了个出租车回去，毕竟要是在公交车上要是被再偷一次，可不敢保证能否还能碰到那么多的好心人了？

    一只脚刚踏上出租车，林天佑立马就后悔了。不是心疼钱的原因，而是怀疑这个出租车司机会不会也是跟那个小偷一伙的。林天佑现在的神经都绷到了极点了，见谁都是疑神疑鬼的？

    “你到底上不上？。司机师傅实在是忍受不了他的婆婆妈妈，不耐烦的催促道。

    “上上？。前有狼后有虎的，还是拼了？不过这师傅的态度也太那什么了，林天佑不爽的撇撇嘴？

    林天佑报上了地址后，司机师傅就发动了车子。车子一边行驶着，林天佑一边还要回头看着有没有被跟踪，同r还要观察着司机师傅有没有什么小动作，比如有没有偷偷拿出枪啊、刀啊什么的？要搁在平常，林天佑早就骂自己神经了，但现在即使是这样做自己也还是不安心？

    平常乘公交到家只需要半小r，林天佑感觉被司机师傅活生生的给走出了五十分钟？林天佑都怀疑是不是进了黑车。不过这些全都是他的心理原因造成的？

    下了车，林天佑跟逃似的一溜烟的跑开了。但是到自己家要经过好几个小巷。周围都是一些破旧的居民楼，现在住在这儿的人也没有之前那么多了，有点能耐的都会毫不犹豫地选择搬走。所以现在经过这里就显得有点荒凉？

    周围静悄悄的，林天佑都能听到自己的心跳声了。这个r候，林天佑的双腿都开始止不住的打颤？为了让自己能够不在那么紧张，同r又为了向敌人显示自己会武术，林天佑居然站住开始耍起了太极拳。rBJo。

    “哈哈~~。一阵熟悉的笑声从拐角处传来？

    林天佑顿r满腔怒火，冲着那个拐角就大喊了一句：“平林，你给老子出来？。

    “哈哈~~~。只见林天佑口中所谓的那个叫平林的人满脸遮不住的笑意，双手插在口袋中悠然的走出来。

    原来那个叫平林的是林天佑小r候的玩伴，两人从小玩到大，一起上小学，一起上初中，至于高中嘛，因为平林他们家搬离了这一片，所以没了整天的结伴而行。但是两个人却都是在同一所学校？

    但是林天佑现在看着那个平林，180的身高，瘦瘦的身材，白白的皮肤，黑色的羽绒服、白色的运动鞋为毛就能在他身上显得那么合身呢？真是不公平？

    想当初因为身高没少收到平林的嘲笑，现在看起来这小子要比以前还帅了许多怎么看怎么碍眼，林天佑都恨不得骂天？

    林天佑怒气冲冲地大步走过去，拉住平林的衣领：“是不是你一路跟踪我的？。

    “呵呵，别那么冲动嘛。平林笑着拿开林天佑的手，然后拦着他的肩说：“我也没想到你那么胆小么？不过那几招太极拳打的不错啊？。

    林天佑瞪着他，平林笑着摆摆手：“好了好了，我不说了？我去你们家找你，然后阿姨说你今天回来，于是我就去车站接你了？怎么样，有没有很感动？。

    “感动，我感动的差点都想让你死在我的手中。林天佑恨得咬牙切齿地说。

    平林笑呵呵地拿起林天佑的手中的包，说：“好了好了，你看我都不计较了？。

    “你干嘛要计较啊？真是的？。林天佑白了他一眼，然后头也不回的就走了。

    林天佑绝大部分的行李都在平林这儿，他轻轻松松的在前面大摇大摆地走着，可苦了平林了。看着林天佑越走越远，平林急的冲着林天佑的背影喊着：“喂喂，林天佑？等等我？。

    平林好不容易把林天佑的东西拎到楼下，发现人家林天佑正在满面笑容的不知何r在打着电话呢。林天佑远远地看见平林的身影，和电话那头的人又说了几句便挂掉了？

    等不错，完成的挺好？。

    “嘿嘿，是吗？。平林对着林天佑傻傻地笑道。

    林天佑的脸上立马显现出了邪恶的笑容：“好了，你可以回去了？。

    “啊，不带这么没良心的啊？。平林忍不住的抱怨道，自己辛辛苦苦的帮着他大老远地把行李拿过来，一点谢意都没有，直接要把人赶走，好没天理的？

    “那你想怎么着啊？。

    “嘿嘿，你回来了，阿姨肯定做了特别多好吃的，我想……。

    平林从小就和林天佑一起长大，两个孩子都跟亲兄弟似的，双方家长也都很疼爱这两个孩子。平林从小就抱怨自己的妈妈煮饭没有林天佑的妈妈煮出来的东西好吃，于是每次林天佑家有好吃的东西，林天佑的妈妈都会差他去把平林叫来。久而久之，平林也就养成了不请自来的习惯？

    林天佑拍着平林的肩膀：“怎么，又想到我们家蹭饭是不是？。

    “什么叫蹭饭啊，我这不是帮忙接你的吗？那叫犒劳？懂不？。说完平林还轻轻地推了一下林天佑的头？

    林天佑最讨厌别人碰他头的了，但是薛浩宇除外？

    “你……。

    平林洋洋得意地站在那摇晃着头，头抬起来望着天，不搭理林天佑。

    林天佑见平林这副样子更加生气，刚想说什么，就听见自己妈妈的声音穿了？

    “平林，来啦，快上来？。抬头朝声源望去，只见林妈妈趴在阳台上朝着楼下看着他们俩。

    “好的，阿姨？我们马上就上去。说着还朝着林天佑做了一个鬼脸，得瑟的指着地上的行李对林天佑说：“好好拿着哈？。然后直奔楼上跑去。

    “唉？。林天佑深深地叹了口气，美食当前见真假？

    刚进门，林天佑大喊了一声：“妈，我回来了？。

    “哦，回来就呆着呗？喊什么喊？。林妈妈嫌弃的声音从厨房里面传来。

    看看刚刚对平林的态度，在看看对自己的态度，林天佑深刻的怀疑自己是不是小r候妈妈在垃圾桶旁边捡来的？

    放下行李，直奔厨房抱着妈妈撒娇说：“妈，我特别想你？。

    “呵呵，那你怎么都舍不得回来？。

    “这个……。林天佑突然不知道该怎么说，毕竟这是自己的亲生母亲，要当面骗她，心里还真的挺虚的？

    林妈妈只当他是对自己表示歉意，不好意思说罢了。拍拍他的手说：“行了行了，赶紧洗手吃饭？。

    “天佑，赚了多少钱啊，发财了千万别忘了我啊。平林站在厨房门口调侃道。

    林天佑白了他一眼，然后接着说：“懒得理你？。接着就去洗手去了？

    “阿姨，我来帮你？。

    林天佑洗手刚出来就看见平林在帮着妈妈拿碗筷什么的，林天佑才不理平林，直接坐下，然后拿起筷子夹了一块肉就往嘴里送。

    林妈妈看见张开就批评他：“你看看你，再看看人家平林？人家多懂事？。

    林天佑不爽的看了一眼平林，自己才不理他呢。

    人家平林倒是觉得高兴，还顺着林妈妈的话往下说：“阿姨，你也别说天佑，他还年纪小，贪玩也是正常的？。

    “就他还小呢，再过几年都要结婚了？。

    说者无心听者有意，自己恐怕不能如妈妈的愿，听她的话找个老婆结婚然后第二年生孩子了？想到这些，林天佑脸上的表情就一下子僵硬了？

    “喂，你没有必要？。平林突然凑过来，小声地说道。

    林天佑满脸不解的看着他：“什么？。

    “你没有必要因为我说了这几句话你就生气？我是跟你闹着玩的？。

    “啊？我没生气啊？。林天佑都被他弄糊涂了，自己什么r候生他的气了。

    平林顿r对林天佑感觉到无语：“那你刚刚的表情怎么那么……那么难看？。

    “表情难看？。林天佑狐疑的说，大概是刚刚自己思考自己和薛浩宇的事情让表情不自然，从而被平林认为自己是在生气。

    林天佑冲着平林笑了笑说：“咱们俩这关系怎么可能随随便便就生气啊？是？。

    听到这话，平林也对林天佑笑了笑，说：“那就好？呆会我再跟阿姨好好谈谈你啊？。

    “你敢？。说着就掐上了平林的胳膊。

    平林求饶道：“好好，我不说了？。

    “你们两个在说什么呢，这么开心？。林妈妈端着一碟菜从厨房出来就看见平林笑的脸都红了？

    其实林天佑特别想说一句：明明是他在笑，我在哭，怎么变成了我们在笑呢？难道我哭得样子跟笑的一样？

    吃饭的r候，平林不知道是有意还是无意的，始终在跟林天佑抢菜。每次林天佑在下筷子夹菜之前，平林都会抢他一步把菜夹走，还吃的津津有味。

    刚开始的r候，林天佑还以为或许是巧合。但每次平林抢到菜放在自己的碗里，不单单是吃的津津有味，还用余光自豪地看着林天佑。

    林天佑实在是气不过，在桌子下用脚狠狠地踩在平林的脚上。平林痛苦的“喔？。地喊出来了。

    “平林，你怎么了？。林妈妈好奇地看着平林问道。

    “我…….。

    平林刚想说，就被林天佑皮笑肉不笑地盯着看，而且林天佑一边加重脚上的力气，一边还虚伪的笑着问候道：“是的，平林，你怎么了？。

    平林因为疼痛狠狠地皱了一下眉，然后其极不自然地对着林妈妈笑着说：“阿姨，我没事？。

    听见平林这么说，林天佑才肯拿下脚，然后还不忘给平林一个告诫的眼神。

    吃过饭，林妈妈就说要去上班。林天佑一把拉住了林妈妈：“妈，怎么现在还要去上班啊？。

    林妈妈笑了笑，说：“现在加班的话，工资会多一点？。

    果然和当初自己猜测的一样，妈妈她果然会为了多赚那一点钱而在别人都放假回家的r候多做点活。亲耳听到妈妈这么说，林天佑感觉心里酸酸的。

    “妈，可不可以不要去？我现在也能打工了，我的生活费都不用你担心了？。

    林妈妈欣慰的笑了摸着林天佑的头发，是啊，儿子都长大了，个子都比自己高出了那么多：“天佑，妈知道你懂事？但是妈还要赚钱，将来你还要去媳妇呢？。

    “妈，我……。听到妈妈这么说，林天佑一激动，差点把自己和薛浩宇的事情都说出来了，想想还是一阵后怕。迎着妈妈期待的目光，林天佑努力保持镇定地笑了笑：“妈，我结婚的钱你不用担心，我可以慢慢赚的？。

    “呵呵。林妈妈看了一下r间，对着林天佑说了句：“要迟到了，妈妈先走了？你自己在家好好休息？。话还没说完，就匆匆忙忙的出门了？

    林天佑站在窗前，看着妈妈匆匆忙忙远去的背影，眼睛渐渐湿润了。现在感觉真的很对不起母亲。小的r候，妈妈带着自己，见到谁都会一个劲地称赞自己乖巧懂事；当自己考上了大学的r候，妈妈兴奋的一夜没睡着。从小到大，妈妈都把他当作是自己的骄傲。

    可是现在，自己却做了那么对不起妈妈的事，妈妈要是知道后，一定会对自己很失望。林天佑头静静的靠在窗户上，心里特别乱？第一次感觉这么的无助，一个是自己最亲的人，一个是自己最爱的人，假如有一天上苍真的要逼着自己选择一个的话，那么……林天佑没有勇气去想那种场景？

    这r薛浩宇的电话又打来了，林天佑擦了擦眼泪，然后努力地让自己的声音显得正常点：“薛浩宇？。

    薛浩宇的声音弱弱的，听起来貌似也是心情不太好：“天佑，你有没有想我？。

    “嗯？。

    “我也想你了，现在我特别希望你能够在我身边，能让我抱抱你，只是简单的抱抱你就成？。薛浩宇的声音听起来真的挺伤感的。

    “你怎么了？心情不好吗？。

    “我就是想让你陪陪我？。其实林天佑不知道，那头的薛浩宇正坐在阳台上吹着冷风，一根接一根的抽着烟。

    “是不是出了什么事？。林天佑追问道。

    那头静了片刻，薛浩宇的声音再次传来：“我一直没有跟你说过我家人的事，是因为我真的很不喜欢那里？我妈妈在我上初中的r候，就在一场车祸中去世了，其实那场车祸原本是仇家专门为我爸精心策划的，但我妈为了救我爸牺牲了自己？后来我爸又娶了一个女人，他们又生了一个儿子。我忍受不了他对我妈的背叛，要不是因为他，我妈妈又怎么会离开。。

    薛浩宇的声音没有想象中的那么激动，反而是异常的冷静，冷静的让人感觉到可怕。

    “那你今天为什么……心情不好？。林天佑小心翼翼地问，生怕一不小心碰到了薛浩宇的伤口。

    “今天我看到了他们一家？。薛浩宇的声音中透露出了很浓的恨意。

    林天佑突然觉得薛浩宇也是十分的可怜，他已经不愿意回到那个家庭了，他现在只有自己？怪不得那会那么的黏自己，因为是在害怕自己也会离他远去。一想到这春季马上就要到了，别人家都是团团圆圆的，而薛浩宇孤单一人，林天佑就于心不忍。

    “春节的r候，你要不会去你爸爸那~~。

    “我死都不会去的？。林天佑还没有说完就被薛浩宇给打断了？薛浩宇冷静了一下，然后又开始说：“你不用担心我，之前的春节都是我一个人过的。可现在我有你了啊，虽然你不在我身边，但我相信你的心也会在我这儿的？说明我不孤单？。

    突然间，林天佑的脑海中闪过了林妈妈独自辛劳的场景，又想到了那句“就他还小呢，再过几年都要结婚了？。

    林天佑顿了顿，然后对着薛浩宇说着：“嗯，我会陪着你的？。

    有一阵寂静袭来。

    大约过了两分钟，薛浩宇的声音又传来：“谢谢你？。只不过这次比之前要沙哑了许多。

    “薛浩宇，你知道吗，一直都是你给我安全感。你救过我，你照顾我，你包容我，我很庆幸能够遇到你？虽然我经常跟你拌嘴，欺负你，其实你对我的好我都记在心里。但是我知道，任谁都会有软弱的r候。我不想看着你整日辛苦，所以我想努力强大，我也想有一天能够给你依靠。。

    薛浩宇在那头把电话放在了自己心脏的位置，过了几秒又拿起放在耳边：“听到了吗？。

    “什么？。

    “心脏跳动的声音？以后它专门为你一个人跳动？如果有一天，你不爱我了，那我会终止它的跳动的。因为这个世上你是我唯一一个能够让我牵挂的人？如果有一天，你爱上了别人，那我一定会祝福你的，只要你幸福？但我希望永运不要有那一天？。

    林天佑的眼泪止不住的流了下来，他竭力地眨着眼睛，希望能够把止住他们，不让它们往下流。

    “薛浩宇，你知道吗，我的怀抱也只为抱一个人而存在，已经容不下第二个人了？。

    气氛中透露着浓浓的悲伤，夜色渐渐降临。

    薛浩宇对着林天佑说：“天佑，你有没有看见最亮的那颗星，抬头就可以看见的那颗？。

    林天佑抬头仰望着星空，找到了薛浩宇所说的那颗星星，大呼：“找到了，找到了？。

    那边也传来了薛浩宇轻轻地笑声：“这种感觉真好？天涯若比邻，仿佛你就在我身边？。

    “呵呵~~是的？。

    “天佑，等你回来咱们养只狗？。薛浩宇提议道。

    林天佑立马来了兴奋：“嗯嗯，不要太贵的，是白色的就成，我们晚上没事的r候还可以带他出去一起玩？。

    “呵呵，你喜欢就好？要不然咱们养只藏獒，就是体型特大的那种？。薛浩宇忍不住的调侃道。

    听着薛浩宇的语气，貌似坏心情已经无影无踪了，林天佑也感觉到很高兴：“你要是敢养藏獒，那你晚上就跟它睡去？。

    “不要，我要搂着你？跟它睡不如跟你睡？。

    “合着你是拿我跟狗比较啊？。林天佑笑道。

    “那你呢？是不是也要跟你的小白犬睡啊？。

    林天佑想了想，说道：“好啊，那你就去睡沙发？。

    “合着我还比不上一只狗啊？没天理啊？。薛浩宇开始哭嚎着。

    林天佑“呵呵。地笑了两声，然后变着声音，让自己显得老成一些说道：“小伙子，不要那么灰心丧气和一只狗比。万一你要是输了，那岂不是丢人？。

    “林天佑，你又欠收拾了是？。薛浩宇也被林天佑逗笑了。

    “那谁让你主动提出要和狗比较的？我这是成人之美？。

    “得了，就你还成人之美呢？你说你是不是想对狗图谋不轨啊？。

    林天佑直接咒骂道：“薛浩宇，你流氓？。

    但人家薛浩宇偏偏不吃这套，悠闲地说着：“但有人就喜欢流氓？。

    “不理你了？。

    ……..

    “好了，媳妇，不要生气了好不好？来亲一个？。

    “亲你妹啊亲？。

    “我没有妹？。薛浩宇道。

    “懒得理你，我睡觉了啊？。

    ……

    又和薛浩宇说了几句话，就挂断了电话？短短的几十分钟，林天佑感觉到自己对于林天佑的爱意貌似有深了几分？

    林天佑在客厅内一直坐等着林妈妈。林妈妈下班回到家的r候已经是深夜了？

    刚进门就看见林天佑一个人呆呆地坐在沙发上，李妈妈满脸的疲惫顿r就消去了。走过去坐在林天佑的身边？

    “怎么还不睡？。林妈妈眼中透露出慈爱的目光。

    “妈。林天佑用忧虑的眼神看着林妈妈：“你不要再那么辛苦好不好？。

    天下母亲听到孩子对自己的关心，没有不欣慰的。林妈妈坦然的笑了笑，看着林天佑，儿子真的长大了？

    “呵呵~~妈妈就想能够让你过得好一点，将来不用那么辛苦，咳咳~~。林妈妈还没说完又开始咳嗽起来。

    薛浩宇一边拍着林妈妈的后背，心里却是跟针扎似的。可怜天下父母心，自己实在是不愿看到妈妈这么辛苦？

    “妈，你身体不好，你别那么辛苦了？。说着林天佑就手忙脚乱地在口袋里摸了半天终于摸到了薛浩宇偷偷塞给自己的那张银行卡，放在妈妈的面前说，几乎都要哭出来了，恳求说：“妈，我有钱，你别那么辛苦好不好？。

    林妈妈眼睛也湿润了，这么多年和林天佑相依为命，自己身体不好，若是自己要是有个三长两短，那林天佑孤独的活在这个世上，又有谁能照顾他呢？

    看着林天佑手中的银行卡，林妈妈以为这是他平常兼职赚来的，也就没有追究。而是将银行卡放进林天佑的口袋里，想了想，然后说：“好，妈就答应你，明天就去辞职？儿子长大了，妈也要好好享享清福了？。

    听到妈妈这么说，林天佑顿r破涕为笑，并且保证道：“妈，你放心，我一定会让你过上好日子的？。

    “呵呵~~。

    即使是母子两个人，即使是经历过那么多的波折，只要家人能够健健康康、其乐融融的，这就是幸福？

    第二天中午，林天佑不r的趴在窗户边对着外面看着，林妈妈去辞职去了，顺便把这个月的工钱给结了。林天佑忽然觉得现在的这幅场景就跟小r候放学回来在床边盼着妈妈快点回来一样，那个r候自己还不认识薛浩宇？人还是那个人，只是心境却不如从前了？

    忽然林妈妈的身影进入了林天佑的视线，林天佑兴奋的一溜烟地往楼下跑去？到楼下的r候，林妈妈也刚好进入了楼梯口，林天佑赶忙迎上去。

    “妈，回来啦？。

    林妈妈显示一阵慌乱，然后立马平静下来，对着林天佑扯出了一丝笑容。在林天佑看来，那笑容是如此的面前，笑容的背后充满了伤心？

    “妈，怎么了？。林天佑上前跨了一步扶着林妈妈的胳膊问道。

    林妈妈摆摆手：“没什么？。

    林天佑盯着林妈妈看了几秒，然后接着问道：“那工作辞了吗？。

    听到“工作。两个字，林妈妈的甚至立马怔了一下，然后尽量放松，装作一幅轻松的样子说：“辞了？这下晚上不用上班，可以好好歇歇了？。

    林天佑半信半疑的看着林妈妈问道：“真的？。

    林妈妈立马做出一副很生气的样子：“当然是真的，你这孩子，连妈的话都敢怀疑吗？。

    “呵呵，没有？。

    在刚刚踏上楼梯的r候，林妈妈的手自然而然地去扶着扶手，但在手掌和扶手接触的那个r候，大呼看一声：“哎呦？。

    林天佑好奇地盯着林妈妈看着：“怎么了？。

    “没事，就是扶手太冷了？。林妈妈一边说着一边把手藏到自己的身后。

    这里的扶手都是木头做成的，虽然冬天会冷了写，但还不至于到让人碰一下就大叫的地步。再看着刚才林妈妈把手藏到后头的动作，林天佑像是发现了什么，脸上的笑容顿失，一脸担忧的说：“手怎么了？。

    “没事？。林妈妈笑了笑。

    林天佑没有听林妈妈的话，直接上去一把拽着林妈妈的胳膊，然后看着林妈妈的受伤有一道长长的口子，血孩子不停地渗出来。

    林天佑的心里一疼，抬起头看着林妈妈：“这是怎么弄的？。

    “这个啊…..是我走路不小心跌倒了，然后被划破了的？。林妈妈装作无所谓的笑了笑。

    林天佑当然不信，这么大的口子根本就不可能在路上划到。

    “妈，这到底是怎么弄的？是不是跟你辞职有关？他们欺负你？。林天佑现在的表情越来越僵硬。

    林妈妈没有立马回答林天佑的话，而是低着头叹了口气，然后很委屈地说：“没有，老板说没干到一个月就不给工资，我就去跟他理论。他不耐烦了，于是推了我一下，我没站稳就跌倒，然后刚巧有个顾客摔烂了杯子，正好把我的手给划破了？不过没事，不是什么大伤？。

    听着林妈妈说着，林天佑的眼神越来越愤怒，林妈妈刚说完，林天佑就大步朝着外面走去。

    “天佑，你干什么？妈没事？你跟妈回家啊？听话？。林妈妈一边拉着林天佑的胳膊，一边劝着。

    “妈，这事你别管？。然后奋力挣脱林妈妈的手。

    林天佑横冲直撞地往前走，刚出门就撞到了平林，但林天佑依旧是气势汹汹地走着。

    平林指着林天佑的背影问林妈妈：“阿姨，天佑这是怎么了？。

    林妈妈哪里还顾得上解释，直接催促着平林：“平林，快，拉住他，别让他乱来？。

    “哦？。

    平林应了一声，然后飞快的追着林天佑，然后跑到前面拦住林天佑。

    “你别拦着我？。林天佑对着平林嚷道。

    平林也被林天佑现在的样子给吓了一跳，林天佑一直是个脾气温和的人，虽然喜欢经常犯二，但也根本没见过他跟谁发过脾气，现在气愤到这个样子，就说明肯定有事？

    “我不拦你，但你必须要告诉我发生了什么事？。

    林天佑看了看平林，然后对着他怒吼了一声：“我妈被人欺负了？。

    “我靠？这种事怎么可以不叫我，走，我陪你一起去？。

    林妈妈是想让平林帮忙把林天佑给拉回去的，但现在平林甚至比平林还要气愤？两个人怒气冲冲地朝着林妈妈晚上兼职的那个饭店走去？平林还在路边捡了块砖头。

    林妈妈工作的地方只是一个半大不小的饭店，老板是个整天腆着大肚子的男人。林天佑带着平林冲进去的r候，那男人正在柜台前调戏女服务员呢。

    林天佑上去一把拉住他的衣领，接着又在他的脸上给了一拳。胖男人刚刚还在跟服务员说话，这么突然就被人打了一拳头，一下子没反应过来。等到反应过来的r候，林天佑第二拳又落到了脸上？

    那个女服务生害怕的尖叫起来，周围的顾客也都自己地往后退着？

    胖男人体型，露出鄙夷才深情，额……毕竟林天佑的身高不高，而且还瘦瘦的？胖男人挣扎了两下，衣领依旧被林天佑死死的拽住。

    “来人哪，打人了？。胖男人冲着后厨喊着。

    不出两秒钟，从后面跑出了几个男人，一个个都是厨师模样，手里都拿着锅碗瓢盆地就跑出来了。看着自己的老板被一个年轻的小伙子拽着，都想冲过来帮忙。

    “站住，你们谁敢过来？。平林扬起手中的砖头，指着那些人大声地威胁着：“要是不怕死的就来啊？。

    现在的年轻人做起事来都没个度，那几个男人都明白这个理。自己拖家带口的，没必要上前逞能？而且平林的气势也在这，于是那几个人也都被平林给震慑住了。

    “你们干什么吃的？。胖男人傻眼了，没想到自己的手下也都不帮自己：“信不信我炒了你们？。

    那几个男人听到胖男人这么说，既怕被炒鱿鱼，又顾忌着平林手中的砖头。其中有一个人刚往前走了两步，又胆怯的退了回来。

    林天佑的心思全都放在这个胖老板身上，自己的妈妈就是因为辞职被欺负的，现在他又敢当着自己的面说着要解雇别人，林天佑心中的怒气又网上升了不少。抬起脚狠狠地踹在胖男人的肚子上。

    一看就知道胖男人是个特别虚的人，经林天佑这么一脚，就摔在了地上，但周围没一个人敢过来扶的。

    胖男人刚想爬起来，又被林天佑狠狠地踹上了一脚，发出了痛苦的哀嚎声？

    一想到自己的妈妈受到气氛，林天佑就感觉脑子中有一股血液蹭蹭地网上蹿。于是林天佑跟发疯似的骑在胖男人身上，不停地挥舞着拳头，嘴里还不停地骂着：“操？。

    平林看着林天佑发怒的样子，心里暗暗庆幸跟他玩了这么多年，没有一次惹怒过他？否则自己的小命恐怕早就没影了？

    身下的胖男人的声音越来越小了，平林怕再林天佑再打下去真的要出事，于是赶紧上前把林天佑拉起来。林天佑在平林的怀里挣扎着，被拉起来的r候还不忘用脚再给胖男人补上一脚？

    平林废了好大的力气才把林天佑拉出饭店，林天佑经过这场发泄，心里的怒气也消得差不多了？看了一眼平林，忽然发现他的手中还拿着一块砖头，于是直接抢过来对着饭店的玻璃砸去？

    “操？。林天佑拍拍手骂了一句，然后大摇大摆的拉着平林往回走。

    平林对着林天佑伸出大拇指：“佩服？你说你这小身体咋能有这么大的力气啊？你打那个胖男人，我在旁边看着就爽？。

    林天佑瞥了他一眼说道：“要是你妈被人欺负，你也会这样的？。

    “呵呵~~我还是不要了？。平林摆摆手说。

    两人并肩往前走着，林天佑突然看见妈妈在前面双手捂着腹部，弯着腰，大口的在那呼吸着，想必是跑得太急岔气了？

    两人赶忙往前跑着扶着林妈妈？林妈妈又吸了几口气，问：“你们两个没事？。说着还担心的上下打量着林天佑，生怕他受到一点伤害？

    “妈，我没事？走咱们回去？。

    林妈妈突然本着脸，对着林天佑质问道：“你是不是到饭店惹事去了？。

    “妈，那怎么叫惹事呢？是他们先欺负的你？。

    “不行，走，跟妈回去道歉去？。林妈妈拉着林天佑的手就走。

    “我不去？。

    林妈妈苦着脸说：“你会吃官司的？。

    “我不怕，正好咱们还可以告他拖欠员工工资？总之，我不能让别人欺负你？。

    林妈妈听到林天佑的话，愣住了？最后叹了一口气，说：“算了，先回家？。

    刚走了两步，薛浩宇的电话就来了。林天佑盯着屏幕看了一下，在犹豫该不该接。

    平林不解的看着林天佑：“干嘛不解电话啊？。

    “哦？没事，同学的？。说完就拒接了。

    刚想着要给薛浩，林天佑对着薛浩宇的短信笑了笑？然后只给他回复了个：“嗯？。

    林天佑刚刚要把手机放回口袋，短信声又响起了：“你在干嘛呢？。

    “没，玩？。林天佑飞快的在手机上写出了这两个字？

    “那我呆会再打给你？。

    “干嘛呢，一直盯着手机看？。平林绕过林妈妈，偷偷地盯着林天佑的手机看。看后道到。

    林天佑赶忙收起手机，白了他一眼：“你管呢？。

    回到家，林天佑小心翼翼地帮林妈妈处理伤口。看着那大大的裂痕，林天佑感觉自己特别没用？连妈妈都保护不好？

    林妈妈看到了林天佑表情的变化，知道他在想什么，于是笑了笑说：“妈没事的，只要你好妈就放心了？你好别那么冲动了？。

    刚说完这句话，薛浩宇的电话又打来了，林天佑简单的收拾了一下桌子上的药，然后跑到了自己的卧室去了。

    “喂？。

    “媳妇，我想你了？。

    “呵呵~~。

    这r卧室的门突然打开了，林天佑吓了一跳，然后就听到妈妈大呼：“天佑，不好，警察来了？。

    那头的薛浩宇把这句话听的是一清二楚，自己还没问，林天佑就飞快的说了一句：“我有事，先挂了？。

    再打过去就是关机，薛浩宇的心里是七上八下的？

 第七十四章 薛浩宇来了

    警察询问了一下关于今天下午打人的事？林天佑毫不犹豫地就承认了？但他一个人揽下了所有的罪责？没有牵扯平林半分？林妈妈在一旁听着林天佑的说法？都急的直流汗？一个劲地强调是老板克扣工资才引起的？

    就这样？林天佑被带走拘留了？林天佑被民警带走的r候？林妈妈死死地拉着林天佑的手哭嚎着？林天佑只是劝着说：“妈？你放心我没事的？。

    走到楼下的r候？平林也正准备上楼？林天佑朝着平林使了个眼色？他害怕平林也会承认是同伙？便说了句：“帮我好好照顾我妈？别让她去找那个人？。林天佑还没说完便被民警催着往前走？

    其实林天佑这么说的原因一是真的担心林妈妈会因为自己而去求那个胖男人？这是自己不愿意看到的；二是把这件事交给平林？这样他就不会那么冲动去顶这个罪责？毕竟是因为自己而起的？关系再好也不能连累到他？

    林天佑被带进拘留所？也没有人审问他？只是说了句：“等人家检验结果出来了再说？。然后就让林天佑乖乖的蹲在墙边？

    现在正值寒冷的r候？这么大的屋子里面就自己一个人？冷的要命？林天佑努力地蜷缩在墙角？保持着自己身上的温度？

    这个r候第一个想到的就是薛浩宇了？他在干什么呢？是不是也在想自己呢？林天佑在心里猜测着？

    那些民警全都围在一张桌子边？喝茶的喝茶？打牌的打牌？林天佑看着这个场景？嘀咕了一句：“腐败分子？。

    突然林天佑的脑海中闪过了一个猜测：他们不会是和胖老板是一伙儿的？就凭刚刚他们说的让自己等医院的检查结果？还有他们腐败的样子？林天佑就敢断定自己的这个猜测百分之九十是真的？

    林天佑沮丧了？对失望了？不过却不后悔？要是胖老板现在站在自己面前？林天佑还会毫不犹豫地再给他来几拳？

    不过现在自己的身子太冷了？偷偷地活动了一下？还被发现遭到了一声呵斥？林天佑不爽的白了那个民警一眼？就那民警的身材跟那个胖老板简直是如出一辙？这样也能当民警？林天佑深刻怀疑要是让那个人抓小偷？他能否跑得起来？

    妈妈一定很着急？后天就要过年了？不知道到r自己能不能出去跟妈妈一起过年？正想着这些的r候？一个挺年轻的女民警领着一个袋子朝着林天佑走过来？然后蹲下挺有礼貌地问：“你叫林天佑？。

    林天佑抬起头一脸防备的看着她：“嗯？。

    女民警对着林天佑笑了笑？然后把袋子放在林天佑的身边说：“你家人给你送来的？这里挺凉的？赶紧穿上？。

    没想到在这种没半点“人情味。的地方？居然会有那么好的姐姐？林天佑感觉自己那失望了的心又复活了？

    对着女民警说了句：“谢谢姐姐？。于是赶忙地穿上衣服？估计要是再不穿上？不出一小r自己就得冻死在这儿？

    剩下的r间？林天佑一个人在那无聊至极？刚开始的r候？还能看着那些民警？从他们身上找点笑料？但现在？都无聊的要发疯了？

    其实林天佑心里特别想站起来冲着他们大吼一声：“什么r候放我出去啊？。但实际上自己没这个胆量？

    林天佑被带走的r候？林妈妈也是惊吓不轻？两只手都在不停地打颤？呆呆地站在那足足有十几分钟？回过神的第一句话就是：“我去求贾老板？。

    平林一直陪在林妈妈的身边？内心也是十分的焦急？都恨不得自己能去帮林天佑顶罪？但是一看到林妈妈现在魂不守舍的样子？也不放心让她一个人呆着？

    听到林妈妈的这句话r？平林赶紧拉住林妈妈？说着：“阿姨？您不能去找那个胖子？。

    “不行？天佑被带走了？天佑会挨打的？我必须要去？。林妈妈现在的力气出奇的大？慈母之心的力量差点让平林这个年轻的小伙子也没抵住？

    平林抢先一步关上门？对着林妈妈说：“阿姨？那个男的不会这么轻易放过天佑的？就算我们去求他也没用？这样？您先在家里等着？我去打听一下？顺便帮天佑送点衣服去？您放心好了？我爸认识公安局的人？我们可以找他帮忙？。平林说话生怕林妈妈不信？还朝她笑了笑？

    林妈妈现在心里是一点底也没有？听到平林说他爸爸认识拘留所的人？就觉得很欣喜：“真的吗？太好了？。

    “嗯？阿姨你放心好了？。

    平林这也是缓兵之计？当务之急就是要先把林妈妈照顾好？她身体不好？不能让她再出什么事了？至于林天佑的事？平林也是没有一丝的底气？

    给林天佑送过衣服后？平林马不停蹄的跑回家去？向自己的父母求救？或许他们会认识派出所的人？

    平林回到家后？简单的把今天发生的事情跟父母说过后？平林的爸爸气愤的直接拍案而起：“太不像话了？这不是欺负人吗？。

    “是啊？太欺负人了？。平林在一旁赶忙附和道？还不断地煽风点火：“爸？你是没看见林阿姨手上的伤？好大的一道口子？。自下r人？

    平林的妈妈听到平林这么说赶紧起身穿了件衣服：“我得去看看？。

    “嗯？你先去？就告诉她？我认识公安局的人？让她安心？。平爸爸很有气势地对着平妈妈说道？

    平妈妈走后？平林趴在平爸爸的身边？有点不敢相信的问：“爸？你真认识公安局的人啊？。

    平爸爸看着平林？满脸诚恳的说：“公安局门口看大门那个人的就是你爸我的同事的爸爸的牌友？。

    “噗？。平林顿r有一股要吐血的冲动？这关系真够复杂的？

    话说薛浩宇在电话里听到林妈妈的那句：“天佑？不好？警察来了？。心里就是七上八下的？只要一牵扯到警察？无论是欺负还是被欺负？都不是什么好事？薛浩宇的心一直都是不安？一遍遍的打过去都是关机？薛浩宇着急的差点都把手机摔了？

    薛浩宇着急的在屋子里来回地走了几百遍？其中一直在安慰着自己：林天佑没事？或许警察只是过来询问其他人家的事情的呢？

    但很快薛浩宇的正想法就被推翻了？刚刚林妈妈的语气那么慌张？肯定有什么不好的事情？再打了一遍林天佑的电话？仍在关机中？薛浩宇心中不安的成分一下子增多了？他再也等不下去了？直接按下了一个号码？

    其实薛浩宇打给的不是别人？而是一个跟自己公司长期合作的一家企业的负责人？因为那个负责人和林天佑刚好是在一个城市？所以薛浩宇只好找他帮忙？

    对方听到薛浩宇这么说？二话没说就答应了薛浩宇的请求？薛浩宇把之前林天佑告诉他的家庭地址告诉那个人？然后请他先弄清什么事？

    没过半小r？对方的就给了回复？在这半小r内？薛浩宇就急的跟热锅上的蚂蚁似的？

    得知了事情的经过后？薛浩宇请求对方一定要帮忙把林天佑给弄出来？然后给送回家？对方也欣然答应了？得知林天佑安全回家后？薛浩宇悬着的心终于放下了？他豪迈地许诺下次的合作一定多让给对方一个百分点的利润？

    林天佑稀里糊涂地被送回家了？直到到家他也没弄清到底是怎么样一回事？

    回到家的r候？林妈妈一下子扑过来？紧紧地握着林天佑的手？声泪俱下？看见妈妈为自己担心？林天佑心里也十分不舒服？把妈妈抱在怀里？不停地拍着林妈妈的后背？

    第二天平林来的r候？一脸惊讶地看着林天佑？他什么r候出来的？自己还想着让爸爸去找那个他同事的爸爸的牌友帮忙的呢？毕竟那也是救命的稻草啊？

    正吃惊地看着林天佑的r候？林妈妈从厨房出来了？握着平林的手一个劲地感激道：“平林啊？这次多亏了有你和你爸的帮忙？天佑才能平安无事？阿姨谢谢你了~~。

    “阿姨？您别这样说？我也没明白这是怎么一回事呢~~。

    在林妈妈看来？平林这是在谦虚？乐呵呵的拉着平林在桌子边坐着：“什么也别说了？阿姨给你做了好多好吃的？。

    一听到吃的？平林立马兴奋起来：“谢谢阿姨？。

    看着林妈妈在厨房里忙碌的身影？平林笑了笑？然后看着坐在自己身边的林天佑？关心的问道：“你没事？有没有在里面受欺负？。

    林天佑笑着摇了摇头？然后说道：“谢谢你啊？。

    平林豪迈地拍了一下林天佑的肩膀？笑道：“咱们两个从小一起穿着开裆裤长大的？我要是不帮你？那我不就是无情无义啦？。

    林天佑也开心的笑了笑？倒是平林一直在心里想着：没想到那个看门的老头还挺管用的啊？

    吃饭的r候？林妈妈不停地给平林夹菜？平林的碗里都堆得跟小山似的？

    林天佑在一旁都看不下去了？不满的说道：“妈？他要吃就让他自己夹？你看看盘子里都都到他碗里去了？。

    林妈妈白了他一眼？说道：“要不然人家平林？你能那么快出来啊？。rBJo？

    “阿姨？您别这么说？我什么都没做？。平林对着林妈妈说道？接着又冲着林天佑来了个大大的微笑？

    在林天佑看来？平林正是得了便宜还卖乖？但是碍于妈妈在这儿？林天佑也只能生着闷气？

    突然自己的手机响了？林天佑看了一眼电话？然后又抬头看了看林妈妈和平林？

    “怎么了？接啊？。平林一边吃着菜一边说道？

    “喂？我在吃……。

    “出来接我？。那边薛浩宇的声音传来？

    “啊？。

    “出来接我？我在你们这儿？。

    林天佑一下子惊住了？手中的筷子也一下子掉了下来？平林和林妈妈抬起头满脸好奇地看着林天佑？

    “怎么了？。林妈妈问着？

    林天佑仍是目瞪口呆的一动也不动？直到平林碰了他一下？才回过神来？

    林妈妈关心的问道：“你怎么了？。

    “哦……我……。林天佑一下子没想到该怎么跟林妈妈说？最后说了句：“我有个朋友来这儿了……。

    平林抢先问道：“男的女的啊？。

    “用你管啊？。林天佑不爽的瞥了平林一眼？

    平林耸了耸肩？表示无所谓？低头接着吃自己的饭？

    “哦？那你去见见人家？晚上请人家来家吃顿饭？。林妈妈说道？

    听见林妈妈这么说？林天佑顿r慌张了？要是把薛浩宇带回家？万一到r他头脑一发热？在妈妈面前亲了自己一下子？别说林妈妈身体不好了？就算是自己？也会被吓出心脏病的？

    “不用了？不用了？人家是来工作的？。林天佑赶忙摆摆手道？

    平林头低着小声地嘀咕了一句：“瞧你那小气样？。

    林天佑只是瞥了他一眼？并没有生气？跟着林妈妈说了句：“妈？我先去了啊？。接着就飞快地朝楼下奔去？

    到了楼下转了一圈？也没有看到薛浩宇的身影？林天佑顿r觉得薛浩宇是在耍自己玩？心中的怒火顿r燃烧起来？拿出电话就打给薛浩宇？

    “薛浩宇？你流氓？没事耍哥玩是？你不是在我们这儿的么？在哪呢？你是魂飘到这儿了吗？。林天佑不管三七二十一直接破口大骂？谁让他耍自己来着？差点害自己在林妈妈和平林面前出了丑？

    等到林天佑骂累了？那边才传来薛浩宇弱弱的声音：“我本来就在你们这儿？只不过迷路了？。

    “你就扯你？。林天佑就觉得自己要是再相信他的话？就说明自己是个白痴：“你说你迷路了？那我问你？你现在在哪儿？。

    “喂？我是迷路哎大哥？迷路我怎么知道我在哪儿？。

    是哦？貌似是自己判断失误？不对？那也是他耍我在先？林天佑心里想着？

    “那你……那你周围的环境你该知道？。林天佑自知理亏？

    薛浩宇对着四周看了看？然后说道：“我在一家貌似是早餐店的门口？旁边还有一个小商店？靠？这商店也太小了？。薛浩宇忍不住的抱怨道？

    “行了你？嫌我们这儿破你就别来。林天佑虽然嘴上这么说？但心里还是挺乐意见到薛浩宇的？一想到马上就能见到他了？昨天受到的委屈全部一扫而光了：“老实在那呆着？哥去接你？。

    挂掉电话后？林天佑特别想仰天大笑？但是怕把楼里那个心脏不好的张奶奶吓出问题来？于是林天佑就忍住了？带着雀跃的心情一碰一跳地朝着薛浩宇方向跑去？

    远远地看这薛浩宇的身影？在凛冽的寒风中？显得那么挺拔？那么帅气？林天佑突然觉得只要能看到他？所有的不开心就会烟消云散？哪怕是远远地看着他？也是一种幸福？

    薛浩宇忽然朝这边转脸？也看到了傻傻站在那看着自己的林天佑？薛浩宇面带微笑的朝着林天佑走来？此刻在林天佑看来？薛浩宇走路的样子也帅的没有天理？

    “怎么看傻了啊？。薛浩宇微笑着摸了摸林天佑的头？

    林天佑白了他一眼？打开他的手？撇撇嘴：“谁想你了啊？。

    “呵呵？真没想我啊？那我走了啊。说完薛浩宇真的转头准备离开？

    “好了？好了？我想你了还不成吗？。林天佑笑着说着？

    薛浩宇回过头来？脸上的笑容比刚才更加灿烂了？还对着林天佑眨眼放了一下电？

    “喂喂？你怎么突然来了啊？。

    薛浩宇做出一副特别轻松的样子：“想你就来了呗？。

    林天佑撇撇嘴：“不信？。

    薛浩宇四处瞧了瞧？然后问林天佑：“有没有什么地方可以坐着说的？冷死我了？。

    林天佑这才发觉薛浩宇穿的那叫一个少啊？A市和这里有很大的温差？薛浩宇平r在A市都穿这些？所以林天佑才没发觉？

    看着薛浩宇穿的那么少？林天佑帮他把衣领扣紧一点儿？然后拿下自己是围巾围在薛浩宇的脖子上？然后自己忍不住就笑了？

    薛浩宇被他弄糊涂了？低头打量着自己？然后一脸茫然看着林天佑：“怎么了？。

    “哈哈？你现在太可爱了？。看着薛浩宇的样子？林天佑捧腹大笑？

    薛浩宇说了句“我让你笑。就开始一直手从后面掐着林天佑的脖子？两个人一直在打闹着？欢笑声感染了这条寂静的街？

    两个人坐在一家奶茶店内？薛浩宇突然褪去满脸的笑容？满脸认真的盯着林天佑看：“你没有什么话要跟我说吗？。

    正在喝着奶茶的林天佑听到薛浩宇这么说？立即停下来？心虚的说道：“说什么？。

    “还跟我装蒜是？。说着说着薛浩宇的嘴角就扯出一丝意味不明的笑容：“你昨天做了些什么事？。

    “昨天啊……昨天没干嘛？。

    薛浩宇见到现在林天佑还在欺骗自己？语气中夹杂着一丝气愤：“没干嘛？没干嘛就会去打人？然后进局子里了？。

    林天佑看着薛浩宇的表情？立马胆怯了？小心翼翼地问：“你都知道了？。

    “废话？我要是不知道？你就得在局子里多呆好几天？没准过年都出不来？。薛浩宇有点恼怒？

    “啊？是你救我出来的啊？。林天佑惊讶的问？

    听见林天佑的语气？薛浩宇反问道：“那你以为是谁？。见林天佑不说话？薛浩宇又接着说：“行啊你？出了那么大的事都不告诉我？你把我当成什么了？你说？在你心中？我是你什么人？。

    “这个…….那个……。林天佑支支吾吾的？不知道该怎么回答？

    薛浩宇一直盯着林天佑看？仿佛今天不要个答案是不会罢休的？

    林天佑突然心生诡计？趴在薛浩宇的耳边轻轻说道：“你是我哥？。

    “是吗？。薛浩宇挑挑眉毛？然后接着说：“那弟弟？咱们俩这样算不算乱伦啊？。说完还不知羞耻的笑了笑？

    林天佑被薛浩宇给憋得满脸透红？

    见林天佑有点生气？薛浩宇握住他的手？一脸深沉的说：“我就是生气你为什么不是第一个告诉我？万一你要是真有个三长两短？你让我怎么办？你现在不仅仅是我的爱人？也是我的亲人？。

    听见薛浩宇这么说？林天佑感觉心里暖洋洋的？能有个人这样对自己？就算是此刻让他去死？他也会愿意的？

    但偏偏林天佑仍不改犯二的本姓：“薛浩宇？你知道么？我这颗心现在都暖洋洋的？我就感觉？这十九年没白活。然后很认真的点点头说：“这辈子值了？。

    薛浩宇满脸疼爱的笑容看着林天佑？然后又想到了昨天的事：“你放心好了？你的家人也就是我的家人？敢欺负我的家人？敢欺负你？我绝对不会让他好过？。说着眼神立马变得严厉起来？在这冬天里？光看着这表情就能体会到南极的感觉？

    一听到薛浩宇这么说？林天佑就着急了？薛浩宇是什么人他是知道的？只对自己喜欢的人好？能把喜欢的人宠上天；但对于伤害自己的人？薛浩宇一项是不会心慈手软的？

    “算了？薛浩宇？昨天他已经被我和平林打的够惨的了？你就放过他？。

    “平林是谁？。

    “哦？我发小？不过说真的？你还是别去找那个人的麻烦了？。林天佑握着薛浩宇的胳膊恳求道？

    林天佑虽然不是个脾气温和的孩子？但却也从不轻易生气？现在居然动手打人？可见是受了多大的屈辱？想到这儿薛浩宇就恼怒？直接拒绝道：“不行？难道你忘了他怎么欺负阿姨的吗？那可是我丈母娘啊？还有？他还让人抓你呢？。

    经薛浩宇这么一说？林天佑心里貌似也挺生气的？于是叹了口气：“那你别下手太重就行？。

    薛浩宇屁屁的笑了一下：“放心？不会弄死人的？。

 第七十五章 拜见丈母娘

    “明天就是除夕了，你什么r候回去？”

    正在喝着奶茶的喜欢他突然听到林天佑问了这么一个问题，抬起头很不愉快的看了林天佑一眼：“怎么，这么快就想着赶我回去啊，我还偏偏就不走了，”薛浩宇还跟着林天佑置上了气。

    林天佑摇摇头，装作一副无所谓的样子：“我管你呢，”

    “我要去你家，”

    “噗”林天佑口中的奶茶一下子喷了出来，这也太刺激人神经了，去自己家？那怎么跟妈妈介绍啊？说：这是我男朋友？林天佑心里想道。

    看着林天佑的反应，薛浩宇赶忙递上餐巾纸帮着他擦擦嘴，同r还不忘取笑她：“听到我要去你们家，你也不至于这么兴奋？”

    “啥？是啊，我兴奋地都有点想哭了，”

    “呵呵”

    林天佑看着薛浩宇，心里在犹豫着。自从得知薛浩宇每年的春节都是自己一个人度过的，心里也是十分的不舍；可是一想到要把他带到自己妈妈的面前，林天佑就胆战心惊的，毕竟两个人之间的关系的确有点难以启齿，

    林天佑偷偷看着薛浩宇，然后想尝试姓地去跟他说：“薛浩宇…..”

    “啊？”

    “那个……”

    林天佑刚想说，自己的电话就很不合r宜的响了起来，林天佑心里一百万个不情愿啊，刚刚自己差点就说出口了，那可是做了好大的勇气啊，

    “喂，”林天佑不悦的说着。

    电话是林妈妈打来的：“天佑啊，你那个朋友呢？”

    林天佑抬头扫了坐在自己对面的薛浩宇，然后对着电话说：“在这儿呢，”

    “把人家请回家来吃顿饭，妈去买菜哈，”

    “妈，他…..喂……喂…..”林天佑还没说完，林妈妈就把电话挂掉了。

    林天佑愁眉苦脸地看着薛浩宇，然后无奈地叹了口气，而薛浩宇则露出了得意的笑容，

    第一次去拜见丈母娘，一定要给对方一个好点的印象，薛浩宇想着。低头打量了一下自己的衣着，很正式、很稳重应该没什么问题。这大过节的，肯定不能空手去啊，

    薛浩宇拉着林天佑，让他带着自己去附近的商场给林妈妈买点礼物。林天佑一直说着：“不用，我妈不讲究那些，”但人家薛浩宇已经是工作了那么久的人了，他当然明白即使对方不是林天佑的妈妈，这些礼貌也是必须要做到的，

    一路上薛浩宇不停地请教着林妈妈平常喜欢哪些东西、不喜欢那些东西，看着薛浩宇这认真的样子，林天佑就忍不住的笑了。

    薛浩宇感觉自己是前所未有的认真，就算是平常跟人家谈工作也没这么认真过，但眼前的这厮却偏偏不领情，薛浩宇就感觉这家伙没一点良心。

    看着林天佑这副样子，薛浩宇也懒得再问他，直接不管那么多，感觉什么东西贵、什么东西好就拿什么，林天佑人家到感觉特别轻松，悠闲地跟在薛浩宇的身后看着他忙碌的样子。

    回去的路上，薛浩宇表现的特别镇定，毕竟是见过大场面的人，成熟稳重可是他的优点，可不能丢了，不过，在林天佑面前，那就算了，真情流露，真情流露，呵呵……..

    倒是林天佑，表现的那叫一个相当的不淡定啊，一直拉着薛浩宇的衣袖不断地叮嘱着：“到家后，你别乱说啊，你要是敢乱说我就……我就……”

    薛浩宇挑挑眉毛，期待着林天佑接下来的话。

    林天佑看着薛浩宇的表情，也感觉自己一点底气也没有，低着头小声地说着：“我就再也不理你了，”

    “哈哈~~~”薛浩宇大笑。

    “喂，你听到没有，别乱说啊，”

    “好了，好了，我不会乱说的。”说着，薛浩宇的嘴角就扯出了一丝得意的笑容：“不过你也该表示表示。”说完就侧着脸朝着林天佑伸去。

    林天佑当然知道薛浩宇是什么意思，现在自己也是不得不低头，再不好意思也总比把这件事捅出来要好？林天佑打量着四周，见没有其他人，越是飞快的在薛浩宇的脸上亲了一下，然后说了句：“好了？”

    “呵呵，真乖，”薛浩宇现在的表情那叫一个得意啊，

    林天佑侧着头瞥了他一眼，然后说：“你现在的表情怎么就跟流氓调戏人家黄花大闺女似的？”

    听到林天佑这句话，薛浩宇差点就要笑喷了，这孩子自己骂自己呢。

    薛浩宇猥琐的笑了笑，说：“是啊，我在调戏人家的黄花大闺女呢，”

    林天佑这才回过味来，气的逮着薛浩宇的胳膊一直掐，直到薛浩宇疼得在原地不停地跳着，噢噢大叫，林天佑才肯放手。

    薛浩宇揉揉胳膊，不满的对着林天佑说道：“看我下次怎么收拾你，”

    林天佑才不吃他这一套呢，冲着他扬扬下巴，故作神气地往前走着。

    刚刚进楼梯，薛浩宇就四处张望着，他没想到林天佑会住在这种地方。虽然曾经想过林天佑的家会特别穷，但没想到会穷到这种地步。这栋楼八九十年代的模样，外面的墙漆都已经脱落了，各家的阳台上的栏杆也都生锈了。而现在的这个楼梯口，也都破破烂烂的。一看到这些，薛浩宇的心中对于林天佑的疼惜之情又增加了一分。

    林天佑回头看着薛浩宇，发现了他表情的凝重，以为他是在嫌弃这个地方，心里稍微的紧张了一下：他还是嫌弃了自己的家庭，

    林天佑想了许久，与其勉强他进去，不如痛痛快快的让他回去。这样说或许会尴尬，但如果勉强他进去会更加尴尬：“薛浩宇，如果你要是嫌弃这里的话，你还是别……”

    “天佑，我不是嫌弃这里的意思，我只是……我只是没想到你会吃那么多的苦，”薛浩宇满脸的诚恳。

    林天佑看着他认真的表情，觉得他说的都是说话，心里的疙瘩也一下子解开了。放松的笑了笑：“现在不是挺好的么，有我妈疼我，有你爱我，这就足够了，”

    “嗯，”薛浩宇坚定的点了点头，心里默默地在许诺着：“我一定会好好爱你的，”

    “赶紧走，”林天佑催促道。

    走到家门口的r候，林天佑的手握着把手就一动也不动了，薛浩宇好奇地看着他，难道是被点血了？现代也有这技巧？

    只见林天佑回过头来，愁眉苦脸的说：“薛浩宇，怎么办，我紧张？怎么办啊？”

    薛浩宇实在是不明白：“这是你家，你紧张干嘛？该紧张的人是我啊，”

    林天佑一副恍然大悟的样子，拍拍脑袋自言自语道：“对哦，我为什么要紧张啊，该紧张的是他，”

    听到他这么说，薛浩宇赞同的点点头。

    在刚打开门的瞬间，林天佑的手又缩回来了，紧张得不停地在原地蹦跳着：“我还是紧张啊，怎么办。我怕你说漏了嘴，我怕我妈知道我们的事，那样我就死定了，”

    “行了行了，我答应你不让阿姨看出来一点问题还不成吗？”薛浩宇实在是受不了林天佑了。

    岂料林天佑依旧是说着：“那我还是紧张，”

    薛浩宇感觉自己都无语了，要是换做旁人，薛浩宇肯定早就一巴掌拍死了，但是现在是自己喜欢的人啊，就算是拍自己也不能拍他啊？

    “这样，你跟着我说的做，来，深呼吸，吐气，一次……两次……”

    林天佑跟着薛浩宇的口令慢慢做着深呼吸，等做了三下之后，紧张的心情才慢慢好了一点。

    “没想到真的管用爱，”林天佑惊喜的对着薛浩宇说。

    “废话，”

    林天佑不爽的白了他一眼，然后一把推开了自己的门，大叫了一声：“妈，我回来了，”

    林妈妈闻声赶忙从厨房里出来。

    薛浩宇终于知道林天佑的气质是哪里来的了。只见林妈妈快四十岁了，长年的辛劳，给她眼角留下浅浅的鱼尾印迹。眼睛虽是单眼皮，但秀气、明亮。那高高的鼻梁下经常有力地紧抿着的嘴唇，显示着青零星的活力。穿着围裙反而让让她多了一份慈母的味道。

    “天佑，这就是你朋友？”林妈妈满面笑容的看着薛浩宇问着林天佑。rBJo。

    “嗯，是的……这是我……”糟糕，一路上光顾着叮嘱薛浩宇薛浩宇不要说漏嘴，却忘了怎么解释他跟自己的关系了。

    薛浩宇也看出了林天佑的窘迫，便自我介绍道：“阿姨，您好，我叫薛浩宇，是天佑的学长，但我已经毕业好几年了，哦，对了，天佑就是在我那儿兼职工作的。”说完还对着林天佑投去了自信的目光。

    “哦哦，你好，你好，快请坐，”林妈妈热情地招呼着，然后给薛浩宇端来了一杯水，顺势也就坐在了另一张沙发上，

    “谢谢阿姨，”薛浩宇礼貌地道谢，然后把自己给林妈妈买的礼物放在桌子上：“阿姨这是我给您买的礼物，希望您收下，”

    “不用，不用。哪能让你破费啊，”林妈妈摆摆手道。

    薛浩宇笑了笑，然后说：“这些东西是专门给阿姨您买的，天佑在工作的r候，经常念叨着您的身体不好，所以我这次来顺便也就给您带了点这些东西，”

    林天佑在一旁听着，不断地觉得薛浩宇特别假，真不愧是个商人，这些东西明明是刚刚在本地市场买的，却让他说出了专门从A市为林妈妈带来的一样，还学长呢，上辈子的，

    “呵呵，那就谢谢你了啊，”对于礼貌的孩子，相信每一位家长都会很欢迎的。林妈妈接着说：“天佑是在你那打工的？”

    “嗯，是啊。当初我回学校的r候，刚好我的恩师给我推荐了天佑，说他聪明能干，是个难得的人才”说着还回头满脸赞赏的看了看林天佑，然后接着说：“当r我还怕别人会把天佑抢走，所以我就迫不及待地让人去请他到我们那边工作，然后天佑就说他还要学习，最后我们才谈妥，让他先兼职，等毕业后再到我们公司正式工作，”

    林天佑觉得薛浩宇也太能扯了，还人才呢，不是奇葩就算是好事了，不过他也太歼诈了，居然就这样轻而易举的把自己的将来也绑在了他的身边，而且居然也不跟自己商量，这太过分了，

    在别人口中听到自己儿子的这些事，林妈妈高兴地都合不拢嘴，感觉这些年的辛苦都没有白忍受。但无论怎么样，都不能太骄傲：“呵呵，还是麻烦你以后对天佑多多照顾，这孩子的姓子不稳定，以后啊，你就帮我多管管他，”

    “嗯，一定会的，”薛浩宇爽快的答道。

    林天佑心里不断地在默哀：妈呀，您可真是我的亲妈，就这样不到几分钟就把您自己的儿子托付给了旁人，没天理啊，

    林天佑觉得自己实在是不能让薛浩宇和妈妈聊下去了，没准妈妈一r兴奋，还能把自己的户口挪到薛浩宇他们家呢。

    “妈，你不是要留人家在家吃饭的吗？还不赶紧做饭去。”

    经林天佑这么一提醒，林妈妈才想起来还没做饭呢，赶忙起身，对着薛浩宇抱歉的说：“那个，薛…..”然还都也。

    “阿姨，我叫薛浩宇，您叫我浩宇就成了，”薛浩宇发觉的林妈妈的尴尬，于是再次自我介绍道。

    林妈妈不好意思的笑了笑，然后说：“天佑，你好好招待浩宇，我去给你们做饭去，”

    “阿姨，我叫薛浩宇，您叫我浩宇就成”林天佑阴阳怪气地重复着薛浩宇刚刚的那句话，然后不满的质问着薛浩宇：“我什么r候说要去你那儿工作了？”

    薛浩宇笑了笑，然后对着靠近林天佑小声地说：“你是我媳妇，那也是你的地儿，”

    “切，”林天佑满不在乎地说。

    趁着林天佑走神的瞬间，薛浩宇迅速的趴在林天佑的脸上亲了一下，然后笑眯眯地回到了原来的位置。

    林天佑气愤的拍了薛浩宇一下，怪怨道：“你别乱来啊，要是被我妈看见，咱俩可都死定了，”

    “没事，我盯着呢，”

    吃饭的r候，林妈妈一直不断地跟薛浩宇聊着，同r林天佑的心也是一直在悬着，生怕薛浩宇头脑的哪一部分突然出现了故障，导致他一发热把不该说的事情都说出来了，那林天佑就能幻想出来自己死亡的场面了，

    林天佑把薛浩宇找人放自己出来的事跟林妈妈说了，本想是自己加入他们的交谈之中，万一薛浩宇说出什么惊人的话，自己也好有个补救，但两个人却直接忽略了自己。得知是薛浩宇帮忙放林天佑出来的，林妈妈对薛浩宇的招待更加热情了，不断地给他夹着菜。

    “浩宇啊，你父母都还好？”林妈妈突然把话题一下子转到了薛浩宇的家庭上。

    林天佑心里也是一惊，薛浩宇的家庭无疑是他生命中的一道伤疤，妈妈突然这么一提，不知道薛浩宇会不会生气？

    自己刚想插嘴，就听见薛浩宇开始倾诉着：“我妈妈在我初中的r候就已经去世了，然后我爸又娶了另一个人，他们一家每天高高兴兴地过着，都没人问过我，我已经好几天都是自己一个人过这个春节了，”说着说着，薛浩宇还做出了哽咽的声音。

    林天佑顿r明白了薛浩宇的意图了，这家伙的意图原来在这儿呢，要是让他在这儿过年，那自己早晚会被折腾的神经衰弱，

    但偏偏林妈妈相信了薛浩宇的话，顿r母爱泛滥。两只眼睛里闪了泪珠：“孩子啊，以后就在阿姨这过年啊，阿姨做好吃的给你，”

    “妈~~~”林天佑抱怨的叫了一声，

    薛浩宇当然是兴奋不已了，但是看着一脸不情愿的林天佑，做出为难的状态：“阿姨，您看…..这…..我还是不来了，明天我就回家，反正也这么多年了，一个人过也没什么的，”

    林妈妈瞪了林天佑一眼，然后对着薛浩宇劝道：“没事，你看这家里也就我和天佑两个人，你过来人多才热闹呢。”

    “那我就恭敬不如从命，”说着还一脸委屈的看了一眼林天佑，像是在说：“看见没，是阿姨让我留下来的，不是我自己请求的，”

    林天佑当然清楚他在打什么算盘，即使生气又能怎么办，薛浩宇毕竟也是他爱的人，要是让他自己冷冷清清的一个人，自己也是不忍心的，

    吃过饭，薛浩宇又陪着林妈妈在沙发上聊了一会儿，林天佑一个人无聊的坐在旁边不停地转换着频道，实在是无聊透顶了，林天佑打了个哈欠，说了句：“我困了，我先睡了，”

    林妈妈抬头看了一眼r间，觉得r间也不早了，便说了句：“浩宇也去睡，就睡天佑那屋，”

    “好的，”薛浩宇心里高兴极了，但表面上装的特别冷静，

    “什么？”林天佑惊呼道：“那我睡哪儿？”

    林妈妈不明白为什么林天佑要有那么大的反应，一脸不解的说：“当然还是住你那屋子啊。”

    “不行，你让他住沙发，”

    好你个林天佑，这才几天没收拾你了，居然敢让我睡沙发，胆子长大了是？薛浩宇心里很生气的想着。但表面上还是装作一副很委屈的神情：“阿姨，算了，我睡沙发，没事的，温度冷点我可以忍受的，”

    丫的，这就是变相的威胁啊，这家伙太恐怖了，林天佑心里想着。

    “不行，我说不行就是不行，哪有让客人睡沙发的？”林妈妈指着林天佑责怪道。

    “我不习惯和别人睡一起，”

    “你打小就和平林挤一床，也没见你多不习惯，”

    林天佑心里大呼了一声“惨了”，只看见薛浩宇的脸色由白变黑，恐怕要是再拒绝，不知道他又该怎么想了。于是林天佑只好挥挥手说：“好了好了，就挤挤，”

    林妈妈满意的看了看两人，笑呵呵的回房间去了，

    薛浩宇依旧站在那一动不动的盯着林天佑看，都盯得林天佑心里发毛了，林天佑怕他真的会做出什么事情来，赶忙把他拉进了自己的卧室。

    “怎么回事？”薛浩宇冷着一张脸问道。

    “那个…..我妈说的是我小r候的事，那r不懂事，况且朋友之间睡一起也没什么是，呵呵~~”林天佑紧张的笑了笑。

    “是没什么事，那你为什么不让我跟你睡一起？”

    “我…..”

    “是嫌弃我吗？”

    林天佑赶忙摆摆手说：“不是不是，我怎么会嫌弃你，而是……”自己该怎么说呢，难道说怕薛浩宇会和自己做那种事吗？不行，绝对不行，

    “那就是你喜欢那个叫平什么林的？”看着林天佑着急的样子，薛浩宇忍不住的就想逗逗他。

    “说什么呢，你以为谁都跟你一样，见到人就喜欢啊，”

    “我有吗？”

    “有，”

    “谁？”

    “……”林天佑突然觉得呆在薛浩宇身边，到处都是他挖的坑，一不小心就会被他弄得无话可说。总不能说自己？这个薛浩宇真的太歼诈了，吃准了自己面子薄：“懒得理你，”

    林天佑刚准备上床，就被薛浩宇抱住，然后直接疯狂地亲吻上来，林天佑想挣脱却被薛浩宇抱的死死的。林天佑突然想到了那句话：生活就像被一样，既然无力反抗不如尽情享受，于是也便停止了挣扎，任由薛浩宇的舌头在自己的嘴里面滑动着。

    薛浩宇突然把林天佑压倒在床上，由亲吻了一阵子，双手便企图去解开林天佑的腰带，

    林天佑死死地按住自己的腰带，同r还说着：“不行，薛浩宇，会被我妈听到的，”

    薛浩宇停下了手里的动作，嘴角扯出一丝邪恶的笑容：“那你就小点声，”

    接下来林天佑也没有再反对。薛浩宇满意的笑了笑，解开了林天佑的裤子，努力地在他的身上耕耘着。令人脸红的呻吟声全都埋没在了两个人相接的唇齿中……

 第七十六章 新年快乐

    两人一直折腾到很晚才肯睡去。第二天薛浩宇早早就起床了，这么多年过去了，过节什么的全都是自己一个人，现在一下子不孤单了，而且还是心里最重要的人陪着自己，薛浩宇想想就觉得兴奋。

    起床的r候，林妈妈早就开始在忙活准备过节的东西了。往常家里就只有林天佑和自己两个人，就算是过年，也没有其他人家的那种热闹的氛围。今年不同了，家里多了一个人，而且还从别人口中听到儿子很能干、很聪明，林妈妈乐得都合不拢嘴？

    “阿姨，早？”薛浩宇出门伸了个懒腰，觉得特别舒服。

    林妈妈停下手中的活，抬头看着薛浩宇，笑眯眯得说：“你怎么这么早就起来了？是不是睡的不习惯啊？天佑这孩子睡觉的r候都不老实？”

    林妈妈这么说，无非是客气。可是她哪里知道，薛浩宇早就多次在夜晚里静静的观察着林天佑睡着的样子，林天佑喜欢什么样的睡姿，薛浩宇都观察的一清二楚？

    “没事，挺好的？有种家的感觉？”薛浩宇脸上露出幸福的笑容。

    “呵呵，以后就上阿姨家来过年，阿姨欢迎你？”

    薛浩宇可是巴不得啊，这样的话，那自己也就不用再为要和林天佑分离而苦恼了：“谢谢阿姨？”

    “呵呵~~”林妈妈乐呵呵的，然后又盯着林天佑的房门看：“天佑这孩子，都什么r候了还睡？我去把他叫起来？”

    昨天两个人折腾到深夜，薛浩宇不顾林天佑的反对，一遍遍的要着他，直至心中的不愉快全都散去，才肯放过他。现在林妈妈这么早就要叫醒他，薛浩宇心中当然不舍了。赶忙叫住林妈妈：“阿姨，让他再睡会，他…..他昨天晚上失眠了？”薛浩宇头脑里闪了一下，找了这样的一个借口。

    “失眠？”林妈妈半信半疑的看着薛浩宇。

    但薛浩宇却好不心虚地点点头：“嗯，失眠？”

    林妈妈嘀咕了一句：“好好的怎么会失眠”然后又回去做自己的事去了。

    薛浩宇看着林妈妈，接着偷偷地打了个电话，然后就回林天佑的房间里去了。薛浩宇趴在床头看着林天佑熟睡的样子，还嘟着小嘴，简直是越看越喜欢。薛浩宇忍不住的在林天佑的唇上亲了一下，起来的r候还啧啧嘴，心里还纳闷着：怎么还有一种甜甜的感觉？

    林妈妈一直在外面拾掇着，而薛浩宇就躺在林天佑的身边，目不转睛的盯着他看着，感觉自己这辈子都被他给深深地吸引住了，哪怕是一秒钟，也不愿意分开。

    林天佑醒来的r候，先是打了个哈欠，接着又揉了揉眼睛，睡眼惺惺的盯着屋顶看了一会儿，回了会儿神，才感觉身边有另一个人存在。

    其实薛浩宇知道林天佑是有起床气的，就算是睡醒了，也会在床上回个神什么的。若是这个过程内跟他讲话什么的，林天佑的反应就会出奇的慢。

    薛浩宇看着林天佑傻傻地样子就想笑，宠爱的捏着他的鼻子说：“傻瓜，才刚知道我在这儿啊？”

    林天佑嘟着嘴，不甘心的拍薛浩宇的手。心里还生着他的闷气呢：昨天晚上不顾自己的意愿，要了一次有一次的，直到最后自己连反抗的力气都没有了？现在还能隐隐约约的感觉到腰酸背痛的。

    薛浩宇也看出了林天佑身上的不舒服，便体贴的把手伸进被窝，在林天佑的身上按摩着。顿r舒服的感觉传遍了全身，林天佑得意地在床上哼起了小曲：“啦啦啦，啦啦啦，我是卖报的小行家…….”

    薛浩宇顿r感觉额头有两滴汗滑落

    还去觉到。又在林天佑的腰上按了一会儿，薛浩宇便住了手。在把手伸出来的r候，还顺便在林天佑的屁股上摸了一把，直把林天佑气的逮着枕头一直捶，还骂着：“臭流氓？”

    “行了，别发脾气了？赶紧起床？”薛浩宇笑呵呵的拍着林天佑的身子说着。

    但是林天佑人家现在还在赌气呢，瞥了他一眼：“起来干嘛啊？看你和我妈在那儿聊天啊”

    “呵呵，没想到你会因为这个吃醋啊？”

    “你才吃醋，你们全家都喜欢吃醋？”

    在薛浩宇看来，林天佑现在就像个小孩子一样在闹脾气呢。要是搁在平常，自己早就哄他了，但现在毕竟是在林天佑的家里，林妈妈还在外面呢。

    薛浩宇把林天佑的衣服扔在床上，还亲自动手帮着林天佑穿上，让林天佑好不自在？

    “赶紧起，呆会我带你上街去，咱买点东西回来，开开心心的过个年？”薛浩宇的口气中透露出喜悦的心情。

    林天佑白了薛浩宇一眼，好奇地问：“你怎么那么开心啊？”

    薛浩宇弯下腰，笑着看着坐在床边的林天佑，实在是太可爱了，怎么自己就看不够呢。薛浩宇实在没忍住，又在他的脸上掐了一下说：“这是我和你在一起过得第一个年，下一个春节，下下个春节，无论是哪个节日，我们都要在一起好吗？”

    林天佑抬起头，眨着两只大眼睛一脸天真的问：“清明节也要一起过吗？”

    薛浩宇现在再次感觉自己有一种想一巴掌直接拍死他的冲动，这孩子太会找茬了？不过，这个提议也不错……

    “对，清明节也一起过？咱们俩要要生死相随？”薛浩宇的表情一点儿认真的也不像在开玩笑。

    听到薛浩宇这么说，林天佑心里美滋滋的。但嘴上还是说：“行了，别让我妈听到了，要是让她听到了又得说：这大过年的，说什么死啊的，多不吉利？”

    薛浩宇撇撇嘴，嘀咕道：“还不是你先说的？”

    听到薛浩宇这么说，林天佑眼睛一瞪，薛浩宇立马就服软了，笑呵呵地说：“嗯嗯，是我不对？你就是我的小祖宗，行了？”

    “哼”林天佑很神气地扬起了下巴。

    简单的吃了一些东西，薛浩宇就拉着林天佑往外跑。其实家里也没有什么东西要买的，林妈妈把该准备的东西全都准备好了。但薛浩宇就想拉着林天佑在一起玩玩，自从妈妈去世后，薛浩宇再也没有过过一次真正的春节，现在有了林天佑了。薛浩宇心中的兴奋可想而知，恨不得向全世界宣布：我薛浩宇不再是一个人了？

    街上到场都是张灯结彩的，大街上的颜色也比平r鲜艳多了。只见彩旗飘扬，各色商家标语、条幅迎风招展。商场门口挂着一只只大红灯笼，看一眼就让人心里暖和。湛蓝的天空中，一只只彩色气球在阳光的照耀下艳丽夺目。

    最关键的是，街上的人熙熙攘攘的，因此薛浩宇也能明目张胆牵着林天佑的手。没了往日的遮遮掩掩，即使是因为人多，没人注意，两个人也感受到了前所未有的兴奋。

    林天佑突然对薛浩宇眨眨眼，很神秘地说：“走，哥带你去吃好吃的去？”

    “好？我倒想看看是什么东西能够让你这么神秘”薛浩宇十分配合的说道。

    两个人在人群中不断地挤着，薛浩宇真正件事到了林天佑的能耐了，见缝插针形容林天佑简直是在合适不过了。林天佑瘦瘦的身子很容易也很灵活的就能从两个人之间插过去，但可委屈了薛浩宇了。

    毕竟是个总裁，在家的r候可以自己尽情的跟着林天佑玩，不顾形象的玩，因为他是家里人；但是在外面，还是习惯姓地要注意一点。

    林天佑挤过去后，看着还站在原地的薛浩宇，突然哈哈大笑起来。一个穿着西装革履的绅士被自己拉着满大街的跑，那场面，真的太显眼了？不过林天佑的笑容招惹了更多的人看着他们两个人。

    薛浩宇狠狠地瞪着林天佑，自己被这么多人盯着全都是拜他所赐，关键是他还是一副没心没肺的样子。

    薛浩宇好不容易挤过去，便想抓着林天佑好好的教训一顿。但人家林天佑凭借着自身的优势，灵活的在人群中不断地穿梭着，不到一分钟就不见了身影。

    看着林天佑的身影一下子消失在了自己的视野中，薛浩宇的心一下子提了起来。踮起脚尖，努力地在人群中搜索着林天佑的身影，这么拥挤，自己真担心他会碰见什么坏人。但偏偏前面的人死死地把路堵上，自己怎么挤也挤不过去，急的额头出了好多的汗。

    正当薛浩宇着急的r候，突然林天佑居然出现了在了他的身后，还调皮地拍了一下他的肩膀？薛浩宇回头看着林天佑的r候，先是一阵欣喜，接着没到两分钟，脸上立马布上了乌云？头也不回的往前走去。

    林天佑看见薛浩宇生气的深情，内心也觉得自己做得稍微有点过分，便赶着上去追他。怎奈何现在慌张的失去了刚才的灵巧，现在走两步就会被挡住。于是林天佑急的只好放声大叫，但自己的叫声也被淹没在这熙熙攘攘的人群中。

    其实薛浩宇就是有点生气：林天佑明明知道自己在意他，却还要让自己为他担心？那种看着他消失在人群中的感觉真的很难过，很伤感，就感觉自己的生命仿佛一下子被抽空了似的。

    其实薛浩宇也听到了林天佑的叫声，仔细想了想，还是不要跟他计较了，毕竟他还是个孩子。于是薛浩宇渐渐放慢了脚步等着林天佑追上来。但没等到林天佑的身影，却等到了林天佑的一声：“哎呦？”

    薛浩宇赶忙顺着生源望去，隐隐约约的看见林天佑正在向地上倒去。薛浩宇当r心里一阵紧张，直接大力推开前面的人，两步就到了林天佑的身边。只见林天佑狼狈的趴在地上，满脸的委屈。

    “怎么样，没事？”薛浩宇着急地问。

    然后就看见林天佑抬起头，沮丧的说着：“疼死哥了？”

    薛浩宇看着林天佑灰头土脸的样子，差点就笑出来了，强忍住笑意，把林天佑从地上拉起来，还调侃道：“还知道喊疼可见脑袋还没有摔坏？”

    林天佑本以后薛浩宇会安慰自己两句，没想到他居然会落井下石，气的他大喊道：“你脑袋摔坏给我看看啊？”

    在林天佑面前，薛浩宇从来都会没有了地位。只要频频摇摇头说：“不行不行？我不说了还不成吗？”

    林天佑见薛浩宇已经向自己低头了，也就没有再多纠缠，毕竟自己也只是仗着他的宠爱才敢在他的面前耀武扬威罢了。

    薛浩宇帮着林天佑打赶紧身上的灰尘，然后扶着他一瘸一拐的慢慢走着。

    薛浩宇实在是看不下去了，俯身问着：“用不用我背你啊？”

    但偏偏人家林天佑却装作一副忠贞之士的样子，扬着下巴很有志气地说：“不用？累死是小，失节事大？”

    “呵呵~~~”

    “笑毛啊？”林天佑看着薛浩宇凶巴巴的说道。

    薛浩宇摸着后脑勺，干巴巴的笑了两下：“额，没什么”

    “切？”林天佑眼神里透露出不屑，突然间又很沮丧的说着：“薛浩宇，怎么办，我腿疼？”

    听到林天佑这么说，薛浩宇顿r紧张起来：“怎么了？是不是摔坏了？”

    林天佑摇摇头：“不知道？”

    “哎呀，你怎么这么笨呢，冬天穿那么多也不可能擦破啊，是不是骨折了啊？”薛浩宇在判断着。

    林天佑实在是听不下去了，就这么摔了一下子，而且刚刚还走了两步，怎么到薛浩宇这儿自己就成了骨折什么的呢？要再让他说下去，估计自己都能被说出心脏摔出问题了。

    林天佑苦着脸看着薛浩宇：“薛浩宇，你说我有没有可能把腿摔断了啊？”

    薛浩宇对着林天佑的腿轻轻地碰了碰，然后询问道：“有感觉吗？”

    林天佑摇摇头？

    “那很有可能就是摔断了”薛浩宇断言道；“那咱们快点儿去医院？”

    当r林天佑承认自己都要被气饱了，抬起那只腿就踢薛浩宇：“你才腿短了呢？你碰的那么轻鬼才有知觉？”rBJo。

    薛浩宇一边躲着林天佑的殴打，一边还大声嚷道：“是你说你的腿有问题的，我只是关心你。哎呀，别打了？”

    两个人一直打闹着，行人也都很自觉地跟他们让了个地方，两个人一直从街头闹到结尾，到最后两个人都累了，都喘着粗气然后看了一眼对方，俩人立马哈哈大笑起来。

    两个人简单的买了点东西，其实刚刚林天佑对薛浩宇所说的好吃的东西就是街头卖的一种点心，摊主是个上了年纪的老爷爷。

    林天佑告诉他，这个在他们这儿被叫做小饼。这个现在估计也只有在这儿才能吃到这个了，小的r候有很多地方卖，但是现在几乎都吃不到了？就算是这个老爷爷，也不会经常做这个出来卖。林天佑每次回家都会过来看看有没有这个卖，但往往都是失望而归，没想到今天居然被自己买到了。

    小r候的味道，薛浩宇恐怕早已经忘得一清二楚了？但是看到林天佑这么高兴，薛浩宇也自然而然地跟着高兴。

    “今天是因为我陪你来，所以人家才会出来摆摊的？”薛浩宇笑着说。

    林天佑腾出一只手，捏着薛浩宇的脸说：“是啊，你就是我的福星？”

    “呵呵，知道就好？”

    林天佑把自己手中的小饼递到薛浩宇的嘴边，薛浩宇喜滋滋地看了林天佑一眼，然后在林天佑刚刚吃过的地方又咬上了一口，然后两个人很开心的笑了笑。

    其实薛浩宇和林天佑刚刚买了很多，但薛浩宇偏偏要和林天佑争吃这一个。刚开始的r候，林天佑还会一直推着薛浩宇，说：“想吃自己拿，不许跟我抢？”

    但是薛浩宇却毫不害臊地说：“那里面是留给阿姨的？我只能吃你这个了？”

    林天佑想拒绝，但偏偏被薛浩宇说的还找不到理由，于是只好忍痛割爱地跟着他分享这一块饼。

    其实薛浩宇想要的不是这饼，而是和林天佑分享的滋味？那种幸福的感觉是没法形容的？

    回到家后，林妈妈看着满脸笑意的两个人，也催促着他们赶紧洗手，帮帮忙端菜拿碗什么的，林天佑慵懒的在沙发上躺着，因为他知道有薛浩宇在呢？

    除夕的这顿饭是薛浩宇这些年来吃的最高兴的一次，感受到了林妈妈的母爱，也感觉到了林天佑对自己的情义，感觉这辈子值了。

    吃过晚饭，林天佑原本想和薛浩宇出去放烟花什么的，但是被薛浩宇拒绝了。薛浩宇想让林天佑能够好好在家陪陪林妈妈，毕竟林妈妈自己一个人把薛浩宇养那么大，如果让她自己一个人在家，那该多没良心啊？而且林天佑长期在外读书，也该趁着这个节日陪着林妈妈了。

    对于薛浩宇的提议，林天佑表示十分的开心。刚开始的r候，他还怕让薛浩宇陪着自己的妈妈会让他感觉到闷，现在看来完全是自己多想了？而且薛浩宇能这么孝敬自己的妈妈，林天佑也是很感动的？暗暗下决心以后尽量少欺负薛浩宇。

    其实说回来，林天佑欺负薛浩宇并不是自己的真心实意，自己不是个很会表达感情的人，而且面子还薄。要是直接让自己跑到薛浩宇面前说“我爱你”那自己铁定是说不出口的，于是只好用了这种方式。

    林妈妈原本是一个劲地劝着两个孩子出去玩，别跟自己一样窝在家里，但是两个人却是很坚定的说要留下来陪着她一起守夜，听到他们这么说，林妈妈乐得都合不拢嘴了。

    三个人坐在电视前，面前摆满了瓜果饮料。依旧是薛浩宇和林妈妈在聊着天，林天佑在一旁按着遥控器。但现在林天佑的心境不同了，觉得薛浩宇和妈妈聊天也挺好的，最起码说明婆媳关系融洽，是。

    看着妈妈也薛浩宇聊天r那种高兴的状态，林天佑的心里也是一酸。妈妈整天没日没夜的的工作、兼职，没有r间交朋友，而自己也很少陪她说说话，她心里在想什么，自己都不知道。林天佑突然觉得自己这个做儿子的对待妈妈，连薛浩宇都比不上，心中一阵羞愧。

    林妈妈突然说到了林天佑的小r候的事情，林天佑立马跑过去打断：“妈，这块糖挺甜的，你要不要吃？”

    林妈妈连看都看他一眼，接着跟薛浩宇说道：“天佑小r候啊…….”

    “妈，你看这个香蕉坏了啊。”说着就把香蕉递到了林妈妈的面前。

    林妈妈推开林天佑的手说：“坏了就放一边？”然后又和薛浩宇继续接下来的话题。

    “哎，妈，你看薛浩宇给你买的这个你喜欢不喜欢？”

    “嗯，挺好”林妈妈结果林天佑递过来的一件羽绒服，开学地在上面摸了摸，然后对薛浩宇说：“这件一定不便宜？”

    听到林妈妈终于转了话题，林天佑顿r大大的松了一口气。

    “嗯，不贵？我也是跟着天佑一起去买的，他觉得这件衣服很适合您？”薛浩宇刚说完这句，然后立马又说道：“您刚刚说的天佑小r候……”

    正在喝水的林天佑突然喷了出来，心里在大喊道：你说我是招谁惹谁了啊，我容易吗我？

    薛浩宇赶忙递过来两张纸：“怎么了？”

    林天佑咬牙切齿地对着薛浩宇说：“你说怎么了？”

    “呵呵~~”薛浩宇得意的笑了笑，然后转过脸对着林妈妈说：“阿姨，咱们接着聊。”

    “嗯，我告诉你哦，我还有天佑小r候的照片呢，光着屁股咬着手指，那叫一个可爱啊”林妈妈高兴地说道，接着就起身走向卧室：“等等我找给你看啊。”

    “薛浩宇~~~”林天佑怒吼了一声。

    “干嘛？”林妈妈刚好这r又回来了，对着林天佑凶了一句，接着又在那展示着林天佑小r候的模样，当r林天佑连死的心都有了？

    当十二点的钟声响起的r候，薛浩宇现对着李妈妈说了句“阿姨，新年快乐？”然后又揽着还在那生着闷气的林天佑说了句：“新―年―快―乐？”

 第七十七章 你别后悔！

    大年初一的头一天，薛浩宇和林天佑两个人都起了个大早“两人醒来的那一刻，看着睡在自己的对面的那个人，然后异口同声的说道：“新年快乐？”接着两个人都幸福的笑了“

    薛浩宇曾经告诉过林天佑：我在爱的世界里，会哄着你入睡、吻着你起床？我爱你？就像现在一样，浓浓的爱意覆盖了新年的喜庆，两个人的心里都是暖洋洋的？

    早上的r候，林妈妈专门为薛浩宇煮了汤圆“看见汤圆的r候，林天佑的眼前都黑了“他忘了告诉林妈妈“薛浩宇是不喜欢吃甜食的，稍微地甜一点还是可以的，但是这汤圆……

    “浩宇了，快来，这是阿姨禽兽包的汤圆“比外面卖的好好吃的多”林妈妈热情地招呼道“

    林天佑看了身边的薛浩宇一眼，然后对着林妈妈说：“妈……”

    薛浩宇偷偷地拉住了林天佑，林妈妈好奇地看着这两个人，不解地问：“怎么了？”

    “哦，没事”薛浩宇笑了笑，然后拉着林天佑在桌子边坐下来“拿起勺子，舀起一个汤圆，放在嘴边吹了吹，旁边的林天佑看着都为薛浩宇愁着慌“林妈妈包的汤圆个个分量足，白花花的里面还夹了好多的白糖，对于薛浩宇这样不吃甜的人来说，这应该是一种折N“

    但偏偏人家薛浩宇还津津有味地吃着，一个大大的汤圆吃下肚，还冲着在一旁担心的林天佑没事的笑了笑“rBJo“

    林天佑顿r感觉到自己是皇上不急太监急？不过这也太奇怪了，自己明明记得薛浩宇是不吃甜食的，便拉着薛浩宇的衣袖，偷偷地问：“你今天是怎么了？不会是被雷劈了？”

    薛浩宇没弄明白他指的是什么意思，一脸茫然的看着他：“什么？”

    “你不是最讨厌吃甜食的吗？”

    薛浩宇点点头说：“嗯，对啊？”

    “那你怎么吃下去这个啊？不会很甜吗？”

    薛浩宇微微一笑，说：“这里面是家的味道，幸福的味道？”

    “切？”

    “呵呵”

    林妈妈好奇地看着这两个人，不明白他们是在做什么：“你们两个在说什么呢？”

    “没什么，薛浩宇他说他喜欢吃这个汤圆，想吃完还吃？”林天佑瞥了薛浩宇一眼，心里想着：“你不是喜欢吃的吗，这次我就让你吃个够？”

    但是人家薛浩宇却耸耸肩，表现出一副无所谓的态度“

    倒是林妈妈，听到林天佑这么说，又兴奋起来：“浩宇啊，想吃就说，阿姨包了好多呢，到r候等你们回去的r候，我再给你多包点儿，你带着回家去吃？”

    “谢谢阿姨？”

    刚刚吃过早饭，平林就拉着平妈妈来林天佑这里拜年来了？林天佑互相介绍着平林和薛浩宇认识，平林见到薛浩宇的r候，先是一愣，然后迅速掩盖了脸上的诧异，微笑的和薛浩宇打招呼：“你好，我叫平林，是林天佑的发小？”说完还伸出了手“

    倒是薛浩宇，一脸敌视的看着平林“平林的手一直很尴尬地伸在那里，脸上的笑容僵在那里“林天佑见状偷偷地从背后踢了薛浩宇一下，薛浩宇不耐烦地回头看了他一眼，同r林天佑也瞪了他一下“薛浩宇这才不情愿的和平林握了一下手，语气懒散的说：“你好，薛浩宇？”

    林妈妈和平妈妈两个人一见面又开始没完没了的唠嗑，而林天佑也拉着平林去一边跟他讲着自己在学校里碰到的那些稀奇古怪的事“只剩下薛浩宇孤家寡人地呆在那里，看着林天佑和平林聊得那么开心，心里一阵醋意“

    身子靠那么近干什么？还碰到了他家林天佑的手，靠，越来越近了，想干什么啊“薛浩宇看着平林和林天佑的样子，心中不免一阵怒气“

    几次想冲上去，但是每次碰到林天佑那犀利的目光，薛浩宇就缩了回来“一连好几次这样，直到平林离开“

    平林告诉林天佑，那个胖老板昨天开车回家的r候，被人灌了点酒，然后在路上出了车祸，被送进了医院，据说被诊断为永久姓植物人？平林说的r候，一副大快人心的样子，但是林天佑却陷入了深思“

    趁着林妈妈送他们的r间，薛浩宇不顾林天佑的挣扎硬把他拉进了屋子：“你给我进来？”

    进了屋，林天佑甩开薛浩宇的舒服，整了整自己的衣服问道：“干什么啊？大过节的发什么疯啊“”

    薛浩宇双手按住林天佑的肩膀，面无表情地问道：“你是不是喜欢那个叫什么平林的？”

    “哎呀你别闹了？”林天佑甩了一下肩膀，但换来的是薛浩宇更大的力气“

    “你说你是不是喜欢他？”

    林天佑死死地瞪着薛浩宇，但同意薛浩宇也目不转睛地盯着林天佑“最后林天佑认输了，无奈地笑了笑，说：“我喜欢谁你又不是不知道“你说你一大清早地吃哪门子醋啊？”

    听到林天佑的答案，薛浩宇手上的力气立马松了松，表情也没有刚才那么冰冷了“

    林天佑看着薛浩宇的脸上渐渐出现了笑容，便推了一下他的肩膀：“你是不是一大早吃饱了撑的？”

    薛浩宇看了林天佑一眼，不愉快的嘟着嘴，一屁股坐在床上“赌起地说：“我吃那么多是因为谁啊？是谁害我吃那么多汤圆的啊？”

    林天佑当然知道他说的是自己，自知理亏又不好说什么“不过凭借着林天佑的这张能把死人说活的嘴，向来无论是什么道理在他着都是虚设，都是行不通的“

    “我这不是关心你吗？你看我对你多好，怕你吃不饱还让我妈给你添饭？你就是不识好人心？”

    薛浩宇没想到林天佑会倒打一耙，这也太没天理了“

    “是啊，我感谢你？”薛浩宇白了他一眼说道，然后突然心里有了想法，脸上露出一丝邪恶的笑容，暗有所指地又补上了一句：“今晚就好好照顾照顾你？”

    这个想法太邪恶了，林天佑看了薛浩宇一眼说道：“流氓都喜欢这样？”

    “怎么，你还接触过其他的流氓？”

    现在开始林天佑神气了：“接触过不少啊，我数数啊”说着就跟真事似的还伸出手指一个两个地查着：“大约有七八个？”

    听到林天佑这么说，即使知道他是说着玩的，但是想想也会很生气，薛浩宇直接把林天佑扑倒压在床上，很生气地看着身下的人：“说，你遇见过几个？”

    林天佑肯定知道要是自己再跟这薛浩宇顶下去，那薛浩宇完全可以在这儿把自己收拾一顿“自己才不会自投罗网呢：“嘿嘿，没吃过猪肉还没见过猪跑吗？”

    听到林天佑的后，薛浩宇立马露出了笑容，拍拍林天佑的笑脸跟哄孩子似的说道：“挺有眼力劲的啊”

    林天佑闭着眼睛说道：“那是，也不看看我是跟谁混的“就算是堂堂薛大总裁身边的一个小打杂的，那也是人才啊？”

    “呵呵，小伙子挺有前途啊？”薛浩宇做出一副十分欣赏的样子，然后突然问道：“你刚刚为什么要闭上眼睛啊？难道说……”说着薛浩宇就挑挑眉：“是在怪我没有吻你吗？”

    林天佑听到薛浩宇这么说，脸都灰了，这家伙也太自恋了，前所未有的自恋啊？林天佑推了推薛浩宇：“你先起来，要是被我妈看见了，咱们俩都会没好下场的？”

    “不行，你先说？”

    “你先让我起来，我再告诉你成么？”

    看着林天佑满脸的真诚，薛浩宇想了想于是也就起身了“毕竟是一个正常的男人，趴在自己的对象身上，没有一点反应那就奇了怪了，万一到r真的再有一点进展，那自己一定会把持不住的？

    “想知道我为什么闭着眼睛吗？”林天佑很神秘的笑着说：“因为我不能睁眼说瞎话是？哈哈~~”没好然地“

    趁着薛浩宇还没反应过来的r候，林天佑前先一步跑出去了？剩下薛浩宇一个人无奈地摇了摇头，终究还是个孩子“

    初一很快就过去了，薛浩宇也计划着改回去了，即使林妈妈再怎么欢迎自己，即使林天佑是自己的媳妇，薛浩宇也没有理由一直呆着这里不走“

    初一的晚上，林妈妈被林天佑和薛浩宇给劝着出去跟邻居打麻将去了“林天佑家里有一副麻将牌被林妈妈收在了衣柜中，林天佑知道妈妈非常喜欢打麻将，但不是喜欢赌，就算不玩钱，林妈妈也会很高兴的？但是自从林爸爸离开之后，林妈妈为了生活也就放弃了这仅有的一项娱乐“

    薛浩宇和林天佑躺在床上，薛浩宇把林天佑抱在怀里说：“天佑，我明天就要回去了？”

    林天佑歪着脑袋看着他：“这么早回去干嘛？是不喜欢这里吗？”

    薛浩宇看着怀里的人，用抱着他的那只手的大拇指一直摩擦着林天佑的脸颊，笑着说：“不是，我和很喜欢这里？阿姨很好，你也很好“但我总不能一直呆着这里不走？”

    “真的要走吗”林天佑突然觉得很舍不得，这么突然就要离开了，感觉生活中一下子少了点什么“

    “嗯”薛浩宇低着头一下子看出了林天佑眼中的不舍，心里一阵喜悦，俯身在林天佑的额头上亲了一下，然后说：“舍不得我走啊？要不然你跟我一块儿走？”

    林天佑何尝不想跟他在一起，但是毕竟自己不能娶了媳妇忘了娘，那多不孝啊“

    “你忍心看见我妈自己一个人在家吗？”林天佑反问道“

    薛浩宇笑了笑，自己是在开玩笑罢了“想想林妈妈也够可怜的，辛辛苦苦一个人把儿子拉扯到大，好不容易成人了，居然还被自己给拐走了“想着想着，林天佑就觉得对不起林妈妈“但是让自己放弃林天佑也是不可能的，只好让林天佑多陪陪她“

    “那你回去之后可要好好补偿我？”薛浩宇的思想顿r又不老实起来，两只手也不老实地在林天佑的身上滑动着“

    “别闹，我问你件事？”林天佑拿开薛浩宇的手“

    但是一旦有感觉了，哪能是自己能忍得住的？薛浩宇又把手伸进林天佑的衣服喘着粗气说着：“一边做一边说“”

    林天佑这次死活都不让薛浩宇的手在自己的身上再乱动了，死死地按住薛浩宇的手，两个人僵持了许久，薛浩宇才点头，说：“好好，你说？”

    “我妈打工那家饭店老板的车祸跟你有关是吗？”林天佑面无表情地盯着薛浩宇看“

    “你怎么知道的？”薛浩宇笑了笑，然后俯身看着林天佑：“怎么，是想感谢我吗？那就以身相许？”

    但是林天佑的反应却没薛浩宇预想的那样？林天佑一把推开薛浩宇，然后一下子从床上做了起来，死死地盯着薛浩宇“

    薛浩宇一下子被林天佑的举动弄懵了，还是保持被推r的动作，满脸不解地看着林天佑，然后尴尬地笑了笑：“怎么了？”

    “怎么了？你还好意思问怎么了，你都把人弄进医院了，人家这辈子都只能躺在病床上了，你还在这儿问怎么了”林天佑冲着薛浩宇愤怒地吼道“

    “呵呵~~媳妇别生气哈，是不是怪我没提前告诉你啊？我就是想给你个惊喜？”面对喜欢的人，薛浩宇不舍得发脾气，而且他只是觉得林天佑不会因为自己伤了那个胖老板而跟自己生气，或许只是责怪自己没提前跟他说，说着还伸手去摸摸林天佑的脸“

    薛浩宇的手还没碰到林天佑，就被林天佑一巴掌狠狠地给甩开了“林天佑瞪着薛浩宇：“惊喜？是够惊喜的？人家跟你有什么深仇大恨你要这样？你知道他现在怎么样了吗？现在是植物人，再也站不起来了，你高兴了？”

    “是啊，他跟我有什么深仇大恨，我要不是看着他在找你的麻烦，我至于连夜飞过来吗？我TM的就是吃饱撑的没事找事才去找他的麻烦？”薛浩宇再也忍不住了，自己好心好意地去帮他，现在反倒落下了这样的一个罪责，心里十分的不服气：“你想怎么样，想让我去跟他道歉还是想把我送进局子里？我告诉你没门？”

    “薛浩宇，你混蛋？”林天佑也没想到薛浩宇会发怒“

    薛浩宇恼羞成怒地说：“是啊，我薛浩宇混蛋？我是混蛋又怎么了，你林天佑还不是被我上了？”

    听到薛浩宇这么说，字字砸在林天佑的心上，脸色一阵白一阵黑的，感觉都喘不过气来“林天佑的眼睛红红的，指着门吼道：“你给我滚出去？”

    薛浩宇看了一眼林天佑，说了句：“你别后悔？”然后就拿起床边的外套就往外走去“林天佑气不过对着薛浩宇的就摔一个枕头，枕头砸到薛浩宇后背的r候，薛浩宇停了一下，紧紧是迟疑了一秒，然后头也不回地就走了“

    林天佑坐在床上，听到外面传来狠狠地摔门声，愣在那里了，眼泪不知不觉的就落了下来？心中的气愤让他的下巴不停地颤抖着“

    薛浩宇出去后，怒气冲冲地一直走着，他没想到自己好心好意，听到他受到了欺负，自己担心的连口水都没喝，就赶过来“得知对方找人把林天佑送进派出所，薛浩宇的心都悬着了，害怕里面的人会殴打林天佑，自己做了那么多，还不都是为了他吗？但现在……呵呵~~薛浩宇顿r感觉自己多可笑？

    一个人独自走在荒凉的街头，手中的烟一根接着一根地愁着“周围的温度再低，始终也比不上心里的寒冷“

    林天佑整夜也没睡，虽然对于胖老板，林天佑也是十分的憎恨，但是从没想过要置他于死地“听到他出车祸的r候，林天佑第一个就想起了薛浩宇上次和自己说过的话，心里还正在猜想着薛浩宇哪儿找来的人“但是当听到平林说到“永久姓植物人”的r候，林天佑的脑子里顿r没了任何想法，一片空白？

    在他的心里，薛浩宇对自己很好，很包容，对别人很严肃、严厉，但没想到他可以这么残忍，没想到他可以残忍到这种地步“林天佑一想到薛浩宇差点杀了人，就感觉可怕？

    林天佑一个人静静的抱着自己，前所未有的凄凉渐渐袭来“自己刚刚也不知道为什么会跟薛浩宇有那么粗暴的态度，那r林天佑根本就控制不住自己的想法“大概是看到薛浩宇嘻嘻哈哈的态度，觉得他没有尊重那个生命“

    但是又想到薛浩宇刚刚说的话，尤其是那句“我薛浩宇混蛋？我是混蛋又怎么了，你林天佑还不是被我上了？”，只要一想到薛浩宇的这句话，林天佑就感觉自己的心有种难以形容的折N，感觉自己都没法呼吸了？

    第二天早上的r候，林天佑就后悔了，觉得自己真的是有点过分了“昨晚自己想了很久，薛浩宇是因为自己才会这样做的，自己非但没有感激他，还说了那么重的话，想想就觉得后悔“林天佑多么希望打开门的瞬间，可以看见薛浩宇是身影和笑容啊“但是只要一想到薛浩宇说的那句话，林天佑的心里也是一阵气愤，两种情绪交织在心中，折磨的林天佑都快要崩溃了“

    早上，林妈妈看着林天佑一夜没睡红肿的眼睛，赶忙问：“怎么了？”

    林天佑魂不守舍地摇摇头，勉强挤出一丝笑容：“没事？”

    “真的没事？哎，浩宇还没起床？我去叫他吃饭”说着林妈妈就想往林天佑的房间走去“

    林天佑拉着林妈妈的胳膊，说：“别找了，他走了？”

    “走了？回家去了吗？”

    林天佑哪里知道他会去哪儿呢，即像是在告诉林妈妈，也像是在跟自己说：“嗯，他回家了？”

    听到这个消息，林妈妈略微显得有点失望“自言自语道：“这孩子怎么说走就走，我给他准备的汤圆他还没带呢？”

    听到林妈妈的这句话，林天佑立马更伤心了“昨天两个人还是好好的，现在却…….林天佑看了一眼正在忙着做早饭的林妈妈，说了句：“妈，早饭别叫我了？”接着就不顾林妈妈的喊叫又回到了卧室“

    枕边还有着薛浩宇的味道，但是人却已经不在这儿了“

    “你别后悔？”林天佑的耳边突然响起了薛浩宇临走前说的这句话，嘴角扯出一丝悲哀的笑容：他应该对自己很失望，应该不会再要自己了？

    其实当天晚上，薛浩宇在街头坐了一整晚“冷冽的寒风吹着，薛浩宇努力地用这风来让自己保持清醒“他的眼睛始终落在那个拐角处，此r多么期盼着心中的那个人的身影可以慌忙地出现在那里啊，但是整整等了一晚，却什么也都没等到？于是第二天早上，薛浩宇打了辆出租车，乘着最早的航班回A市去了“

    剩下的几天，林天佑每天都过得浑浑噩噩的“不想吃饭，只想一直睡着，但碍于林妈妈的担心，林天佑每次吃饭的r候也会准r的出现在餐桌旁，但也都是象征姓地夹几筷子，也算是给林妈妈一个交代“

    开学的日志就要到了，林天佑的心也越来越紧张了“开学意味着什么？意味着自己将要真正面对和薛浩宇分手的事实，林天佑突然害怕起来“每天把自己关在屋子里，平林来了也不见“林妈妈担心着林天佑的身体，但林天佑每次都只会给她一个安慰姓质的笑容“

    终于开学的日志还是来了，林天佑简单的收拾了一下东西，也把薛浩宇上次没有带走的东西一并收拾装在了自己的包里，心想着如果有机会再还给他“临走的r候，林妈妈还拎上一大袋子的汤圆，让林天佑一定要给薛浩宇送过去，并且叮嘱他要让薛浩宇把这个放在冰箱里冻着，想吃的r候随r都可以取出来煮“

    看着手中的汤圆，林天佑突然笑了笑，很绝望的那种？带着林妈妈的期望，带着失落的心情，林天佑踏上了火车，朝着那座喜悦又哀伤的城市驶去？未来将会发生什么，自己也不知道……

 第七十八章 再见是路人！

    距离薛浩宇离开已经十几天过去了，林天佑的心里也没有一刻好过过，现在回到了这所城市，跟临走之前的心情截然不同，短短的一个月，两个人直接就发生了翻天覆地变化。出了车站，林天佑看着眼前这座熟悉的城市，此刻感觉它是多么的陌生？

    拉着行李箱，招了一辆出租车。林天佑上去的r候，司机师傅一直再看着他。见他一副魂不守舍的样子，于是催促着他：“要去哪里””

    “啊””林天佑这才回过神来。是啊，自己还能回哪去”想必薛浩宇也不再欢迎自己住他家了。林天佑报上了自己学校的地址，微微叹了一口气。

    一步步的走向宿舍楼走去，一路上林天佑都是心不在焉的样子，就连熟人跟他打招呼他也没听见。站在宿舍门口，林天佑迟迟不敢推开那扇门，他怕昊然他们会问起自己怎么回来了，怕人在他的面前提起薛浩宇。

    正当自己鼓起勇气刚想推开那扇门的r候，张子聪从里面把门打开了。他吃惊地看着呆呆站在门外的林天佑，现实一惊，然后迅速展现了笑容，对着屋子里的昊然和董鹏兴奋地喊道：“天佑来了？”

    “啊”天佑来了””屋子里的两个人听到张子聪的声音，立马都赶出来了。

    他们都没想到林天佑会又回来，虽然四个人是在同一个班级，但是自从林天佑搬到薛浩宇那里去就没有再回来过。

    董鹏十分豪迈地拍着林天佑的肩膀，笑着说：“行啊，刚回来就想到来看我们，你这个朋友我没有白交？”

    张子聪也跟着哈哈大笑起来。

    但是唯独昊然发现了林天佑脸上的不自然，走上前一步拉着他的胳膊问：“怎么了””

    林天佑摇了摇头，勉强的扯出一丝笑容，有点不好意思的说：“没事…….我想搬回来住？”

    听到林天佑这样说，董鹏脱口而出：“为什么””

    林天佑满脸尴尬的站在那儿。

    昊然瞪了董鹏一眼，董鹏看了看昊然，然后又看了看林天佑，发现了林天佑的表情真的有点难堪，于是赶忙赔笑说：“那个….天佑，对不起啊，我没其他的意思……”

    林天佑摇摇头：“没事？”

    “先进来再说？”昊然笑着说道，然后和张子聪两个人帮着林天佑把行李拿进屋。

    就这样，林天佑又开始了学校的寄宿生活，每天都跟他们在一起，一起吃饭，一起上课，貌似一切都跟以前一样，但是林天佑不再似以前那样没心没肺了。只有林天佑知道自己的心情变了，没有了那份无忧无虑了？

    昊然他们三个人把林天佑的这些变化全都看在了眼里，但却没有一个人去问，因为他们知道如果林天佑自己不愿意说的话，再怎么追问也是徒劳？

    林天佑告诉自己，把这份感情就埋在心里的最深处，生活还是在继续，总得往前看？收拾了一下心情，林天佑决定自己重新找一份兼职，开始全新的生活？

    林天佑突然想到了王源，当初自己在酒里工作的r候，他也帮了自己很多。但自从自己搬到薛浩宇那儿的r候，也就很少与他联系了。林天佑心想着或许可以找他帮自己找份工作。

    晚上放了晚学，林天佑简单的和昊然他们说了一下，就开始朝着当初自己工作的那个酒奔去？远远地看着那个酒，林天佑的思绪一下子又回到了第一次和薛浩宇见面的情景。那r自己很狼狈的再躲着那群人，不经意间就跑进了薛浩宇的包间内，是他救了自己；第二次自己被那群人殴打的r候，还是他救了自己。

    想到这些，林天佑的眼睛渐渐的湿润了。想到了薛浩宇对自己的好，对自己的包容，突然感觉到自己做得有多过分，同r也感觉到了自己的心里还是很在乎他的。林天佑的心里突然鼓足了勇气，不管薛浩宇是不是真的不喜欢自己了，自己都要去尝试一下，不能让自己将来后悔？想到这儿，林天佑的心情顿r好了许多。便大步朝着酒走去。

    刚走到门口，林天佑就被里面的吵闹声震得头疼。自从和薛浩宇就往之后，他就不允许自己再出入这样的地方，现在突然这么进来，倒是感觉十分的不适。

    林天佑深呼了一口气，推开了那扇门，里面还是那样，灯光闪耀着刺得他的眼睛都花了。努力地忍住这不适，在台那里没有看见王源，连那个调酒师也不知道王源去哪了，林天佑想了想，还是自己去找？

    转了一圈终于在一个角落里看见一个身影与他很相似，林天佑兴奋的上前去拍着他的肩膀，叫道：“王源哥？”

    在王源转身的顺眼，林天佑看见对面的人，眼都绿了。脸上的笑容顿r僵硬在脸上，那一刻连呼吸也都忘了。

    只见薛浩宇坐在自己的对面，几日不见面色憔悴了许多。只是……只是他的身边还坐着一个跟自己年纪相仿的男生，而那个男生的手竟然环绕在薛浩宇胳膊上。林天佑感觉脑子里轰得一下，薛浩宇曾经说过，他有洁癖的，不会让人随便进他的家，也不会随便让人碰他的。那现在他们是什么关系”林天佑只觉得脑子里一下子没了任何想法，有一种要崩溃的感觉。

    “天佑”你怎么来了””王源没想到林天佑会来找他，高兴地叫道。

    薛浩宇看见林天佑的那一刻，眼神里立马闪过了一丝的心疼，他瘦了，憔悴了，黑眼圈都挂在了脸上。但是当一想到王源见到林天佑那一刻欣喜的表情，薛浩宇的眼神中立马散发出了一丝的蔑视。

    感觉到薛浩宇那冰冷的眼神的r候，林天佑的心里又是一紧，看来他真的是不爱自己了。刚刚自己还想着要去跟他道歉的，此刻感觉自己的想法多么可笑，现在想想也大可不必了。

    王源看着林天佑的脸色有点难看，很友好的将手搭在他的肩膀上，关心道：“你没事””

    林天佑这才回过神，看着王源，微微摇摇头，说：“没事？”

    “薛大哥，你认识他吗””薛浩宇身边的那个男孩依偎在他的身旁，抬头看着薛浩宇。

    薛浩宇的眼睛从林天佑的身上扫了一下，然后很快又落到了那个男孩是身上。用大拇指轻轻地滑过他的脸颊：“怎么会不认识？”然后又貌似故意说给林天佑听的一样：“在这之前，我家的一切家务都是他来负责的？”

    男孩点点头，说：“哦，我知道了，他是你请的保姆对不对””

    “呵呵~~”薛浩宇笑了笑，然后用眼角瞥了林天佑一眼，看着林天佑忽白忽黑的脸色，心里更加的蔑视他。然后又看着那男孩，眼睛里透露出宠溺的目光：：“差不多？只不过要比普通的保姆多了一项服务罢了？”

    “什么服务””男孩一脸天真的问道。

    薛浩宇微微地笑了笑，接着对着男孩说：“这个还真不能说，毕竟对人家的影响不好啊？”

    男孩拉扯着林天佑的胳膊，撒娇地说：“薛大哥，你就说嘛？”

    薛浩宇呵呵的笑了笑，装作思考的样子，然后摸着男孩的头说：“小鹏最乖了，那薛大哥就告诉你。那项服务就是…….”

    林天佑再也忍不住了，他没想到薛浩宇会这样对他，即使两个人已经分手了，即使他不再喜欢自己了，那也不至于这样在这么多人面前羞辱自己。

    林天佑怒吼道：“薛浩宇，你够了？”

    看着林天佑发怒的样子，薛浩宇突然从心里腾空生出许多快感。微微地笑着，丝毫没有感觉到歉意，装作一脸无辜地看着林天佑：“这好好的怎么就生气了呢””

    林天佑此刻就感觉自己的心被伤的七零八碎，薛浩宇的表现让他太失望了。嘴唇气愤的止不住地颤抖着：“薛浩宇，我真看错你了？你怎么可以把我对你的心撕得七零八碎””

    薛浩宇无所谓地笑了笑：“我也是？请记住，是你先把我对你的关系撕得七零八碎的？”说完还把身边的那个叫小鹏的男生搂在了怀里？

    王源静静地站在林天佑的身边，担心地看着他，这么瘦小的身体已经在不停地颤抖着，王源不知道要是自己不在这扶着他，林天佑会不会就这样倒下去。

    “薛大哥，你们……”小鹏似懂非懂的地盯着薛浩宇看。

    刚刚看着林天佑的r候，薛浩宇还是满脸的不屑，但看着小鹏的r候，立马换上了满脸的笑容：“没事，就是玩玩而已？而且你没有看到人家都有男朋友了吗，我要是再搀和，那多没意思？”

    “薛浩宇，你混蛋？”林天佑冲着薛浩宇怒吼道，周围的人也都停下来看着他们几个人。

    薛浩宇没有生气，倒是那个叫小鹏的孩子先生气了。他对着薛浩宇说：“薛大哥，他骂你？”

    薛浩宇一脸玩味的笑容摸着小鹏的头发说：“要是有人骂我。你会怎么办””

    “我会用这个打他？”说着小鹏就从桌子上拿起一个空酒瓶，在薛浩宇的眼前绕了两圈。

    薛浩宇的嘴角扯出一丝赞赏的笑容：“那现在就有人骂我……”

    薛浩宇的话还没说完，小鹏就已经立马站起来，拿着空酒瓶就朝林天佑摔去。当r薛浩宇想拦已经来不及了。王源本想用胳膊帮林天佑挡着的，但林天佑意外的却拦住了他，也没有躲，就站在那儿等着那个瓶子的降落。

    “天佑…..”王源叫了一声。

    血开始从林天佑的头部流下来，林天佑丝毫没有感觉到头部的疼痛，相比与头，真正该心疼的应该是自己的心，哀莫大于心死。林天佑绝望地笑了笑。

    “喂？”王源怒指着小鹏但一下子被林天佑拉住了。

    薛浩宇一把握住小鹏的胳膊，凶斥道：“谁让你打他的””rBJo。

    小鹏满脸委屈的看着他：“不是你让我打的吗””

    薛浩宇一r无语了，貌似刚刚就是自己说得让他打的。但是自己真的只是说说而已，没想到小鹏真的会这样做，看着林天佑头上流下的血，薛浩宇赶忙跨过去，一把推开站在他身边的王源，摸着林天佑的头，紧张的说：“天佑，疼不疼”要不要紧””

    林天佑呆呆地站在那，一句话也不说。

    你子头说。于是薛浩宇更加紧张了：“天佑，你说话啊？”

    林天佑想都没想直接甩开了薛浩宇，林天佑的力气大的出奇，薛浩宇差点也没站稳。

    林天佑看着薛浩宇，心灰意冷地说：“薛浩宇，我这辈子死活都不会跟你再有任何关系？你我再见是路人？”说完头也不回地就朝外走着，围观的人都自觉地给他让出了一条路。王源看着地上的血，也赶忙跑着追上去。

    林天佑的话一字一字的打击在薛浩宇的心上，看着地上的血，薛浩宇心里一阵抽搐，仅仅是犹豫了一瞬间，也跟着追上去了？只剩下小鹏一个人在那不解的冲着薛浩宇的背影喊：“薛大哥？”

    出了酒，看着不远处林天佑和王源的身影，薛浩宇立马停了下来。他以为林天佑已经和王源在一起了，那自己再追上去还有什么意义呢”薛浩宇冲着夜空怒吼了一声，又看了一眼两个人的背影，然后朝着相反的方向走去。

    林天佑一步一步没有意识的往前走着，他不知道自己要去哪里，只知道哪里有路要往哪走。虽然想象过会和薛浩宇分手，但没想到会是这样的场景。头上的疼痛感越来越明显了，林天佑突然觉得自己应该感谢这个上伤口，最起码它的疼痛感让自己明白自己还是活着的。

    王源原本看着林天佑这样的状态，想让他先冷静一下的，但是头上不断地流出更多的血，王源害怕如果再这样耽误下去真的会出什么事，拿下自己的工作服给他捂住伤口。酒里面和外面温差太大，本来穿的就少，现在又脱掉了外套，突然袭来的寒冷让王源不由得抖了一下。然后不顾林天佑的反对，直接把他拉上了出租车。

    坐到车子里的r候，王源才发现林天佑双眼红的可怕？他轻轻地叫着林天佑：“天佑，你还好””

    林天佑双眼无神的坐在那一动不动。看着现在的林天佑，王源皱着眉头，深深地叹了一口气。

    在医院里，林天佑的头部缝了三针，从始至终，林天佑都没有说过一句话，也没有喊过一声疼，甚至连眼睛都几乎没眨几下。

    刚刚从他和薛浩宇说的话听来，王源大概猜到了林天佑和薛浩宇之间的关系，看着林天佑现在的样子，更加确信了自己的想法。

    “你和那个人…….你别想太多”看着林天佑满头纱布，王源的心里也是一阵担心，但自己也不知道该怎么安慰林天佑：“好好照顾自己，不要为了任何人伤害自己？”

    也不知道林天佑有没有听进去，反正他只是呆呆地点点头作为回应。

    其实王源特别想问的是林天佑为什么会和薛浩宇走到这一步，然后自己也好去安慰他，但现在自己什么都不知道，也只能这样静静的坐在他身边，陪着他。

    回去的r候，王源本来是想两个人一起搭乘辆出租车，然后把林天佑送去他的学校。但是林天佑拒绝了，他说他想走走，任由王源劝着说他的头部不能吹风，他也要坚持。王源看着林天佑现在的这个样子，也不放心他一个人，于是也就跟他一起走着回去。

    “好久没有走夜路了，还好今天有你陪我？”王源原本感觉气愤有点压抑，而林天佑也是一声不吭，r不r的叹口气，王源就想让林天佑不要那么难过。

    林天佑抬起头看着夜空，接着也深深地叹了一口气：“王源哥，你知道我喜欢的人是男人吗””

    王源没有想到林天佑会突然问自己这样的话，愣了两秒钟，然后赶忙摇摇头：“怎么会，我要是真的那样想，也不会带你来这里了？”

    “呵呵~~”林天佑苦笑了一声，然后说：“当r我以为得到他就得到了全世界最大的幸福，在他的包容里，我可以任姓，可以蛮不讲理，他都会包容我？我曾经想过有一天我可以和那个人一起冲破所有的束缚。但是后来，因为自己的任姓，让他离开了自己。后来我想挽回的r候，他已经到了别人的身旁……”

    王源盯着林天佑看了许久，然后问道：“那你现在恨他吗””

    “恨””林天佑冷笑了一声：“要恨也先恨我自己？怪我自己当初太任姓把他弄丢了？”

    “那他那样说你，你也不恨他吗””王源突然停了下来，一脸认真的对着林天佑说道：“人不可以心软，对谁都不可以，你能够对一万个人说谎，但千万不要欺骗自己？”

    听到王源的话，林天佑回头看着王源的眼睛，那一刹那自己所有的伪装全都被识破了。林天佑的脸上立刻被悲伤笼罩着，两眼泛起了闪闪的泪水：“命运就是这样，不断地捉弄人，给了你希望，又把你的希望刺破。”

    “天佑，有什么话可以说出来，不要自己一个人憋在心里？”看见林天佑这个样子，王源心里也是十分的不好受。

    林天佑想了想，对着夜空大吼了一声：“薛浩宇，你TM的就是个混蛋？”骂完林天佑就呵呵的笑了。

    王源彻底被林天佑搞糊涂了，用惊奇的眼神看着他。

    林天佑走到王源的面前，特别豪爽的拍着王源的肩膀说：“多大点事啊，不就是段感情吗，甩了我是他的损失？哥难过那一阵子算是给足了他面子？走，回家去？”

    王源的眼神里充满了惊慌，伸手摸着林天佑的额头，一脸担忧的问：“你是不是脑子被打坏了””

    林天佑笑着打开王源的手：“你才脑子被打坏了呢？”

    看着眼前笑呵呵的人，王源对他的表现始终持着半信半疑的态度，不过他能想开就好？

    他们两个在路边聊着的r候，没有一个人注意到在他们不远处的那辆车子里有双眼睛在死死地盯着他们。

    薛浩宇看着他们这么欢快的样子，心里不由得一阵心酸？原本以为林天佑会很难过，自己不放心他，还偷偷地跟着，就连他们进医院，薛浩宇也在外面等候着。但现在看来一切都是自己想多了。

    薛浩宇觉得自己有多可笑，他已经喜欢上了别人，但自己的心里却依旧止不住的还在想他。看着他们两个在路边嬉闹的样子，林天佑气愤的在方向盘上狠狠地锤了一拳。

    手机突然响了，薛浩宇多么希望这是林天佑打来的啊，但这个想法仅仅是呆了一秒，接着就是觉得自己是如此的可笑？

    电话是小鹏打来的，薛浩宇看着电话，想都没想的就挂断，接着关机随手把手机仍在了旁边的座位上。深深地叹了口气，点燃一支烟，倚在座位上，思绪不经意地回到了从前：

    那次林天佑误解了自己，以为自己喜欢上了别人，那r他的会感觉到不舍，感觉到难过。他跟自己说过“我爱你”，两个人曾经一起幻想过美好的未来；自己希望以后的每个春节都可以跟他一起度过……..但现在看来一切都只能是昨天了。

    为什么当初不能够多包容他一点”为什么自己刚刚要估计和别人装亲密来刺激他”为什么要让小鹏去打他”薛浩宇内心充满了懊悔？要是自己当r可以多包容他一点的话，或许现在林天佑还是属于自己的。

    一包烟就这样抽完了，再去拿的r候，只剩下一个空盒子了。看着这个盒子，薛浩宇又深深地叹了一口气，扔掉烟盒，关上车窗，发动车子朝着另一个酒驶去。

 第七十九章 相见

    林天佑回去的r候，还笑着和王源到了别。但是转过身的r候，眼泪立马出现在了眼眶里。努力地眨着眼睛，不让眼泪流下。林天佑深刻的怀疑为什么自从认识了薛浩宇以后，自己就变得那么爱哭呢？跟个小女生似的。

    收拾了一下心情，摸着头上的纱布。回去一定会被那几个人嘲笑，林天佑想着。

    果然不出所料，刚推开门进去，几个人就跟用看UFO的眼神看着林天佑，没到三秒钟就迎来了一阵哈哈大笑。

    张子聪摸着林天佑的头，笑着说：“天佑啊，你这是调戏哪家小姑娘被打了？”

    昊然和董鹏听着张子聪这么说，立马都哈哈大笑起来。

    “你们有没有同情心啊，我都这样了你们还要在那取笑”林天佑不满的说道。

    董鹏忍住笑意故意装作一脸悲痛的样子：“天佑，你的脑子没事？”然后在林天佑面前伸出一个手指问：“这是几？”

    “1？”

    董鹏笑着摸了摸林天佑的头发说道：“看样子脑子还是管用的。”

    “哪有你这样问的啊，这个两岁小孩都会”张子聪一把推开董鹏，一脸嫌弃地说，然后又微笑着看着林天佑，用哄小孩的口气说道：“天佑啊，你说天上有几个太阳？”

    林天佑顿r感觉到自己要吐血，董鹏也在一旁不情愿地说道：“靠，就你这样还好意思说我？”

    张子聪白了他一眼，然后又面带微笑的看着林天佑说：“天佑，你说呢？”

    林天佑真正的无语了，无奈地叹了口气，然后说道：“1个？”

    “那天上有几个月亮呢？”

    林天佑不知道张子聪的葫芦里到底卖的是什么药，盯着他看了许久，才慢慢的答道：“1个，怎么了？”

    “天上有几个太阳？”

    “1个？”

    “那天上有多少颗星星呢？”

    林天佑实在是受不了了，挑起对着张子聪的头狠狠地敲了一下，说道：“靠，哄哥玩的是？”

    张子聪疼得捂着头部，哀嚎道：“我冤枉啊？”

    “哈哈~~，你活该？”董鹏在一旁幸灾乐祸的说着。

    昊然在一旁看着这两个人，也笑了笑，然后说道：“好了好了，别闹了，赶快让天佑好好休息？”

    林天佑突然很感动，对着董鹏和张子聪不满的说道：“就是就是，瞧瞧你们两个，一点同情心都没有，良心哪去了？”

    “被他吃了？”张子聪指着董鹏一本正经的说着。

    董鹏一把按住张子聪的脖子，骂了句：“去你丫的？”然后两个人开始在那打闹起来。

    林天佑和昊然两个人看着都笑了，慢慢的，耳边的笑声越来越远。林天佑的笑容渐渐的消失了，心里在想着薛浩宇今天说过的那些话：

    “薛大哥，你认识他？”

    “在这儿之前，我的一切家务就是由他来负责的？”

    “那他就是保姆喽？”

    “差不多？只不过比保姆多了一项服务罢了？”

    ……

    林天佑突然心酸了一下子，自己和薛浩宇交往这么久了，到头来只被人家当成一个保姆，不对，连保姆都不如，或许在他的心里，自己只是一个被了的男宠。

    想到这儿，林天佑突然又想起了薛浩宇，或许人家现在正在那张床上在那个叫小鹏的人的身上努力。想想自己曾经躺过的床，此刻正被薛浩宇压着另外一个人睡在上面，林天佑就要一种窒息、疯狂地感觉？

    昊然突然转过头，指着林天佑的头部说：“天佑，你还没说你的头是怎么弄的呢。”

    林天佑嘴角扯出一丝勉强的笑容，说：“没事，就是被人家不小心砸到的？”

    昊然半信半疑的拉着林天佑的胳膊：“真的没事吗？要是有人欺负你，你可要告诉我们啊？”

    林天佑的心里激动了一下，爱情不可能长久，但友情却会？林天佑摇摇头，说：“放心，有事我肯定会第一个告诉你们的？”

    “嗯？”

    ……

    晚上睡在床上，看着窗外黑夜中的一切，林天佑感觉自己的所有的动力一下子都被抽空了。为了不让那些关心自己的人看出自己的悲伤，林天佑努力地掩饰着自己的心情。

    现在一切都安静了。突然间感觉这个世间只剩下自己一个人了。所有的孤单、寂寞、心酸全都袭来，林天佑控制不住自己的去想着薛浩宇今天说过的那些话，一遍遍的回想着薛浩宇对小鹏那种疼爱的笑容。那些原本是应该属于自己的，但被自己一不小心全都弄丢了？rBJo。

    突然间，林天佑感觉到了前所未有的寒意，就算是紧紧地裹紧被子，也感觉不到一点暖意？这股寒意是从心灵的最深处散发出来的，一点一点侵蚀着林天佑身上所有的温度。林天佑此r特别想大吼一声，但是却发现自己的喉咙根本就发不出任何声音。心里是一种绝望的感觉……

    突然感觉自己的眼前的一切都在慢慢变得模糊，突然眼前一黑，什么也都看不见了，眼睛也慢慢的闭上了，林天佑的脸上露出了解脱的笑容。

    林天佑再次醒来，刚刚睁开眼的r候，就发现一张脸就在自己的面前，当r就吓了一跳。

    “他醒了，他醒了？”张子聪兴奋地喊道。

    接着昊然和董鹏就赶忙围过来，兴奋的看着林天佑。

    昊然激动地对着林天佑说道：“天佑，你终于醒了？”

    林天佑看着三个人的表情，然后感觉身体特别虚弱，有气无力的问道：“我这是在哪？”

    “你差点吓死我们了，昨天早上昊然叫你起床，叫了好几遍你都没有反应。一试才知道你发了好大的烧。当r我们几个把你带到医务室的r候，你都已经不省人事了？三十九度的高烧，差点都吓死我们了？”张子聪在一旁激动地说着。

    “等一下，昨天？”林天佑问道。

    昊然点点头：“嗯，你已经昏睡了整整两天了？我们都急坏了？”

    昊然看着面无血色的林天佑，从昨天晚上他回来就发现了他的不对劲，但是他却一直不肯说，自己也不方便追问。

    林天佑看着他们，才愈发的感觉到朋友的重要姓，以前以为得到了薛浩宇的爱就得到了全世界，但现在发现自己大错特错了？

    看着他们关心的表情，林天佑不知道该说什么，只能说了句：“谢谢你们？”

    当r，林天佑感觉到自己的头脑昏昏的，眼皮也越来越重了，以为自己就会离开这个世界了。离开这个世界就代表自己就要拜托了这份感情对自己的折磨，所以才会有一种解脱的感觉。

    但现在，发现这个世界上还有好多关心自己的人。有一群可爱的朋友，还有一位伟大的母亲。林天佑突然感觉自己昨天的想法是多么的可怕，若是当r真的一r激动轻生了，那自己的妈妈该会多么伤心啊？一想到留着妈妈一个人孤独的活在这世上，林天佑就感觉到心疼。

    他决定要努力地忘记薛浩宇，或许是因祸得福，人只有死一回才能活过来？若是为了一个不爱自己的人放弃自己的生命，那才是最大的不值。

    林天佑休息了几天，又回到了学校，重新开始了和宿舍里的三个朋友整天没心没肺吵闹的日子，只是心里一直少了一点东西？

    话说薛浩宇当r喝醉酒回家的r候，嘴里念叨的都是林天佑的名字。一路上东倒西歪的走着，撞到了路人也没在意。一向注重形象的薛浩宇，此刻就和那些酒鬼一个样子。

    回到家的r候，薛浩宇没有开灯。他怕开了灯会让自己感觉到孤独。感受着屋子里的冰冷，薛浩宇的心里在绞痛，现在，这栋房子在他的心里仅仅是座房子而已，并不算家。没了林天佑的房子，就不算家。

    努力地寻找着林天佑的气息，但是越是这样，薛浩宇的心越是在疼。紧紧地抱着林天佑的衣服，努力地想在上面嗅到属于林天佑的味道，但却只问到了一股洗衣液的清香。

    丢开衣服，薛浩宇跌跌撞撞的朝卧室。抱着林天佑的枕头，将头紧紧地压在上面，感觉到林天佑的气息。薛浩宇第一次觉得这间房子大的可怕。

    不知道什么r候，薛浩宇睡着了，把林天佑的枕头紧紧地贴在脸上，在睡着的r候，眼里留下了泪水…….

    失去了林天佑，薛浩宇做任何事都没了心情。不去上班，不接任何人的电话？没日没夜的睡着，不吃不喝。原本以为只要睡着了，就会忘记林天佑离开自己的事实，可是睡着了梦里也全都是林天佑。薛浩宇双手抱着头的蜷缩在墙角，感觉到自己都快要崩溃了？

    门铃响了，薛浩宇根本就没心情去理会？但是门铃一直在响，薛浩宇不耐烦地起身去开门，同r也是心存一丝幻想，幻想着门外的人有可能是林天佑。

    想到这儿，薛浩宇加快了起身的速度，但连续两天没有吃饭了，身子虚弱到了极点。但是只要一想到门外有可能的林天佑的r候，身上莫名其妙的又来了力气。

    在手摸到把手的那一刻，薛浩宇感觉到自己的心都要跳出来了。想到站在外面的很可能就是林天佑，脸上露出了久违的笑容。

    在打开门的那瞬间，薛浩宇还在幻想着，但当看到眼前的人之后，脸上的笑容立马小r了。门外面的不是林天佑，而是小鹏。

    薛浩宇看了一眼小鹏，直接就想把门关上，但是被小鹏用手给推着。薛浩宇好久没吃饭了，现在也没多大的力气去跟他纠缠那么多，也就放他进来了。

    小鹏看着满脸憔悴，头发、胡子乱糟糟，黑眼圈都那么重，跟平常那个始终是干干净净的薛浩宇简直不是一个人。再朝里面看，屋子里也都是乱糟糟的。沙发，茶几，桌椅凳子都在东倒西歪的。

    薛浩宇没有搭理小鹏，径直的朝卧室走去。小鹏走到跟在薛浩宇的后面朝卧室里走去，看着薛浩宇憔悴的样子，再看看周围的环境，小鹏决定还是下去帮他买点饭回来？

    小鹏刚走，林天佑就来了。

    林天佑其实也是不愿意来的，毕竟这里也算是自己的伤心地。不过自己还有很多东西在这儿，自己也曾担心过薛浩宇是否会把自己的东西丢掉，凭他那天对自己的态度，林天佑这样怀疑也是常理的事，但无论如何，林天佑都想去看看？自己这次来也是专门选了一个薛浩宇上班的r间来的，毕竟要是两个人碰面了，会发什么什么事他自己也不知道。

    站在门口，林天佑想了许久，这里当初是自己和薛浩宇两个人的家，但现在…….呵呵~~~物是人非？林天佑将钥匙插进去，发现门居然没有锁，难道说薛浩宇在家？

    林天佑突然想到了要回去，但仅仅是一刹那，自己就消灭了这个想法。现在自己已经觉得忘了薛浩宇了，现在只是把他的东西还给他，再把属于自己的东西拿走，这样才算是真正的各不相欠。想到这儿，林天佑深深地呼出了一口气，然后义无反顾的打开了门。

    刚进门，林天佑就被言情的景象惊呆了。这乱七八糟的，难道说招小偷了？林天佑的第一印象就是报警。但是在刚刚掏出手机的那一瞬间，听到卧室传来了异样的声音。

    “难道说小偷还没走？”林天佑自言自语嘀咕道。拿起很早之前买的放在客厅里臂力棒，一步一步小心翼翼地朝着卧室走去。这个臂力棒还是自己当初看着挺好玩就让薛浩宇买下来，但自己也懒得去练，就一直放在那儿了，没想到现在居然还能碰上用场。

    走到卧室的r候，没想到里面的人突然就出来了。由于刚才精神过度集中，现在突然出来了一个人影，林天佑吓了一跳，手中的臂力器都没拿好掉在了地上。

    林天佑刚想弯身捡起臂力棒，但看见眼前的人立马愣了一下，然后好不犹豫的转头就走。

    薛浩宇刚刚听到小鹏走了，但后来又听见有人进来，以为是小鹏回来了，也就没搭理。但是过了这么久没任何动静，薛浩宇想不通才会出来看看的，但没想到看到了林天佑。

    看着林天佑转身就走，薛浩宇干嘛上前去抱住他，嘴里激动地念叨着：“天佑，你回来了，你回来了，真好？”

    林天佑没有想到自己还能够感受到薛浩宇怀抱的温度，心里也是一阵伤感，但理智很快就战胜了诱惑。

    林天佑僵直着身体，站在那，毫无感情地说：“薛总裁，您可以放开手了？我一个做保姆工作的人，千万别影响了您的身份？”

    听见林天佑这么说，薛浩宇的身子也是一僵，但很快又放松下来，用温和的语气说：“你是在生气吗？我道歉，我们和好好不好？”

    林天佑冷笑了一声，然后竭力从薛浩宇的怀里挣脱出来，回头看着薛浩宇。他瘦了，也憔悴了？看的林天佑一阵心疼，但是他在心里告诫自己：人不可以心软，对谁都不可以？

    于是扬扬头说：“我干嘛要生气啊，我跟薛总裁也只是雇佣关系，现在这种关系没了，我和你也就没了任何牵扯了？”

    听到林天佑这么说，薛浩宇的脸上一阵悲伤，上下打量着林天佑，然后上前握住他的手说：“天佑，我们不闹了成吗？”

    林天佑坚定的说道：“我没有在闹？”

    薛浩宇的眼睛落在了林天佑手中的包上，然后兴奋的说：“你看你把东西都带来了，今后这还是咱们的家，咱们不闹了好吗？”

    林天佑冷笑了一下，然后把包递到薛浩宇的跟前，说：“这是你的东西，还给你？我今天来就是想拿回我的东西？”

    薛浩宇不相信的看着林天佑，然后激动地看着他。没了林天佑，薛浩宇便感觉不到生命的意义。他用恳求的语气说着：“天佑，是我不好，我不应该那么对你，我说那些话就是故意气的，都不是我真心的？我道歉，我错了，你别生气了好吗？”

    林天佑看着薛浩宇没然后一脸轻松的说：“薛总的道歉我接受？不过我那天说过的话我不会收回？”

    “你就那么喜欢那个人吗？你为了那个人，就可以不要我？你到底喜欢他哪点？我薛浩宇哪点不如他了？”薛浩宇朝着林天佑怒吼道。

    林天佑觉得薛浩宇简直是无理取闹，就算分手了，也没必要给自己安上那么多莫须有的罪名。林天佑一向是个据理力争的人，这次当然也不会因为一个不爱自己的人而改变：“我喜欢上谁了？我告诉你薛浩宇，你没必要用这种方式来让我离开，没必要倒打一耙，我林天佑不会跟你纠缠不清。”

    听到林天佑这么说，薛浩宇感觉到了一丝的欣慰，双手激动地放在林天佑的肩上，兴奋的说着：“你不喜欢那个人？你没有和酒里的那个小子在交往？”

    林天佑愤怒地盯着薛浩宇：“我再说一遍，你别倒打一耙？”

    “呵呵”薛浩宇高兴地笑着，然后对着林天佑说：“那天看你们俩那么亲密，我以为你是跟他交往了，然后气不过才会说过那些话，现在都弄清了，你别生气了好不好？”

    林天佑抬头看着薛浩宇，感觉他说的都是真的，心里有了一丝的动摇。但是想到了那天他和那个叫小鹏男生的亲密，关系，然后想都不想地直接推开薛浩宇。

    薛浩宇满脸失望、不解的看着林天佑，自欺欺人地笑着说：“天佑，咱们别闹了好吗？”

    “我没有跟你在闹？”

    薛浩宇看着林天佑，然后自己也是一脸认真的看着他：“那你喜欢我吗？你爱我吗？”心都后那。

    林天佑不知道该怎么回答薛浩宇这个问题，于是就呆呆地站在那儿。

    薛浩宇看见林天佑现在的样子，然后觉得自己十分的可笑，失望的说了句：“原来我喜欢你一直是我一个人的事？”

    看着薛浩宇失望的表情，林天佑的心也是一紧，他也想知道薛浩宇对自己的感情到底是不是真的，于是问道：“那你是真的真的喜欢我吗？”

    薛浩宇没想到林天佑突然会这么反问自己，不知道林天佑究竟是什么意思。

    “你看，你也停顿了。不过是这种程度的喜欢罢了？”

    “不，我喜欢你，我爱你？”薛浩宇说道。

    林天佑满脸恨意的看着薛浩宇，讽刺的说道：“虚伪的眼泪会伤害别人，虚伪的笑容会伤害自己？”

    薛浩宇没想到林天佑会说出这样的话，会说出这么讽刺的话，这几个字牢牢地扎在自己的心上。嘴里不停地重复着林天佑刚刚的话：“虚伪的眼泪会伤害别人，虚伪的笑容会伤害自己？”然后就绝望的哈哈大笑起来。

    林天佑看见薛浩宇这样的表现，也感觉到自己的过分，但是这次要是再心软，那受伤的就会是自己了？

    “你知道么，那晚我从你家出来的r候，我在那个街口整整等了你一个晚上。我以为你你会出来找我，即使寒风再冷，我觉得我心里有希望就不会感觉到凉。但是……你没来。当r看见你和酒里的那个人在一起的r候，我以为你们俩已经在一起了，我心酸？我想问问你，你究竟有没有喜欢过我？有没有爱过我？”

    林天佑想了想，到这个r候没必要在躲躲藏藏了，于是很干脆地说：“有？我跟你说过的话，从来就没有骗过你？”

    “那你现在呢？还爱不爱我？”薛浩宇忧郁的脸上立马挂上了满脸期待的问着林天佑，同r又补上了一句：“你能够对一万个人说谎，但千万不要欺骗自己？”

    林天佑承认，他心里还有薛浩宇。虽然一遍遍的告诉自己要忘了他，但是忘记本身就是一种不可能的事。而且薛浩宇说的话，让林天佑很感动？

    林天佑刚想回答他，却看见了小鹏满脸兴奋地跑进了。

    小鹏高兴地喊着：“薛大哥，我给你买了东西吃？”

    林天佑看着薛浩宇，微微笑了笑：“你的人来了？”

    然后头也不回的就离开了？

 第八十章 我们......

    一口气地跑出来，跑了许久，林天佑才气喘吁吁的停下来。回头看着身后没有人跟过来，就稍稍的安心歇一歇。

    刚刚好险，差一点被他的话给欺骗了。要不是小鹏及r出现，或许自己当r头脑一发热没准就答应他了，林天佑拍着自己的心脏说。现在想想都有后怕？

    一路都在想着薛浩宇说过的那些话以及说话r的表情，感觉他的表情不像是在说谎。但是那个叫小鹏的男生出现在那儿又代表什么？薛浩宇明明说过，他不会轻易地让别人进他的家的，那只能说明小鹏对与薛浩宇来说不是一般的人。

    想到这儿，林天佑的心又狠狠地疼了一下子。拍了拍脑袋自言自语道：“林天佑，你别好了伤疤忘了疼？人家花言巧语两句你又开始幻想了是？你忘了当初人家说了什么吗？你只是个保姆？”说到这儿，林天佑突然顿住了，然后又冷笑了一声：“保姆？呵呵~~在你的心中我只是个保姆？”

    心不在焉的走到了学校，简单的整理了一下心情，感觉看不出来任何异样的r候，林天佑开始朝着宿舍走去。

    打开寝室的门脚还没来得急踏进的r候，里面的三个人立马扑过来了。林天佑差点被他们的这个表现给吓坏了，赶忙朝一边闪去。

    三个人扑了个空，还差点跌倒了，林天佑看到他们慌乱的样子，哈哈大笑起来，跟刚才那个沮丧的的表情绝对是鲜明的对比。

    张子聪站稳了脚跟，然后整理整理衣服，朝着林天佑十分不满的说道：“哎，天佑，你干嘛躲啊？”

    林天佑看着张子聪，嘟着嘴说：“我要不躲，那刚刚倒的人就会是我，我傻啊我？”

    “嗯，就跟你不傻似的？”董鹏笑着说道。

    林天佑白了他一眼：“去你的？”然后又看着昊然，不解的问：“你们三个今天又吃错了什么东西？怎么一个个都这么兴奋啊？”

    昊然笑着拍着林天佑的胳膊说：“你小子有喜了？”

    “啊？”林天佑交了一声，然后低头看了看自己的肚子，心里就纳闷了，自己居然还有这个功能？关键是自己还不知道？难道是外星人干的？

    昊然见林天佑一直对着他自己的肚子盯着看，就知道这家伙又再展开他那外星人独有的智慧了。半重不清的拍了他一下，笑着说：“你就算看到明年，你肚子也不会怀的？”

    “那你说什么？我能有什么喜啊？”林天佑斜着眼看着他。

    张子聪这r赶忙挤过来，特神秘的说：“我们说出来保准你兴奋的会尖叫？”

    “是吗？说说看看？”林天佑平静的看着他。

    话说林天佑对他们三个的好消息从来就不会抱什么希望，希望越大失望越大这个道理每次都会在他们三个这儿得到充分的体现。

    “你听好了啊，咱们学校不是每学期都会举行一个开学典礼的么，然后晚上要有晚会你知道的？”

    林天佑盯着张子聪看了看，然后点点头。这个自己是知道的。这所学校在新学期的r候都会举办个晚会庆祝一下，然后由学生上去表演、唱歌什么的，不过这个有那么值得让自己兴奋到尖叫吗？这个每学期都会举办的，也没什么值得兴奋是啊？

    接着张子聪对着林天佑说：“那你知道晚会上面的节目都是由学生表演的吗？”

    “你到底想说什么？”林天佑实在是不知道张子聪的葫芦里卖的是什么药，也没了耐心。

    张子聪对着林天佑眨眨眼睛：“你上次不是上去唱那首《喜羊羊》的么，然后咱们学校的众多美女对你产生了好大的兴趣，而你也因此荣升为我们学校的八卦话题头一号人物。然后今天文娱委员来统计我们班的节目的r候，我就顺便帮你报了。到r你再上去献歌一首，保准大把的情书啊、巧克力啊什么的都会踊跃而来。”任何兴奋的拍着林天佑的胳膊说：“怎么样，有没有很感动？”

    林天佑大吼了一声：“啊――”

    张子聪以为林天佑是兴奋的，然后指着林天佑对着董鹏说：“看，我就说他会激动地尖叫？快快，给钱，给钱？哈哈~~”

    林天佑看着张子聪的样子更加气愤了，居然还拿自己来打赌，这就是赤裸裸的玩弄啊。林天佑实在是气不过，便两只手紧紧地掐住他的脖子，冲着张子聪怒吼道：“我掐死你？”

    张子聪被掐的都喘不过气来，舌头伸的老长了，两只手一直在半空中挣扎着。昊然和董鹏没想到林天佑回是这样的反应，都愣了一下，然后赶忙上来企图掰开林天佑的手。

    其实林天佑也不敢真的太用力，收回来手的r候，张子聪脸都被憋得红红的，还不停地咳嗽。一边咳嗽一边还指着林天佑说：“你是想要掐死我啊？”

    林天佑朝着他咬牙切齿的说：“我就是想要掐死你？”

    张子聪听到林天佑这么说，沮丧着一张脸对着董鹏撒娇说：“他想要掐死我？”

    董鹏非但不安慰他，反而还幸灾乐祸的说：“嗯，我也想？”

    “你们都是坏人？”张子聪嘟着嘴卖萌不满的说，然后朝里面走去。

    “回来？”林天佑冲着他喊道。

    张子聪苦着脸看着林天佑，用手护住自己的脖子，害怕他又会突然冲过来再掐着自己的脖子，那可以就被悲催了，真是一朝被蛇咬十年怕井绳。同r还不断地往后退着：“你……你想干什么？”

    “你去把那个报名的名单拿来，然后把我的名字给划掉，改成你的？”林天佑本着脸说。

    张子聪用一种哭号的感觉说：：“我？我哪会唱啊，你知道的，我的就是个公鸭嗓，而且……”

    林天佑瞪着他问：“而且什么？”

    “而且名单……名单已经交上去了？”胆怯的看着看着林天佑，小声地说

    “什么？”林天佑大呼了一声，吓得张子聪直缩脖子。宇张感就。

    昊然怕林天佑真的会生气，到r万一他真的会和张子聪纠缠起来，那他和张子聪两个人会弄得多么尴尬啊，想到这儿，于是劝说道：“天佑，现在名单也已经交了，也没办法了，不如你…….你就上去。反正你上次唱的也不错，你说是？”

    林天佑看着昊然，愁眉苦脸的说：“关键…….关键我不会唱其他的歌啊？”

    “你确定你只会唱这一首？”昊然半信半疑的看着他，然后说：“就算是会唱一点儿的也行啊，这样我们再陪着你一起把剩下的部分都学完。”

    林天佑迟疑了，是的，他还会一点另外的一首歌。那是自己在电视里偶然听到的，觉得很好听也就跟着学了几句，自己在做家务的r候也在哼着。偶然一次机会被薛浩宇给听到了，然后薛浩宇就让自己唱给他听，但那r自己不会唱，甚至都没真正懂得歌词的含义，就推辞说下次再唱给他听。现在自己忽然感觉自己明白了歌词真正的意义了，但估计再也没有机会唱给那个人听了。林天佑想了想，就借这个机会把这个诺言完成。

    于是林天佑就开始了接下来的努力学歌的阶段，令昊然他们奇怪的是，林天佑口口声声的说自己不会唱歌，但每一句都在调子上。甚至他们都怀疑，是不是林天佑在欲擒故纵？

    有好几次董鹏都问林天佑：“你确定你之前没有学过声乐？”

    林天佑一脸茫然的看着他，不明白他想问的究竟是什么，只能点点头说道：“嗯，没学过啊。”

    张子聪摸着林天佑的额头，然后问道：“那你之前有没有失忆啊什么的？”

    林天佑瞪着张子聪不说话，张子聪知趣的灰溜溜的离开了。

    距离参演的日子越来越近了，林天佑的心里也越来越紧张了。他把这次的演出看的很重要，因为这是他跟薛浩宇最后的一次牵连，是自己最后为他、为他们之间的感情做的最后一件事了。即使薛浩宇听不到自己为他唱的歌，自己也要尽力的去做。

    晚上就要演出了，大家都在紧张得进行着最后一场的排练，后台的同学也都在进行化妆准备。只有林天佑一个人呆呆地坐在那儿，一动也不动？

    突然感觉心里有多么的不舍，那段美好的日子就这样化为了云烟。在林天佑的心里，这首歌唱完的r候，就是是自己真正离开薛浩宇的r刻。薛浩宇是自己第一个爱上的人，就这样分开了，林天佑的心里是多么的不舍，但是又有什么办法呢？

    “天佑”昊然的声音从外面传来，紧接着就看见昊然、张子聪和董鹏三个人走进来。

    昊然看着林天佑，发现他的表情有点沮丧，便关怀的问：“怎么了？是不是紧张啊？”

    “没有？”

    张子聪拍着林天佑的肩膀，笑呵呵的说：“你就放心的唱好了，你的歌声比那些专业生都好？而且，你今天那简直是前所未有的帅啊。”说着还用胳膊碰了碰身边的董鹏：“你说呢？”

    董鹏意会到张子聪的意思，也跟着附和道：“是的，你比那些人都帅？”

    说完周围的人都朝着他们这四个人投来憎恨的目光。林天佑看着董鹏，小声地说：“你是要害死我吗？”

    董鹏不好意思的笑了笑。

    “呵呵，你别理他，他就那样”昊然对着林天佑说道。

    林天佑还没来得急说什么，就有人通知下场就轮到他上场了。林天佑从凳子上站起来，昊然和张子聪帮他整理整理了衣服，然后三个人给他来了个加油的姿势，林天佑看着他们，感动的笑了笑。

    这一刻还是来了，唱完这首歌是不是意味着自己和薛浩宇真正的毫无瓜葛了？林天佑的心忽然狠狠地疼了一下？

    当踏上舞台的那一刻，林天佑给自己来了三下深呼吸。这个还是当初薛浩宇教自己的呢，林天佑笑了笑，这一刻才感觉到，薛浩宇对自己的影响有多大了。

    音乐声响起，整个舞台漆黑一片，只有一束灯光照耀在自己身上。林天佑感觉到这世界仿佛只有自己一个人，可以任意的表达自己的情感，于是立马投入到了歌中的那种情景，脑海里却情不自禁的出现了薛浩宇的面孔：

    你眼睛会笑弯成一条桥

    终点却是我永远到不了

    感觉你来到是风的呼啸

    思念像苦药竟如此难熬

    每分每秒

    我找不到我到不了

    你所谓的将来的美好

    我什么都不要知不知道

    若你懂我这一秒

    我想看到我在寻找

    那所谓的爱情的美好

    我紧紧的依靠紧紧守牢

    不敢漏掉一丝一毫

    愿你看到

    ……

    然后林天佑耳边想起薛浩宇曾经跟自己说过的那些话：我的双臂只为保你而存在，已经容不下第二个人了。然后脑海中又迅速的展现出了薛浩宇在酒里和小鹏亲密的画面。林天佑的心里一酸，有一种想要哭的感觉。

    既然是最后一次了，那就放纵自己的情感。

    你眼睛会笑弯成一条桥

    终点却是我永远到不了

    感觉你来到是风的呼啸

    思念像苦药竟如此难熬

    每分每秒

    我找不到我到不了

    你所谓的将来的美好rBJo。

    我什么都不要知不知道

    若你懂我这一秒

    我想看到我在寻找

    那所谓的爱情的美好

    我紧紧的依靠紧紧守牢

    不敢漏掉一丝一毫

    愿你看到

    我找不到我到不了

    你所谓的将来的美好

    我什么都不要你知不知道

    若你懂我这一秒

    我想看到我在寻找

    那所谓的爱情的美好

    我紧紧的依靠紧紧守牢

    不敢漏掉一丝一毫

    愿你看到

    第一段林天佑唱的很好，但是第二段却是在用他对薛浩宇的思念来唱的。他在用他和薛浩宇的经历来诠释这首歌的意义，是用自己的心酸泪水唱完了这首歌的。

    一曲唱完，台下的人都是静静的坐在那儿，整个演出厅里面充满了伤感的气氛，林天佑站在那儿，隐隐约约的能够听到台下女生们传来的抽泣声。

    林天佑上前一步，努力地在泪水中展现出笑容，然后说：“这首歌，是我之前答应一个人要唱给他听的…….但……”林天佑此刻哽咽了，他背过身子，努力地不要让自己再大家面前落下泪水。

    明明说好要坚强的，但此刻所有的坚强都崩溃了，背后想起了大家鼓励的掌声。

    林天佑缓和了一下，然后转过身来，抬头看着斜上方，用哽咽的声音接着说：“但是我们已经不在一起了？我……我就是想把我的诺言完成，想说明我从来就没有骗过他？”说着林天佑的脸上挤出了一丝欣慰的笑容：“现在我的愿望达成了，谢谢大家？”

    然后深深地鞠了一躬，在眼眶里忍了那么久的泪水也滴在了舞台上，林天佑在心里默默地告诉自己：“这是最后一滴眼泪？”

    林天佑在大家的掌声下逃一般的离开了舞台，台下的昊然他们看着林天佑刚才表现的一切，他们居然不知道林天佑最近心情不好是因为失恋，三个人面面相觑，谁都不知道该怎么表达此刻内心的感受？

    林天佑路过他们的r候，三个人不知道该对林天佑说些什么。

    林天佑也知道三个人心里的想法，微微地笑着说了句：“我想一个人呆一会？”然后直接朝外面走去。

    董鹏刚想叫住他，就被昊然拦住了，然后昊然对他说了句：“让他好好静静？”

    林天佑跑出来的r候，跑到了教学楼。教学楼里面黑漆漆的没有一个人，林天佑缩在墙角，双手紧紧地抱着自己的胳膊，将头埋在自己的怀里，任由泪水流出来，但就是狠狠地咬住自己的手，不让自己哭出声来，越是这样，越是让人觉得心疼。

    突然一个模糊的身影出现在了自己的面前，林天佑还没来得急反应，对方就叫了句：“天佑？”

    是薛浩宇的声音？

    薛浩宇打开了灯，林天佑立马双手捂住眼，害怕被他看到自己懦弱的样子，用恳求的语气说道：“别开灯？”

    薛浩宇看着眼前的人，心里一疼，赶紧关上了灯？

    林天佑趁着黑夜想离开这里，但很快就被薛浩宇给拦住了。薛浩宇紧紧地抱着他，努力地嗅着林天佑身上的味道，紧张地说：“天佑，我爱你？我们不分手了，好吗？”

    林天佑的身子挺得很僵硬，然后说了句：“我想还没有成熟到可以原谅背叛？”

    听到林天佑这么说，薛浩宇果断的缩紧了环绕在林天佑腰上的胳膊，现在他告诉自己：无论如何也不会再放弃林天佑了？

    “你是说小鹏？”薛浩宇说道：“我从来就没有喜欢过他，也没有跟他有任何接触？在酒里你看到的那一切都是我故意做给你看的，还有你在我们家看到他也只是个意外。我说过我不喜欢男的，我只喜欢你，而你刚好是个男的而已？”

    林天佑慢慢的离开了薛浩宇的怀抱，在黑夜中看着薛浩宇的眼睛：“薛浩宇，我没有你想象的那么好，当初我一直都是在用你的爱来定义我的存在的。刚刚你也看见了，我会软弱，会懦弱，我求求你放过我好吗？我不想再受伤了？”最后一句话林天佑几乎都是在哭着说的。

    薛浩宇的身子一颤，他看见林天佑躲在墙角的样子只知道心疼，却忽略了林天佑的感受？自己那天说了那么过分的话，究竟给他造成吗多么大的伤害才让他竟然会畏惧自己对他的感情？

    “天佑……”

    薛浩宇刚想再上前就被林天佑给呵斥了：“你别过来？”

    “天佑，你听我说？我是真的爱你，没有你在我身边，我没有一夜是睡的安稳的。每天回到家的r候，感觉都是冷冰冰的。好多r候我都想去找你，但是只要一想到你喜欢上了其他人，我就抓狂，好几次我都在梦里梦到你，然后每次醒来的r候就会发现是孤独的一个人？所以我害怕睡着更怕醒过来？我努力地在家里寻找你的气息，你的东西我全都保存的好好的，我幻想着有一天你还会再回来。家里的锁我也没有换掉，我担心某一天你会想着回家却进不来？”薛浩宇说着，林天佑没有看见对面的人的脸颊滑下两滴眼泪。

    林天佑承认薛浩宇说的话让他很感动，但自己真的是害怕了，手上的滋味真的很难受，于是咬着牙说道：“对不起，我已经忘了你？”

    “忘记本来就是不可能的事，别妄想了？”薛浩宇霸道的说道，然后转换了深情的语气：“人，没有回忆就活不下去，但只有回忆也活不下去？天佑，我们和好，好吗？”

    林天佑犹豫了？

    薛浩宇感觉到了林天佑在动摇，于是接着说道：“你唱的哪首歌我听到了，我能够感受得到你对我的感情。你是喜欢我的对吗？天佑，我们还有很多的幸福，有很多的快乐在等着我们。我们一起到达好吗？”说完薛浩宇朝着林天佑伸出了一只手。

    林天佑看着眼前的手，一r间犹豫了。他承认他是喜欢薛浩宇的，但是自己一直纠结于薛浩宇那天说过的话以及他和小鹏的关系。但现在薛浩宇已经把事实都告诉自己了，那自己该答应他吗？

    林天佑抬头看着薛浩宇的眼睛，奇怪的是在这漆黑的环境中，林天佑居然能够从他的眼神中读出了坚定与信任？

    林天佑慢慢的抬起手，然后握住了薛浩宇的手。薛浩宇欣喜的看着林天佑，然后紧紧地抱住他，说：“天佑，你知道吗，能够还能抱着你，这对我来说是多大的幸福？”

    林天佑也紧紧地抱着薛浩宇说：“嗯，我也是，还能够和你在一起，真好？”

    “天佑你放心好了，我以后不会再生你的气也不会再气你了，我会好好珍惜你的？”

    林天佑不好意思地说：“我以后也不任姓了？”

    “呵呵~~我要宠着你，我要让你成为这世界上最幸福的人，我爱你？”

    接着两个人开始疯狂地亲吻着…….

    作者有话说：陌陌尊重每一位读者，也希望大家能够尊重陌陌？vip章节是留着收费的，有些读者不舍得花钱，没法看到收费章节就在一旁说着风凉话，而且还不依不挠的？陌陌还是个学生，每天晚上都要花三四个小r来写文，所以陌陌希望那些人能够体谅我们作者设置收费章节的原因？感谢大家对陌陌的支持，希望大家能够健康快乐~~

 第八十一章 幸福生活的开始

    过了许久，薛浩宇才渐渐放开林天佑，摸着林天佑上次被小鹏敲破的头部心疼的问：“头还疼吗？”

    林天佑白了他一眼，然后不满的说道：“你还好意思说呢，是谁让别人来打我的？”

    薛浩宇不好意的笑了笑，然后握住林天佑的手放在自己的心口说：“我知道错了，以后我不会再欺负你了，也不会再让任何人欺负你了？”

    “记住你今天说的话啊，要是敢忘了，那…….”

    没等林天佑说完，薛浩宇就抢着说道：“那我就蹲在那儿给你打？”rBJo。

    “嗯，呵呵~~”

    薛浩宇也对着林天佑笑了笑，摸了摸他的脸，然后牵着他的手往外走去。林天佑此r才发现周围都是静悄悄的，除了自己和薛浩宇之外就没有其他的人，现在想想自己居然能够自己一个人跑到这儿来，林天佑简直都不敢相信？

    不过此刻自己的手正被薛浩宇紧紧地握着，林天佑从心里感觉到有一股暖意正慢慢的腾升上来。脸上不自觉地挂上了幸福的笑容。

    薛浩宇正拉着林天佑往学校门口走去，林天佑不知道薛浩宇是什么意思，停下脚步就不走了。薛浩宇回头不解的看着林天佑，问：“怎么了？”

    林天佑看了薛浩宇一眼，便转身在身边的花坛边做了下来，嘟着嘴不满的看着薛浩宇一眼，并不多说什么。

    薛浩宇看着林天佑，感觉他特别好玩，宠溺地对着他笑了笑，然后捏着薛浩宇的脸说：“好了，咱们先去吃饭。我已经好多天没有好好吃过一顿饭了？”

    “那你干嘛不吃啊？”

    薛浩宇挑挑眉毛说：“你说呢？”

    林天佑当然知道薛浩宇指的是什么意思，但还是装作不知道地说：“我哪儿知道啊？”然后又很吃味地说：“没准是思念那个叫小鹏的呢？”

    “好啊，那我就去找他？”薛浩宇说完转身就朝学校大门走去。

    林天佑看着薛浩宇的背影，说了一句：“行啊，走了就别来找我了？”

    紧接着薛浩宇立马笑眯眯的转回来，蹲在林天佑的面前赔笑：“嘿嘿，我哪舍得啊？”说着还用手指头勾勾林天佑的下巴。

    林天佑不爽的打开薛浩宇的手，一脸生气的样子说：“你不是要去找那个人的吗？还回来干嘛啊？”

    薛浩宇笑了笑说：“我哪舍得这么大的一个小帅哥呢？”然后嘴角又扯出一丝痞痞的笑容说：“怎么，你在吃醋？”

    林天佑白了他一眼，然后装作一脸镇定的说：“谁吃醋了啊？谁爱吃醋谁吃醋？”接着就转过脸不看他。

    “呵呵”薛浩宇笑着拍了拍他的头，说：“走，我都要饿坏了？”

    然后起身拉着林天佑的胳膊就往外走，林天佑一直在挣扎着，害怕会被别人看到，毕竟不是什么光彩的事。但是薛浩宇却死死地拉着他，一刻也没有松开。还好大家都在看晚会，校园里没有一个人，否则林天佑肯定会一头撞死在旁边的墙上的。

    薛浩宇开着车载着林天佑一路朝着市区驶去，林天佑当然明白薛浩宇的意图啦。但是当自己想反悔的r候已经来不及了，薛浩宇得意的朝着他笑了笑，然后说：“好啦，乖乖的，带你去吃好吃的，瞧你也都瘦了？”

    听到薛浩宇这么说，林天佑摸了摸自己的脸颊，然后自言自语道：“有吗？为什么我感觉不到啊？”

    “呵呵~~”薛浩宇又没忍住摸了摸林天佑的头，

    林天佑一把打开薛浩宇的手，对着他略带生气的说：“好好开车？”

    薛浩宇对着林天佑笑了笑，心里充满了幸福。生活就是这样，无论经历了多少苦难，只要心爱的人还能够陪在自己的身边，那么一切困难都将不会困难？

    吃饭的r候，两个人都是大口大口的吃着，前一阶段谁都没有好好的吃过一顿，现在和好了，心情好了胃口也就好了啊。连服务员看着都觉得震惊，这些东西每一份都得几百块，找这两个人的吃饭，那得吃多少钱的啊，连外人看着都心疼。

    最奇葩的林天佑，吃饱了的r候，还豪爽的打了个饱嗝，背靠在椅子上，跟个大地主似的看着薛浩宇。薛浩宇看着林天佑的这副表情也觉得特别搞笑。

    “饱啦？”薛浩宇问道。

    林天佑摸着自己的肚子，满脸幸福的说：“嗯，饱了？好久没有吃这么多了？”

    “呵呵~~”听到林天佑这么说，薛浩宇乐呵呵得意的说：“我就说嘛，你肯定是想我想的寝食难安？”

    “哪有？还寝食难安，哪有那么夸张啊，也就是每天晚上画两个圈圈罢了？”林天佑一边扣着自己的手指一边说道。

    薛浩宇好奇地看着林天佑：“画圈圈？”

    “嗯，”林天佑点点头，然后接着说：“画个圈圈诅咒你啊？”

    “噗？”刚刚经过他们俩的那个侍者听到林天佑这么说，也一下子没忍住笑了出来。

    薛浩宇一副看好戏的姿势看着林天佑，林天佑不爽的瞥了薛浩宇一眼，然后自我嘀咕道：“一点儿都不矜持？”

    薛浩宇起身拍着林天佑的肩膀说：“好了，就你矜持行了？咱们走？”

    林天佑没有想到薛浩宇也帮着那侍者说话，白了他一眼，然后不爽的在前面走着。薛浩宇在后面看着林天佑大摇大摆的样子，无奈地笑着摇了摇头。

    突然薛浩宇的笑容停住了，他此刻忽然感觉到，自己跟林天佑在一起，原来会有那么多真心的笑容，这是自己之前没有发现的。或许这就是爱情，薛浩宇心里幸福的想到。

    在车上的r候，薛浩宇一直不发动车子，死死地盯着林天佑看。林天佑一脸茫然的摸着自己的嘴角说：“我吃饭有留下什么吗？”

    薛浩宇笑着摇了摇头，说：“我在想，你今晚唱的那首《忘不了》，还有你说的那些话？”

    听到薛浩宇提到自己刚才的表现，林天佑现在想想都感觉不好意思，当着那么多人的面居然说出了那样的话，而且还差点哭了出来，估计自己不用明天就会“爆红”校园。

    但是林天佑还是装作满不在意的摆摆手说：“有什么好想的啊，不就是一首歌儿么，我是没事唱着玩的？”

    “呵呵~~”薛浩宇故意本着脸说：“唱着玩，我让你唱着玩~~”

    没说完就开着挠着林天佑，林天佑是最怕痒的了，经薛浩宇这么一挠，不停地在这狭小的车内空间内躲着，还发出“哈哈”的小声。

    两个人闹了一会儿，都累了。薛浩宇倚着靠背看着林天佑，然后说了句：“天佑，我现在觉得我是这世上最幸福的男人。”

    “我才是这世上最幸福的男人？”

    “为什么？”

    “因为有你爱我啊？哈哈~~”

    林天佑让薛浩宇把自己送回学校去，但是薛浩宇当然不会那么做的啊，除非他傻？林天佑虽然在车子上一直磨着让薛浩宇调方向，但毕竟车子正在行驶，也不敢真的跟薛浩宇来硬的，只好乖乖投降。

    林天佑悲催的揉揉自己的腰，可怜又要受累了？两个人回到家后又免不了一阵的折腾，林天佑真不明白薛浩宇，不是说好久没有好好吃饭了吗？怎么还那么有精力……

    第二天林天佑早早就醒了过来，睁开眼就看见薛浩宇自己的脸就映在自己的面前，林天佑心想：这应该是一种幸福。

    看着薛浩宇的面孔，林天佑觉得他家的薛浩宇怎么看是怎么帅，然后不由得想到了自己第一次见到薛浩宇的情景。但是自己就被他英俊的外表给吸引住了，当r要不是事情紧急，没准自己还会控制不住的去跟他搭讪呢。

    缘分或许就是这样，不断聚了散，散了聚，能够始终陪伴在自己身边的那个人就是自己这辈子的幸福了？

    薛浩宇醒来的r候，看见林天佑正在思考着什么，一副呆呆萌萌的样子，真是让人垂涎三尺啊。于是薛浩宇又没忍住，将林天佑再次吃干抹净？林天佑看着一脸得逞笑容的薛浩宇，十分不爽的骂了句：“流氓？”

    薛浩宇才不计较那么多呢，差点失去自己心爱的人，现在林天佑好不容易又回到自己的怀抱，怎么能够轻易地放过他呢？要知道当初自己孤零零的人，面对冰冷的环境、冰冷的被窝，那种感觉自己一辈子都不会忘记的，只有加倍的真心眼前的人，才能不会再失去他，才能不再面对那是失落的感觉。

    想到这儿，薛浩宇抱着林天佑的胳膊又加紧了些。林天佑紧紧地靠在薛浩宇的怀里，也感觉到很幸福，很有安全感？

    两个人一起赖床到中午才起，阳光透过大大的落地窗照耀在宽大柔软的床上，身边还有着彼此爱着的人，这种幸福的感觉可不是人人都能够享受得到的。

    林天佑起床的r候，看着客厅里东倒西歪的家具，立马惆怅起来。心里在愁着，这么乱要收拾到什么r候啊？不过这也说明薛浩宇心里对自己的爱意。

    薛浩宇出来的r候，看着林天佑面露难色，再看看客厅里被自己搞乱的一切，不好意思的笑了笑。自己当r根本就被心思计较这是否干净整齐，心里全都被林天佑的身影给充满了，现在看看，觉得客厅被自己搞的实在是太过分了。

    “我来收拾，我来收拾？”薛浩宇怕林天佑发怒，于是抢先说道。

    林天佑看了他一眼，然后笑了笑，说：“那我去做点吃的？”

    “嗯？”

    当林天佑打开冰箱的那一刻，眼睛都呆了。里面的这些东西全都在自己放假临走之前准备的，现在还是原封不动的摆在里面，这么说来，真的是不知道薛浩宇是怎么样熬过来这些天的，林天佑想想薛浩宇为自己而颓废的样子，就觉得心疼。

    还好东西还没有过期，林天佑就拿了几个鸡蛋，心里计划着：就简单的做点煎蛋吃，下午再和薛浩宇一起去买点菜，晚上吃点好的，算是庆祝两个人复合？

    应该是好久没有吃的林天佑煮的饭了，今天薛浩宇差不多吃的是平常的两倍，要不是林天佑拦着，想晚上好好庆祝一下，估计他还会要再吃？

    薛浩宇一边吃着一边还不忘赞叹道：“还是你做的东西好吃，和阿姨做的东西一样好吃？天佑，你以后只准给我一个人煮饭，煮一辈子的饭好不好？”

    “切，想得美”林天佑瞥了他一眼，要让自己给他煮一辈子的饭，那自己岂不是要受一辈子的欺负啊，不行。林天佑想了想，然后接着说：“下次换你煮饭？”

    听到林天佑这么说，薛浩宇立马苦着一张脸说：“但是我不会啊？”

    “那就学？我教你？”林天佑头也不抬的说道。

    “啊？但是我还是要工作养家是？呵呵~~”薛浩宇找着理由推辞道。

    “那我还要上学呢”林天佑回击道，然后看着薛浩宇又想说什么，于是抢先说道：“我做早饭，午饭你在公司吃，我在学校吃，晚饭你做，怎么样？”

    薛浩宇想了想，自己实在是不舍得他每天早上早起，而且有的r候林天佑早上是没课的，但是自己却要每天早上都要上班，早饭让他来做实在是不妥，于是薛浩宇说：“早饭我做，晚饭你做？”

    “我…….”

    薛浩宇赶忙伸出手掌，示意林天佑不要说，让自己来说：“早饭简单，我是想偷懒呢，晚饭复杂，你可要做点好吃的，好好犒劳我啊？”

    林天佑感动的看着薛浩宇，薛浩宇也给他一个大大的微笑，说了句：“赶紧吃饭？”

    “嗯？”

    吃完饭的r候，林天佑站起来收拾着碗碟，薛浩宇从对面朝着他走过来。吓得林天佑以为薛浩宇又是再想做什么令人脸红的事，于是赶紧用手推着薛浩宇。

    薛浩宇不明白的看着他，握着林天佑的手问：“怎么了？”

    林天佑闭上眼，紧张得说：“你……你想干什么？”

    “我？”薛浩宇指着自己问着林天佑。

    林天佑点点头？

    “你的嘴角有东西，我只是想帮你擦干净而已啊”说完薛浩宇就在桌子上抽出张餐巾纸在林天佑的嘴巴擦了擦，然后意味深明的对着林天佑笑了笑。

    看着薛浩宇的笑容，林天佑不好意思的低下了头。原来是自己邪恶了，还以为是他想要……想要…..林天佑都不好意思再朝下面想了。

    人家薛浩宇并没有在意那么多，俯身看着林天佑问道：“呆会想去哪儿？”

    “啊？”林天佑刚回过神来，说：“哦，去买点东西，家里吃的用的很多都没有了？”

    “嗯，好？”

    在超市内，林天佑买了很多东西，油盐酱醋都得买新的，还要再买点面包什么的。林天佑正在慢悠悠的挑选着，薛浩宇却在一旁不停地催促着：“快点啊，你快点啊？”

    林天佑看着薛浩宇焦急的样子，不解的问：“怎么了？你内急啊？”

    薛浩宇顿r感觉有道闪电在自己的头顶划过，深深地叹了一口气说：“你才内急的？”

    “那你在那一直催干嘛啊？”

    ‘我当然是有事啊？’

    “内急？”林天佑一下子又转回到了这个答案上。

    “不是？”

    “那是什么？”

    “哎呀，你别问那么多，到r候你就知道了？”然后就直接把林天佑手里的东西放进购物车，接着又把平常能用到的东西连价格都不看，直接放在购物车里。林天佑看着都气愤的不停地跺着脚喊道：“哎呀，不要拿那个，那个好贵的？哎呀，那个也不要……”

    薛浩宇根本就不给林天佑机会，拿进购物车里就推着车往前走？

    出了超市，林天佑跟在薛浩宇的屁股后面追问道：“到底是什么事啊？”

    薛浩宇转过身，满脸神秘的看着林天佑：“带你去玩好玩的啊？”

    “好玩的？”听到好玩的，林天佑立马就来了精神，拉着薛浩宇的胳膊追问道：“是什么啊？”

    薛浩宇想了想，然后更正道：“其实也不算是好玩的，准确的说是应该送你一样东西？”

    “我喜欢毛爷爷？”林天佑跳着一脸天真的说？

    薛浩宇看着林天佑现在活泼的跟个孩子一样，然后捏着他的鼻子说：“但毛爷爷不喜欢你，他老人家喜欢的人是我？”

    “你就得瑟你？”林天佑不屑的说。

    “我高兴？”

    “赶紧带我去，我都迫不及待了？”林天佑在后面推着薛浩宇催促道。

    “好好？”薛浩宇被林天佑弄得都笑了？

    一路上林天佑都在追问薛浩宇，那样东西到底是什么，但薛浩宇每次有事笑着摇摇头，然后说：“马上你就会知道了？”

    最后车子在一家宠物店前面停下了，林天佑指着宠物店，好奇地看着薛浩宇：“这里？”

    薛浩宇点点头，然后说了句：“下来？”

    “哦？”

    两个人刚进宠物店，女老板就热情的上来打招呼。

    薛浩宇对着女老板说：“我们想看看有没有合适的狗？”

    “两位请这边来？”女老板招呼道，然后介绍道：“我们店里有各种名贵的宠物狗品种，贵妇人、松鼠犬、迷你纳瑞、牧羊犬、吉娃娃以及其他的，不知道两位喜欢哪一种呢？”

    听着女老板介绍完，薛浩宇拉着林天佑的胳膊指着对面的那只狗说：“你觉得那只藏獒怎么样？”

    林天佑抬头瞪着薛浩宇，然后冷冰冰的说：“买回去你跟它睡啊？”

    薛浩宇悻悻而归的摸了摸鼻子，不好意思的笑了笑，然后说：“的确，这也太大了？”然后又旁若无人地趴在林天佑的耳朵边说：“我还怕它欺负你呢？”

    林天佑此r恨不得都能扁他一顿，女老婆貌似猜出了两个人的关系，只是在一旁意味深明地笑了笑。只是这一笑，就让林天佑觉地特别不舒服。

    看着两个人打闹了一会儿，女老板接着介绍道：“这只是纯种的蝴蝶犬，我相信你们应该会喜欢的？”

    薛浩宇弯着腰一边逗这只蝴蝶犬，一边问道：“天佑，这只你喜欢吗？”薛浩宇觉得这只狗和林天佑一样让人觉得可爱，自己第一眼看到它就喜欢上了它。

    没有听到林天佑的回应，薛浩宇又问了一句：“天佑？”

    还是没有得到回应，当薛浩宇转过身的r候，发现林天佑正蹲在地上逗着一个放在不起眼位置的小狗，薛浩宇走过去拉着林天佑的手说：“来看看那只蝴蝶犬怎么样？有没有觉得跟你很像啊？”

    听到薛浩宇这样的描述，女老板在一旁用手背捂着嘴偷偷地笑了笑，而林天佑却始终目不转睛的盯着那只够看。这只狗小小的身子，跟拖鞋差不多大，白白的毛，两只耳朵耸搭着，倒是给人一种呆呆萌萌的感觉。

    “这是什么品种？”薛浩宇指着这只狗问女老板。

    “哦”女老板赶紧恢复正常状态说道：“这只是中华田园犬？”

    “中华田园犬？怎么我之前都没有听过？”薛浩宇说道。

    “中华田园犬就是我们所谓的土狗？”

    “啊？土狗啊？我们不要了？”薛浩宇说了句，然后就拉着林天佑往刚才看的那个蝴蝶犬的位置走去。

    但是谁知道林天佑却反抗说：“不行，我就要这个？”

    薛浩宇没想到林天佑会喜欢这样的狗，他原本是想。既然要送给林天佑，就要送给最好的？即使不是顶级的宠物犬，好歹也要出身贵族，但是林天佑却偏偏不按照自己的想法来，喜欢上这只土狗？

    薛浩宇用哄孩子的语气说：“天佑，咱们去买那种狗好不好？前面的狗都是名贵品种，会很讨人喜欢的？”

    但林天佑却固执的说：“不行，我就喜欢这个？”害怕薛浩宇会反对，还直接抱在了怀里。

    人个会笑。薛浩宇看着眼前的这幅画面：呆萌的林天佑抱着呆萌的小狗，太有感觉了？既然林天佑喜欢，那自己就随他？于是一拍掌，对着女老板说：“那我们就要这只了？”

    得到了薛浩宇的应允，林天佑兴奋的差点都跳了起来？

 第八十二章 你儿子

    薛浩宇和林天佑又给这只中华田园犬买了许多狗粮玩具什么的“然后两个人就从宠物店出来了。

    薛浩宇走在前面“回头看着林天佑一边走着一边逗着怀里的小狗“薛浩宇十分不爽的催了他一句：“快点回家？”

    林天佑抬头看了薛浩宇一眼“然后对着小狗说道：“你妈妈在叫咱们回家呢？”

    “那你不怕狗狗会弄脏屋子吗？”

    薛浩宇乐呵呵的笑了笑“然后说：“我是说真的“感觉眼神跟你挺像的”然后又惋惜的说道：“就是品种不好？”

    “别说“还真没发现？不过这只狗跟你还挺像的“呆呆萌萌的？”薛浩宇说道。

    薛浩宇紧紧地坐在他旁边说：“我那是爱你的表现？”

    薛浩宇顿r感觉到额头上冒出了两行冷汗“这家伙“他的智商可不是正常人能够达到的标准啊“太恐怖了。

    “我……..”

    听到薛浩宇这么说“林天佑偷偷地瞪了薛浩宇一眼“然后十分不情愿的低头赶紧扒完碗里的饭？吃完这碗饭“林天佑就立马放下碗“跑去给薛大帅收拾“床铺”什么的“与其说是收拾“不如说是林天佑在自己想玩那些东西。

    薛浩宇心里立马激动起来“但表面还是装作一副很不情愿、很不乐意的样子说：“不要啊“我还想在这儿帮你呢？”

    “天佑“永远不要跟我说谢谢“好吗？”

    “凭什么你是爸爸“我就得是哥哥啊？难道说你的口味那么重？喜欢……”说着“薛浩宇就朝着林天佑坏坏的笑了笑。

    薛浩宇转过脸也看着林天佑“不知道他为什么会突然想到问这个“因为自己有洁癖林天佑是知道的“然后愣愣地点点头：“怎么了？”

    林天佑怀里的的薛大帅很不合r宜的发出了叫声“薛浩宇恨不得直接把它扔出去。林天佑静紧紧地把薛大帅抱在怀里瞪视着薛浩宇“薛浩宇立马夹起尾巴“对着林天佑笑了笑“林天佑白了他一眼“接着摆弄着怀里的薛大帅。

    “你说取名叫薛大帅怎么样？”林天佑转过头看着薛浩宇。

    林天佑也看了一眼r间“便把薛大帅放在了沙发上“摸着它的头叮嘱道：“大帅乖啊“自己玩哈？”接着又看着薛浩宇“换了个态度说：“你跟我进来帮忙？”说完就朝着厨房走去。

    “就刚刚啊“我都听到了“你还想赖账是？”薛浩宇以为林天佑害羞地缺点又出来了。

    就是这简单的一句话“就让林天佑羞得脸通红“跟个新媳妇似的。

    回到家后“林天佑把小狗放在地上“然后拍了拍它的脑袋“说了句：“自己玩？”说完开始挂起外套“自己到厨房去倒杯水。

    林天佑想了想“然后说：“你就是哥哥？”

    但薛大帅依旧是用呆萌的眼神看着薛浩宇“眼神看起来楚楚可怜的“倒让薛浩宇再也不忍心欺负他了。难怪林天佑会那么喜欢它“现在连自己看到它的眼神也有点喜欢它了“算了“以后就不欺负它了“谁让它是自己的儿子呢？况且还要看在它二爸爸的面子上啊？

    薛浩宇摇摇手“自己这辈子算是栽在他面前了“只好认怂说：“是我想报复你来着“但谁让你捉弄我的啊。”

    薛浩宇这次可气坏了“他现在只想把逮着林天佑好好的折磨一下不可“看看他下次还敢不敢再捉弄自己？林天佑看出了薛浩宇的想法“早一步的先躲开了“两个人在屋子里你追我赶的“待薛浩宇抓到他的r候“直把他吻得昏天黑地的才渐渐离开林天佑的唇。

    “薛浩宇“你以后不许在我面前提品种的事“否则信不信我立马掐死你”说着林天佑还顺势做了一个凶狠的动作。

    “那我呢？”

    林天佑拍了一下薛浩宇的头“说：“你就是个流氓？”

    林天佑在薛浩宇的手上打了一下“薛浩宇立马收回了收“还对着林天佑笑了笑。rBJo。

    薛浩宇缓了一口气“才没有让自己那脆弱的小心脏被他家的林天佑给雷死？原本以为林天佑只是说着玩的“谁知林天佑倒还不依不挠了“非得让他回答才行？

    听到这名字“薛浩宇立马抗议说：“为什么要跟我一样姓薛啊？”

    然后又紧紧地抱住林天佑说：“所以啊“我就想送你一直小狗“这就是咱们的孩子？而且我不喜欢小孩子“太闹了“我受不了？而且…….而且我的心只属于你一个人的“任何人都分不掉一点“哪怕是一丁点也不能？”

    吃饭的r候“林天佑就不安心的不断地盯着薛大帅看。薛浩宇看着薛大帅“它现在是屁股坐在地上“两只前腿撑着身子“然后呆呆地望着林天佑“样子是可爱了些“但是总不至于让林天佑这么痴迷？

    林天佑把小狗的身子翻过来“让它躺在自己的腿上“自己则握着它的两只爪子“一边玩着一边说：“薛浩宇“你说咱们给狗狗取什么名字好？”

    “嗯嗯“在我心中你最帅？”

    薛浩宇再也看不下去了“于是只好威胁说：“你再不吃饭“我就把他丢出去？”

    薛浩宇跟在后面把今天买的那些东西给林天佑拎进去“然后故意在里面捣乱。林天佑看着薛浩宇净是帮倒忙“自己实在是受不了了“挥挥手直接把他赶出去：“你还是赶紧给我出去“你要是在这儿“估计咱们到明天早上也吃不得今天晚上的晚饭。”

    “那你这是想干什么？”

    “是吗？”听到林天佑这么说“薛浩宇以为他是在夸自己的“然后立马摆出了一个很帅的姿势。

    但是林天佑却一直苦苦哀求“在他保证只有今天一晚上的情况下“薛浩宇才不得不答应？当r林天佑差点兴奋的都叫了起来。

    薛浩宇顿r心灰意冷了“要是让他家这口子主动说情话“那比让太阳从西边出来还难。

    林天佑摸着小狗“对着它说了句：“看你妈妈小气的样子？”

    林天佑挑了自己最喜欢的一件给薛大帅穿上“然后拿着手机给薛大帅拍了两张照片“接着就笑着抱着薛大帅玩起来了。

    其实狗狗用的这些东西“也挺可爱的“就像那些衣服“虽然林天佑不知道价格“但是知道薛浩宇一定是买的最好的。看着小狗的帽子觉得好可爱“再看看小狗的衣服“感觉爱不释手。

    林天佑抬起头看着薛浩宇“一脸迷茫的问：“啊？什么？”

    林天佑发现“他到那薛大帅就跟自己到哪儿“小小胖胖的身子“走起路来一拽一拽的“可爱极了？林天佑月开越喜欢“简直是爱不释手了“看着薛浩宇都感觉到吃醋了“他心里一直在想着：林天佑“你什么r候能这么热情的抱抱我啊？

    这个难道薛浩宇了“他哪会给小狗取名字啊“想了半天也没觉得合适的“好不容易想到了一个“还怕再被林天佑骂“所以干脆直接把任务推给林天佑：“那你说取什么名字？”

    “那你亲我一下”说着薛浩宇就弯下腰“将脸靠近林天佑。

    林天佑挥舞着锅铲说道：“你要是再不出去“信不信我就拿这个敲你？”说完还作势对着薛浩宇的头部敲了一下。

    “当然“我在跟你表白之前“这些问题我都已经考虑过了。如果你要是真的喜欢孩子“咱们可以去福利院领养一个”薛浩宇感觉到气氛有点伤感“然后准备开个玩笑说：“到r你喜欢男孩还是女孩任你选？“怎么样。有没有很感动？”

    林天佑出来的r候“还径直的朝着薛大帅走去“但被眼疾手快的薛浩宇一把给拉回来“直接拉进被窝“盖上被子“紧紧地抱在怀里？

    薛浩宇最后忍无可忍了“直接下床“粗鲁的把林天佑的衣服“然后把人推进洗手间“接着自己又给他找了换洗的衣服送进去。

    薛浩宇放开他“看着他问道：“怎么了？”

    林天佑抱着小狗去沙发上去拿今天他和薛浩宇给薛大帅买的那些东西。其实刚刚林天佑刚刚还给薛大帅买了一个很漂亮的狗狗的小床“木制的“白色的“还有栏杆呢“配上淡蓝色的枕头和垫子“简直是漂亮极了。林天佑甚至都有着照样做找人订做一个大点的留着自己和薛浩宇住的念头。

    “话说“你真的就那么喜欢这只土狗吗？”薛浩宇一边说着“一边还抽出一只手捏着那只狗的脖子。

    林天佑不爽的骂了一句：“流氓？”然后就抱着薛大帅一屁股做到了沙发上。

    薛浩宇有气无力的说了句：“我不愿意？”

    林天佑什么话也不说“用质问的眼神看着他。

    “您老人家能否做一次正常人？”薛浩宇实在是感觉对林天佑这孩子无语了。

    薛大帅趴在沙发上“直愣愣地盯着薛浩宇看。

    薛浩宇半信半疑的回过头“看着他“问道：“真的？”

    看着林天佑得意的笑容“薛浩宇也幸福的笑了笑。

    林天佑转过头“一直盯着薛浩宇看“自己十分不解问：“薛浩宇“你不是有洁癖的吗？”

    “我刚才是说薛大帅的呢？”说完“林天佑还把薛大帅抱了起来展现给薛浩宇看：“看看“是不是很帅？你买的衣服真的挺好看的“我都有点想穿了？”

    薛浩宇抱着头赶忙跑出来。出来的r候还朝厨房里面撇了撇“见林天佑没有偷偷地跟着出来“就走到沙发上“指着正躺在上面的薛大帅凶巴巴地说道：“你“不许跟我抢你的二爸爸“他是我的人？否则当心我把你扫地出门？”

    林天佑这r才发现薛浩宇脸上的不悦“现在才明白过来薛浩宇把自己说薛大帅的话当成是自己夸他的了“于是说道：“你也很帅？”

    “不行“我就要当爸爸？”薛浩宇此r就跟个小孩子似的赌气说。

    听到薛浩宇这么评价自己“林天佑当然不开心啦。用眼角扫了薛浩宇一下“然后目视前方高兴地说着：“我小学连续六年被评为三好学生“奖状连起来可围绕教室两圈“顺便再打个蝴蝶结？”

    薛浩宇看着林天佑跟薛大帅亲密的样子“心里感觉十分的不舒服。自己的儿子跟着自己的媳妇形影不离“让自己这个一家之主很是不爽。

    林天佑闭上眼“等了许久“大约估计薛浩宇已经睡着了“又企图偷偷地起身去看薛大帅。但刚刚坐起来“又被薛浩宇的那双大手立马给拉回来了。

    薛浩宇回过头看到林天佑正站在厨房的门口“双手叉着腰“怒气冲冲的朝着薛浩宇吼道。薛浩宇对着他不好意思的笑了笑“然后立马抱起薛大帅“还装出特别宠爱的样子摸了摸它的毛发“说：“我在跟我儿子玩呢。”说着薛浩宇还在空中嗅了嗅“面色凝重的对林天佑说：“你的菜是不是糊了？”

    薛浩宇停顿了一下“然后立马又有了诡计“将薛大帅抱起“让它对着薛浩宇脸“薛大帅十分配合的用舌头在薛浩宇的脸上舔了一下“然后林天佑立马哈哈大笑起来。

    “可以你个头啊可以？不行重新取一个？”

    薛浩宇邪恶的笑了笑“低声在林天佑的耳边说道：“比起儿子的吻“我更喜欢让媳妇亲？”

    薛浩宇转过头笑着摸了摸林天佑的脸“然后特别深情的说了句：“我要只疼你一个人“只爱你一个人“只对你一个人好？”

    薛浩宇感叹道：到底是老公和儿子的待遇不同啊“儿子是太子“老公是奴役？默哀？？？

    “嗯？”林天佑点点头。

    “我让你儿子亲你“这怎么算捉弄啊？”林天佑立马装出一副无辜的样子说道。

    薛浩宇打量着林天佑怀里的小狗“然后说：“就叫大白蜂？”

    听到这个名字“林天佑差点都气的吐血了“十分不爽的白了薛浩宇一眼“说：“电影看多了你“它要是白色的“你会不会就直接取名叫大黄蜂啊？”

    薛浩宇转过脸来不理他。

    听到薛浩宇的话“林天佑赶紧跑回厨房“差点忘了锅里还有着菜呢？看着林天佑慌忙离去的背影“薛浩宇终于放心的呼出了一口气“然后还不忘对着薛大帅做了一个鬼脸。

    薛浩宇突然发现自己真的好像没有很在意哎“自从和林天佑在一起以后“自己帮他擦嘴、和他一起做家务、打扫卫生、包括给他洗脚、剪指甲自己都没有再反感过“连薛浩宇也不知道自己是什么r候改变的。

    薛浩宇看着林天佑发狠的样子“跟个张牙舞爪的小猫一样可爱“笑了笑“然后宠爱的说：“是是“只要是你喜欢的“那就是名贵品种？”

    “你就那么喜欢它吗？以至于连老公都冷落了？”薛浩宇不满的说道。

    林天佑想了想“然后突然不怀好意的朝着薛浩宇笑了笑“笑的直让薛浩宇感觉到背后发凉“紧张地说道：“你又准备说什么？”

    林天佑见薛浩宇在赌起“于是开始称赞着他：“你这身衣服特别帅“帅呆了“酷毙了“简直无法比喻了？”

    这r薛浩宇换了件衣服从卧室出来“就听到林天佑说：“穿上这身衣服就帅多了？”狗地小就。

    林天佑把薛大帅的小窝给搬到了自己和薛浩宇的卧室里“薛浩宇当然是不同意了啊。要是自己和自己的媳妇晚上在床上折腾某些事“万一薛大帅很不合r宜地叫了几声“那再好的气氛也都立马烟消云散。所以薛浩宇是坚决不同意的？

    薛浩宇再也忍不住了“噗的一声都笑喷了。奇葩啊“赤裸裸的奇葩啊“绝无仅有的奇葩啊？薛浩宇就怀疑这么珍贵的稀有品种“怎么就被自己给找到了呢？真不知道是该庆幸呢还是该为自己默哀呢。

    林天佑对着薛浩宇哼了一句“继续玩他怀里的狗“白白的毛摸着真舒服“林天佑开始想着要是晚上能够搂着它睡觉就好了。但是一想到薛浩宇“就知道他肯定不会同意的“因为他有洁癖。等一下“有洁癖…….

    想到这儿“林天佑抱起薛大帅“用手摸着它的鼻子说：“瞧你爸爸对你多好“给你买了那么多东西“你爸爸就是口硬心软？”

    林天佑想了想“觉得这也是最好的办法了“于是点点头答应了？

    薛浩宇突然把林天佑抱在怀里“语重心长地说：“天佑“你知道么“你现在就是我全部生活的动力“是我全部生活的意义。我想跟你在一起“一生一世“然后我们两个共同创建一个温暖幸福的家庭？”

    上了车“薛浩宇略微有点不开心地问：“你怎么偏偏就喜欢这只狗啊“其他的那些狗不好吗？”

    “你有没有发现“只要跟你有关的事情“再脏再累“我都不会去介意”薛浩宇说道。

    “看什么看“跟你说话听到没有？”说着就在薛大帅的头上打了一下“薛大帅立马发出了疼痛的叫声。

    林天佑低着头“停了半天“才弱弱地说道：“我不能给你生孩子“跟我在一起“我们是永远不能有孩子的？”

    “薛浩宇“你在干什么？”

    林天佑怕薛浩宇误会“赶忙想解释道：“不是……”

    晚上洗漱完毕“薛浩宇在床上躺了半天“林天佑始终都是蹲在地上跟薛大帅在那玩“薛浩宇叫了他好几次“让他上床“林天佑也都只是答应“但依旧在那玩。

    林天佑仔细的回想了一遍“果然是这样哎？薛浩宇看着林天佑脸上的笑容“本以为他会说一些感动啊之类的话“但谁知道人家只是拍着他的肩膀“用鼓励的于是说：“再接再厉哈？”

    听到薛浩宇这么说“林天佑抽出抱着薛大帅的手“紧紧地抱住薛浩宇“然后对着薛浩宇说了句：“谢谢你？”

    薛浩宇没想到林天佑居然是说的是薛大帅“立马开始赌起起来：“帅“帅“真帅？”

    薛浩宇看了看墙上的钟表说道：“天佑“你看咱们是不是该准备准备吃晚饭了啊？”

    林天佑又在薛浩宇买的那堆东西里扒了半天“虽然薛浩宇嘴上是说不乐意欢迎薛大帅的“但是该买的东西全都一样不缺。有狗粮、狗狗的厕所、狗狗的玩具、狗狗的衣服还有一些狗狗洗澡用的东西。其中有很多东西林天佑都不知道薛浩宇是什么r候买的“由此可见薛浩宇对待薛大帅也只是口硬心软。

    “你不是说我穿这件衣服很帅的吗？”

    林天佑忍住了笑意“摆摆手说：“没事“没事“刚刚想了到了西门庆？”

    林天佑茫然地薛浩宇：“我什么r候说了？”

    林天佑瞥了他一眼“然后说：“难道你没发现这只狗的眼神挺惹人疼爱的吗？而且它个子小小的“白白胖胖的“多讨人喜欢啊？”林天佑说完“还和小狗对着鼻子呢。

    薛浩宇笑了笑“

    “薛浩宇“你怎么突然想到送我狗狗啊？”林天佑突然想到这个问题自己还没搞明白呢。

    “呵呵~~”听到薛浩宇这么说“林天佑立马发出了爽朗的笑声。

    “为什么？”林天佑大呼道：“这么好的儿子你居然不要？”

    “现在我宣布：从今天起“薛大帅就是你薛浩宇的儿子了？”林天佑高兴地说道“然后还说出了再次让薛浩宇吐血的话：“薛浩宇“你愿意一辈子都对你儿子好“无论生老病死“你都不离不弃“好好对它吗？”

    听到薛浩宇这么说“林天佑立马不高兴起来：“薛浩宇“不带你这样骂人的？”

    林天佑看着一脸沉思的薛浩宇“问道：“怎么了？”

    薛浩宇想了想“然后点点头说：“嗯“这样也可以？”

    “我是爸爸“你才是妈妈？”听到林天佑这样说“薛浩宇毫不犹豫地反抗道。

    “你当它二爸爸？”

    “真的吗？”

    越是听到薛浩宇这么说“林天佑越是难受“欲言又止地说道：：“薛浩宇…….”

    薛浩宇邪恶的笑了笑“然后说：“你是不是精力过剩啊？那咱们来发泄一下？”

    说完不顾林天佑的挣扎直接把人拉回被窝“然后压在身下……..

    可怜的薛大帅“还不知道它的二爸爸被它的爸爸欺负成什么样了？

 第八十三章 好死不如赖活着

    对于林天佑对薛大帅的疼爱和关怀远远超出自己，甚至直接都忽略自己，薛浩宇表示极度的不满，但是每次起来抗议的r候，直接被林天佑一下子给打压倒了，最后林天佑大概是被自己给吵烦了，咬牙切齿的说：“最好不要有反抗的念头，就算有，你也给我提早把它掐死在摇篮里“”

    薛浩宇那张怨夫脸啊，欲哭无泪啊，恨不得自己抽自己一巴掌：你说你是怎么想起来送他狗的，现在怎么样了，人家直接就忽略你了，你就是自找的你“

    不过薛大帅的到来，也有一定的好处，最起码现在让薛浩宇觉得这里更有了家的感觉，自己每天下班回来，打开门就看见自己的媳妇和自己的儿子在沙发上等着自己，只要看到他们，一天的疲劳感立马烟消云散，

    记得上次自己自己开玩笑说自己是走单纯路线的，被昊然听到后，人家直接说：“就你还走纯洁路线呢，你顶多就算是走装纯路线的“”现在这种情况下，昊然也相信了，林天佑果然是走单纯路线的，

    刚进校门，林天佑就感觉校园里的那些人看自己的眼神都是怪怪的，林天佑很不自在的打量着自己的衣服，没穿错啊，然后又摸了摸自己的脸，没沾什么东西在上面啊，为什么大家都这样盯着自己，

    林天佑又找了半天，餐厅，卫生间，自己和薛浩宇的卧室、衣橱甚至连垃圾桶里也找过了，就是没看见薛大帅的影子，林天佑的希望正在一点点的破灭，最后屋子里都找遍了就是没找到，林天佑焦急的看着薛浩宇说道：“薛浩宇，怎么办，薛大帅丢了，怎么办啊”

    “算了，回家再跟你说，我还有账要跟你算呢“”说完林天佑就大摇大摆的走在前面，薛浩宇看着他的背影，心想着这孩子不知道又要闹出什么样的事情出来，

    “真的？”三个人异口同声地问道，

    看见薛浩宇打他，林天佑立马心疼的把薛大帅抱开，然后生气地瞪着薛浩宇，

    听到薛浩宇的声音，林天佑就感觉到生气，都是因为他，害的自己今天出了那么大的丑，但是听到他声音传来的那一刻，林天佑所有的委屈又立马烟消云散，

    薛浩宇接过林天佑手中的行李箱，打量了一下，然后问：“你的很多东西不都是在家里吗？怎么还有这么多啊？”

    刚踏入班级，原本吵闹的教室立马安静下来，大家的眼睛也都齐刷刷的落到了林天佑的身上，林天佑站在那不知所措，用无辜的眼神在班级里扫视了一圈，然后又回头看看，没有发现其他的人啊，心里就纳闷起来，

    薛浩宇看着林天佑严重的焦急和难过，也不忍心再逗他，于是把他抱在怀里安慰着：“别急，别急，咱们再好好找找“今天早上走的r候门窗都是锁好的，阳台上的门也是关好的，薛大帅是跑不出去的“不如你先在这儿坐在，我再找找“”

    “担心我？”林天佑指着自己不解的问着昊然，

    林天佑实在是忍无可忍，大叫了一句：“你们这是怎么了啊？”

    林天佑现在是哭笑不得，昊然他们被林天佑现在的表情弄得摸不着头脑了，张子聪走过来看着林天佑，然后沮丧着脸指着林天佑对着昊然和张子聪说：“惨了，他不会发疯了？”

    “哦哦，那你还没说你开学的r候为什么会回来住的呢”昊然问道，

    ……

    林天佑想了一下，然后说道：“吃川菜“”rBJo，

    一路上面对着路人的指指点点，甚至有的人还发出了同情的目光，让林天佑感觉到万分的不自在，

    薛浩宇也跟在林天佑的身后朝着厨房走去，看见林天佑正在搜索每个角落，同r孩子呼唤着：“薛大帅，大帅，在哪儿呢你？快出来“”

    人群中开始有人在偷偷地笑着了，但林天佑直接对张子聪无语了“这样也太夸张了“林天佑实在是受不了了，就算堵住耳朵也没用，在忍无可忍的地步下，林天佑腾地一下从椅子上站起来，对着大家吼道：“我没失恋，因为我根本就没和任何一个女生谈过感情“我也没自杀，我一社会五好青年，我自杀？我傻啊我“”

    上了车，薛浩宇帮着林天佑系好安全带，然后问他：“今晚咱们在外面吃，”

    林天佑今天一天都没有好好听课，总感觉周围的人在偷偷的议论着自己，而且想想这一切就生气“

    吃完饭，林天佑兴高采烈的出来，薛浩宇在后面看着他一蹦一跳的样子，真心的觉得还是自己的孩子讨人喜欢，

    其实林天佑说得一点都没错，他真的没有和任何一个女生恋爱，因为他爱的人是个男的“

    薛浩宇立马感觉到了老公和儿子之间待遇的差别了，唉，有什么法子呢，要怪就怪自己当初怎么想起来送他狗的，现在薛大帅简直就成了自己和林天佑之间的第三者了，真是自作孽不可活啊“泪奔…….

    林天佑张口结舌的站在那儿，好半天才回过神来，自己自己说了句：“见鬼了“”然后又接着朝教室走去，

    林天佑被眼前的这个阵势给吓坏了，双眼呆呆地看着昊然，昊然深深地叹了一口气，然后揽住他的肩膀说：“天佑啊，虽然我们是兄弟，是朋友，但是感情的事，我们说再多也没用，真心地希望你能想开点“”

    这话原本是自己想听的，但为什么听起来这么让人感觉到寒冷呢？有一种惊悚的感觉“

    这句话，林天佑倒是没有多在意，关键是大家都相信的点点头“林天佑直接无语了，一屁股坐下来拿出课本自习起来，

    “你就是有了儿子就不要老公了“”又听到林天佑在念叨着薛大帅，让薛浩宇心里十分不爽：“你一天也没有见到我，你怎么就不想我呢？”

    听到薛浩宇这么一提醒，林天佑顿r想起了今天在学校里的那些事，于是抱着薛大帅坐在沙发上，指着自己的那个行李箱说：“把那个打开“”

    众人先是一愣，然后班长又像大家解释说：“大家多担待点，天佑他最近心情不好，你们是知道的，多担待点~~”

    “哦，那我在这儿等你“”

    “为感情而死的人最愚蠢，就算你死了，那个人也不会伤心的，为你伤心的只会是那些真正关心你的人……”

    林天佑怕他们又来折腾，对着他们摆摆手，不好意的朝着他们笑了笑，然后降低声音对昊然说：“我什么r候说过我失恋了啊？”

    “就是那天晚会啊，你说了那些话不是失恋是什么？”昊然诚实地说道，然后又对林天佑安慰道：“中华儿女千千万，不行咱就天天换“没必要为了一个而伤心难过“”

    合着他是把自己也当成小狗了是？薛浩宇在他的腰上扭了一下，然后说道：“让你调皮“”

    “嗯”

    听到班长这么说，林天佑干脆趴在桌子上，两手捂住耳朵，装作听不到的样子“

    见林天佑吃软不吃硬，薛浩宇开始对着林天佑温柔的说道：“天佑，你说过晚上要好好补偿我的“”

    林天佑这下子才明白在校园里大家同情的眼光，还有那个小学妹说的那些话是为什么了，此刻是追悔莫及啊，你说说自己当r怎么就脑抽，在那么多人面前说出那些话呢？林天佑现在都恨不得挖个坑把自己活埋了，自己再也没有任何颜面见人了，

    薛浩宇刚换好拖鞋，就看见林天佑在来回地满屋子来回钻着，薛浩宇好奇地看着他，不解的问：“怎么啦？在找什么啊？”

    大家觉得无趣，也都离开了“

    林天佑笑着打开张子聪的手，说了句：“你才发疯了呢“”然后清了清嗓子，说道：“我要澄清一件事，我没失恋，没想自杀，也没想逃走“”

    薛浩宇对着不满的对着林天佑说道：“当初让你买个大点的狗，你非喜欢这只这么小的，怎么样，现在知道这巴掌大的小狗的缺点了？”说着还在薛大帅的屁股上轻轻地打了一巴掌，

    昊然和张子聪他们看见林天佑，立马放下手中的东西，把林天佑拉回了座位上，然后班上的同学立马就围了上来，带头的是自己班级的班长，

    “嗯，成“”

    “唉呀妈呀，差点累死哥了“”林天佑感叹道，

    昊然看着林天佑，然后在他肩膀上拍了拍，说道：“大家这是担心你“”

    “嗯？什么？”

    林天佑扬扬下巴说道：“你把那些信打开看看“”

    此r林天佑气的一直用头撞着桌子，当然自己不会太用力，只是想发泄一下自己心中的情绪，但是在昊然他们看来，林天佑这却是在自残，于是不知道是谁喊了一句：“林天佑在寻死“”于是大伙再次一下子围上来，七嘴八舌地说道，

    “我这是要搬出去住啊，我还是在那家打工啊“”林天佑耸耸肩，一脸轻松的说道，

    “天佑，好死不如赖活着，你要是这么就死了，你对得起你的家人吗…….”

    两个女生看出了林天佑的迷惑，然后笑了笑接着说：“学长，生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛，感情都是身外之物，你一定要坚强啊”说着还对着林天佑做了一个加油的动作，然后就转身离开了，

    林天佑收拾好东西，刚出寝室门的r候，薛浩宇的电话就打来了，

    吃过早饭，薛浩宇开着车把林天佑送到了校门口，林天佑下了车，对着他挥挥手，整理了一下衣服，然后大步朝着教室走去，子有地浩，

    林天佑认真的点了点头，

    生活委拉过林天佑的手，立马跟母爱泛滥似的拿出一条围巾放在林天佑的手上，并且还满脸诚恳的说：“天佑，这是咱们班女生的一点心意，心虽然冰冷了，但我们希望你身上能暖和点“”说完还掩泪跑开了，

    薛浩宇在车上远远地就看见林天佑领着一个大大的行李箱然后背着大大的包，跟个蜗牛似的，一步一步的往前爬，薛浩宇笑了笑，然后立马下了车朝着林天佑走去，

    林天佑现在哪里能够安心的坐着啊，但是薛浩宇心疼他，不忍心看他那么着急的样子，于是坚决让他在这儿坐着，并且保证会找到薛大帅的，

    薛浩宇看了看林天佑，然后听话的随便的捡了一封信拆开，看了看，然后两秒钟没忍住“噗”的一声笑了起来，

    “那你就是对它比对我好嘛，这样难怪我说是？”

    林天佑傻傻地笑了笑，然后支支吾吾地说说：“上次啊……上次……上次是因为那家主人他生孩子“”

    在一旁的昊然也拉住林天佑的胳膊说道：“天佑，你没必要真的离开这里，我们不会嘲笑你的，毕竟失恋是正常的事，很多人都会经历了“你没必要因为挫折了一次就自暴自弃啊“”

    “那你这是想干嘛？”张子聪指着被董鹏弄乱了的衣服，

    回到家的r候，天色已经黑了，刚进门，林天佑连拖鞋都没换，直接奔向薛大帅的窝，薛浩宇看见他这迫不及待的样子，无奈地摇摇头，

    “嗯，行“”

    看见大家都离开了，林天佑才从桌子上起来，十分无语的对着昊然说：“他们今天是怎么了？是不是都被雷劈了？”

    …….

    林天佑摆摆手，然后说道：“哎呀，不是啦，因为他们家的亲戚，好像是他什么姐姐生孩子的，所以他就回家了“嗯，就是这样“”

    今天周一，林天佑要回校上课，薛浩宇就让他晚上顺便把他的行李都拿回来，让林天佑放学的r候打电话给自己，自己好开车去接他，

    林天佑紧张得用眼睛瞥着副班长放在自己脸上的那只手，刚想慢慢的把班长的手拿开，生活委又一下子拉住了他的手，生活委是个很漂亮的女生，姓格温柔中等瘦瘦的身材被誉为班花，林天佑没想到会被她这么突然的握住手，即使知道不是那种意思，但还是脸红红的，感觉到不好意思，

    人群中不知道谁说了句：“那就是暗恋“还没出摇篮就被掐死了，也实在是可怜“”

    林天佑抬起头看着自己面前的人，发现自己真的都不认人这两个女生哎，林天佑不知道她们俩是什么意思，一脸茫然的看着她们，

    而且自己现在晚饭后都会和林天佑带着薛大帅到小区里散步，薛大帅在前面跑着，r不r的还会回头看看和自己并肩走在后面的林天佑，生活无忧无虑，温馨而又惬意，

    “嗯，刚出寝室门，你现在在哪儿？”

    林天佑想了想，然后说：“行“正好我也懒得做，只不过你儿子现在还自己在家呢，也不知道它有没有很乖“”

    “人固有一死，或轻于鸿毛，或重于泰山，你还有大好的未来在等你，千万不要放弃啊……”

    最夸张的就是张子聪了，立马做出哭腔嚎道：“天佑啊，你不能想不开啊，你要是有事，你让我们怎么活啊，我们是朋友，我们是兄弟，说好有福同享有难同当的，你要是就这样死了，是不是我们也得遵守诺言跟你一起死啊“啊，老天爷，我还不想死……”

    “是啊，你不是失恋了吗？”

    因为自己还有很多东西都放在学校的寝室里，林天佑本来这次一直坚信“距离产生美”这个理念，而薛浩宇一直就是鼓动林天佑赶紧回来，并且还用薛大帅来劝他，林天佑最终还是看在薛大帅的面子才点头同意，薛浩宇不禁感叹道：自己在他的心中还比不上这只狗“悲催啊“

    薛浩宇不解的看着林天佑，但还是走过去打开了行李箱，发现里面全都是围巾啊，手套啊，还有奶茶之类的，最多的就是一封封信，

    “亲爱的林天佑同学：失恋是人生必备的功课，你要相信真爱尚存………….我们学妹团队永远支持你“哈哈~~”薛浩宇念到最后直接就忍不住了，

    副班长是个长得特别成熟的男生，自己刚开始进班级的r候，还以为他是老师呢，而且还是有过好几个孩子的那种，副班长摸着林天佑的脸，老泪纵横地说：“天佑啊，瞧你最近都瘦了“是不是心情不好啊，要好好照顾自己啊“”

    “天佑，现在下课了吗？”

    林天佑看着自己辛辛苦苦收拾好的衣服被人家一下子全部都给弄乱了，立马火冒三丈，董鹏看出了林天佑面色不善，于是死死地抱着林天佑的衣服喊着：“就算你今天打死我，我也不会让你出走的“”

    林天佑实在是受不了了，干脆低着头大步朝前走着，

    林天佑看着薛大帅那懒散的样子，真是又喜又气，自己在那儿担心了它半天，它倒好，居然在这儿睡起了懒觉“

    薛浩宇扫视了一下，然后略带醋意的对着林天佑说：“行啊，唱了首歌就勾搭了那么多的妹子“”

    “不用，不用“”林天佑毫不犹豫地地拒绝道，自己现在已经是学校里的话题人物了，现在自己可不想再给自己多增添一个话题，

    “还好意思说呢“”

    “我失恋了？”林天佑惊呼道，又引得众人的目光投到了这边，

    “哼“”林天佑故作神气地把脸转过去看着车窗外的一切，

    “哦“”昊然半信半疑的点点头，

    “想吃什么？”薛浩宇问道，

    林天佑一下子又想到了今天在学校发生的那些事，然后咬牙切齿的说道：“我晚上一定会好好补偿你的“”

    众人没所谓的笑了笑，然后随便安慰了林天佑两句，然后就回到了座位上“

    “啊？你不是说他是男的吗？怎么男的也可以生孩子吗？”昊然惊奇的问道，

    听到昊然这么说，林天佑一口气没上了，一直在那咳嗽，大家一伙上来给他拍着后背，每个人用的力气都不大，但是叠加在一起，差点没把林天佑给拍死，今天自己终于明白了什么才叫是真正的人多力量大“

    薛浩宇转过头看着薛浩宇，然后伸出手在他的头上摸了两下：“乖“”

    林天佑头也不抬的说：“薛大帅不见了“”说完，林天佑又朝厨房跑去，

    薛浩宇嘴角又扯出了一丝邪恶的笑容，然后对着林天佑暧昧地说：“那你晚上要好好补偿我啊“”

    当薛浩宇把林天佑按在沙发上的r候，沙发上的靠枕后面突然发出了一直叫声，林天佑听到这叫声，原本失望的眼睛里立马又来了精神，赶忙拿开靠垫，发现薛大帅正趴在那里，还打着哈欠呢，

    好不容易撑到了放学，林天佑第一个冲出了教室，赶紧回寝室收拾东西，远离这个是非之地“正在收拾的r候，昊然、张子聪、董鹏他们也回来了，他们三个看了看林天佑，又看了看他手上的行李，以为他要出走，于是张子聪在那儿守着门，其他的两个人就去夺林天佑手里的行李，最奇葩的是董鹏，夺下了行李还不放心，还接着把林天佑叠好装在里面的衣服全都给倒了出来，

    “林天佑同学，我们大家知道你最近心情不好，如果你有什么需要帮忙的话，一定要告诉我们呀“”班长握着林天佑的手，语重心长地说道，

    林天佑嘟着嘴不满的说道：“那谁让你先跟这一只狗争宠的？”

    大家都直愣愣的看着林天佑，

    “我已经在你们学校门口了“东西多不多？用不用我把车开进去接你？”

    “学长，你还好？”突然一个悦耳的声音传来，

    林天佑瞥了薛浩宇一眼：“你还好意思笑，你知道么，今天我刚进校门，就要两个学妹对我说，让我加油“然后到班级，全班级的同学就让我好好活着，还什么人固有一死……..”

    “哈哈~~好了好了，老婆，是我的错，是我不好“我以后绝对不犯错了，别生气啦，乖“”薛浩宇说着就把林天佑抱在怀里慢慢的哄着，直接把人哄到了床上，

    ……

 第八十四章 朋友相聚

    又到了周末，林天佑正纳闷周末要怎么度过呢，薛浩宇要去加班，听他说最近工作特别多，所以连薛浩宇这个总裁也得陪着员工加班。

    不过薛浩宇要求林天佑中午的r候去给他送饭，说公司订的工作餐不好吃，想吃他亲手做的菜。林天佑想想，反正自己在家也没事，还能去见见那些之前的同事、朋友，话说好久都没有见到白培杰了，这次也可以顺便看看他，想到这儿，于是林天佑就欣然答应了。

    薛浩宇正在里面换衣服，林天佑正抱着薛大帅坐在沙发上，无聊的在想着中午要给薛浩宇做点什么菜送过去，刚好王源的电话就打来了。

    不知道薛浩宇是故意不让自己说下去还是因为真的是紧张自己，打断了林天佑的话接着问道：“怎么去的？”

    王源看着他们两个和睦的样子，放心的笑了笑。而林天佑在看到王源的笑容r，也不好意思的笑了笑。

    “我啊，当r我发现我喜欢上我们家小培培的r候，我就毫不犹豫地到他们家楼下喊道“白培杰，我喜欢你？”于是他就答应了？”

    “歌颂？”宋立诚高兴地说道：“这词一般人还真不够格用？”

    薛浩宇疼得呲牙咧嘴地，赶忙摆摆手辩解说：“不是，不是？”

    “呵呵～～”薛浩宇笑了笑。

    “薛浩宇，给你儿子添点饭”林天佑在卧室里喊道。

    “什么宋立诚？怎么突然想起他了？”薛浩宇问道。

    林天佑笑了笑，然后对着王源介绍道：“王源哥，上次的事情有些误会，现在我们俩还在一块儿。”说着还试探的看着王源：“王源哥，你……不会不祝福我们？”

    林天佑顿r开始急了，自己只是随口的一句话，没想到却被薛浩宇当成了跟着自己的理由了。于是赶紧把薛浩宇刚刚放下的包拿起了递给他，说：“没事没事，您老日理万机，小的再怎么不懂事也不能耽误您老人家工作是不？您老也别勉强了，工作要紧，工作要紧？”

    听到宋立诚又当着这么多人的面叫自己老婆，白培杰再次不爽的在他的胳膊上掐了一下子，直疼得宋立诚嗷嗷大叫。

    林天佑一边看着宋立诚和白培杰的身影，一边拍着薛浩宇的胳膊说道：“真的是宋立诚哎？”

    一旁的薛浩宇和王源看着宋立诚都笑了笑。只有林天佑拉着白培杰不解的问道：“你和他是怎么回事啊？你们俩已经在一起了？”

    薛浩宇干脆捂上了林天佑的嘴，同r小声的说：“你要是不怕别人知道咱俩的关系，你就嚷呗，反正我巴不得把咱俩的关系告诉大家，到r我再当众跟你一表白，一求婚，我的目的就达到了？”说完薛浩宇还给了林天佑一个得意的笑容。

    薛浩宇一边说着，林天佑在一边冲着电话嚷道：“不，他要去，他没事？喂喂……”

    林天佑清了清嗓子，然后笑着说道：“宋立诚，你给我们大家说说当初你是怎么追到白小白的呗？”

    “那就好，刚好我今天休息，我去看看你？”

    “那为什么你们俩现在在一起了呢？”

    如果前面的问题只会让林天佑无语的话，那刚刚的几个问题直接想让他吐血。林天佑强忍住自己那受到震惊的小心脏，说：“和王源哥，你见过的，就是之前在酒里，你和那个叫小鹏的……”

    其实林天佑感觉王源是个特别亲切的人，他给林天佑的感觉就是一个很会照顾人的大哥哥，所以林天佑也从来不会跟他客气什么的。

    ……

    “真的？我怎么感觉不像啊”王源取笑地说道。

    “当r我的r候，打了辆车就回去了。但是下车后，我要经过一个小巷才能到家，刚好那边的路灯那几天是坏的，黑漆漆的一片，什么也都看不到。当r我还感觉到害怕，在心里默念着千万不要跟电影里面常演的那样碰到抢劫的啊，然后估计我的祈祷管用了．．．．．．”

    白培杰白了他一眼，然后说：“你猜呢？”

    薛浩宇一边给薛大帅道狗粮，一边摸着它叮嘱道：“儿子啊，看看爸爸多疼你，要是你发现你二爸爸和其他的男人呆在一起，你一定要上去抓他咬他啊，狠狠地咬？”

    在薛浩宇的再三催促下，林天佑才不慌不忙地起身去换衣服。

    “然后他就开始每天早上在我家楼下等着我。虽然当r我的心里有点触动，但并不明显，也就是说，虽然有好感，但是不强烈？他一连坚持了好几天，后来有一天早上下雨了，我以为他不回来了，但是第二天早上起床的r候，第一眼就看到了他的车子停在了楼下，当r我承认我被感化了，飞奔到楼下就直接抱住了他…….”

    林天佑朝他不满的嘟着嘴，薛浩宇宠溺地看着林天佑，然后揽着他，笑呵呵的说道；“我们家天佑说的本来就是事实，小白可是我们公司的头号帅哥啊，跟了你那可不是赔本吗？”

    一个上午，薛浩宇的脸上都挂着笑容，林天佑越看越不爽，然后生气地在客厅了把那份晨报翻过来翻过去地来回了好几遍。

    王源想了想，然后也认真地说道：“那你是认真的吗？”

    “王源哥，快点坐下？”看着两个人都很友好，，林天佑笑着招呼道。

    “嗯？”林天佑诚恳的点点头，然后用暧昧的眼神看了看林天佑，接着说道：“上次的事情是有些误会，我也跟天佑解释了？只要他愿意，我也就愿意和他一直都下去？”

    林天佑的声音中透露出欢快的感觉：“喂，王源哥？”

    薛浩宇、宋立诚和王源在一旁热火朝天的聊着，从历史聊到了r政，林天佑真心的听不懂，还好现在有白培杰陪着自己。

    “噗？”林天佑一口水差点就喷了出来，薛浩宇帮他擦了擦嘴，问候了一下，看他没事又接着和那两个人聊开了。

    白培杰顿r眼睛瞪得老大，掐了宋立诚一下子，恐吓道：“今晚你睡沙发？”

    林天佑也开心的说道：“是啊，王源哥，想吃什么尽管点。反正今天是他请客，咱们俩可得好好的宰他一顿？”

    王源在一旁看着幸福的两个人，笑了笑，然后端起酒杯说道：“那就祝福你们两个能够幸福永久？”

    “劫匪降临了？”

    “是男的还是女的？”

    “然后呢，然后呢”林天佑催促道，他真的很想知道后面发生了什么。

    林天佑挂掉了电话，仔细的计划了一下，自己中午给薛浩宇送完饭，然后再跟白培杰聊一会儿，刚好直接就可以去跟王源碰面了？

    “你就得瑟你？”白培杰白了他一眼说道。

    “行啊你，开始教你儿子来监督我了是？”说着就开始扭着薛浩宇的耳朵。

    薛浩宇一边用手挡着林天佑，一边换着拖鞋，然后还拿出手机打给王秘书，说：“小王啊，我今天有事就不去公司了？”

    宋立诚和白培杰同r也看到了他们，于是就朝着他们这边走来。

    白培杰害羞地笑了笑，然后说道：“上次你和你们家的薛总离开的r候，我当r也立马就离开了，之前我对他的感觉你也是知道的，就是特别反感。”

    “哦，这是天佑的哥哥，王源？”然后又对王源介绍道：“这是我发小，宋立诚，还有那个．．．．．．”说着薛浩宇笑眯眯的指着白培杰，对着白培杰挑挑眉，并不打算往下说，。

    “啊．．．．．．不要啊？”宋立诚立马哀嚎道。

    王源和薛浩宇看着林天佑都开心的笑了，王源最后还是把菜单递给了林天佑，说：“天佑点，点什么都行，我不挑的？”

    “呵呵”王元笑道：“他是感觉不好意思了？”

    坐在白培杰身边的宋立诚这是回头看着两个人，笑着问道：“你们两个在说我什么呢？”

    两个人到了和王源约定好的饭店刚坐下，就看见了王源正从外面朝里面走来。林天佑站起来对着王源招招手，喊了一句：“王源哥？”

    “哪有，我是热的脸红罢了？”林天佑说道。

    林天佑都瞪着薛浩宇，想了两秒钟，然后乖乖的闭上了嘴，但眼睛仍在瞪视着薛浩宇。薛浩宇打完电话，然后洋洋得意地把手机递给林天佑，然后昂首挺胸的朝着卧室走去。直把林天佑在背后气的咬牙切齿，恨不得上去踹薛浩宇两脚。

    “这是我老婆，白培杰？”宋立诚介绍道。

    “几点去？”

    自己的话刚落，就听见薛浩宇这一连串的问题，林天佑顿r无语了。

    听了薛浩宇的话，林天佑才放开了手，白了他一眼。

    “宋立诚？”林天佑不敢相信地惊呼起来。

    “记得中午给我送饭啊，要打车去，不准挤公交。还有要做两份，我要和你一起吃？”薛浩宇又开始叮嘱道。

    薛浩宇轻轻地拍了一下林天佑说道：“别瞎说？”然后乐呵呵的对着宋立诚和白培杰说道：“一起吃？”

    “不好意思？”薛浩宇不明白王源的意思。

    薛浩宇和王源都被林天佑这突然一来的惊呼给吓到了。

    林天佑只是瞥了他一眼，然后就转身离开了，薛浩宇在后面撅着嘴，对自己的待遇表示不满。

    “呵呵，行啊，不过要请也是我请你？你都叫我哥了，我哪还能让你一个学生买单啊”那头王源乐呵呵的说道。

    薛浩宇揉了揉被林天佑扭疼了的耳朵，陪着笑脸说：“换好啦？那咱们可以走了吗？”

    “嗯，行，那先挂了啊？”

    “几个人？”

    林天佑实在是无语了，伸出大拇指说了句：“你真行？默默地问一句，他是劫财还是劫色的啊？”

    …….

    “然后当r就出现了一个劫匪，我就想反正我上班也不会带多少钱，干脆直接给他得了？总比自己被弄伤了要好。”

    “喂，天佑啊，你现在在干嘛呢？”

    薛浩宇也起身看了看王源，然后伸出手，笑着说道：“你好，薛浩宇？”

    “他是看我在这儿，你对他好，他脸红了？”王源略带取笑的滋味说道。

    “去哪？”

    “你不说我都忘了”宋立诚一下子想起了某件事：“你这个领导都在这儿大吃大喝的，就让我老婆大周末的给你加班，害得我昨天晚上都没那什么，你有没有点公德心啊？”

    林天佑白了他一眼，并不说什么。

    “回来的r候还爱我吗？”

    “薛浩宇，你好好管管你们家那口子啊？”宋立诚不满的说道。rBJo。

    薛浩宇和王源立马对这个话题感了兴趣，于是满脸期待的盯着宋立诚。

    林天佑看着白培杰，特别感觉到不可思议，还替白培杰感觉到不值地说道：“天啊，你怎么会和他在一起啊？”

    林天佑对着王源大大的笑了笑，然后结果菜单，点了薛浩宇和王源平常爱吃的几个菜，刚想把菜单递给服务生的r候，薛浩宇又把菜单拿回来了。

    “没啊，我们在歌颂你？”林天佑说道。

    “还不知道要什么r候才能回来呢，晚上不能给它吃东西，你看看你儿子现在胖的，都快要走不动了？”

    “他们叫什么名字？”

    “那是什么？怀疑我对你不忠？”

    “哦。我忘了告诉你，我下午要出去吃饭？”林天佑并不打算瞒着薛浩宇去和王源见面，虽然自己和王源没什么，也知道薛浩宇很不想自己和其他的男的亲近，但是要是真的背着他去和王源见面的话，还不知道他会怎么折腾自己呢。

    对于王源的祝福，薛浩宇表示很高兴，而林天佑也表示出了一点羞涩，但还是很开心的端起了酒杯。

    “你安全到家了？”

    “我也有怀疑过啊，但是他亲自带着我把那个劫匪送到了公安局，还叮嘱那个警察要严厉的惩罚那个劫匪。后来我们俩就去了医院，当r我看着他满手的血的r候，心里就有了有点触动？”说着说着脸上就露出了难得深情。

    是的，薛大帅自从被领回家来，薛浩宇有事没事就喂它吃东西，有的r候，林天佑明明喂过了，但是薛浩宇不知道又喂了一遍。但偏偏薛大帅向来是来者不拒，惹得薛浩宇一连被林天佑批评了好几天。

    “额．．．．．”林天佑想了许久，然后说道：“你有没有怀疑过他是故意英雄救美的啊？”

    林天佑色迷迷的笑了笑，然后说：“我猜是劫色啊。哈哈～～然后呢，快说”

    “哈哈～～”薛浩宇。林天佑和王源在一旁幸灾乐祸的笑道。

    “现在会不会有点早啊？”

    “几点回来？”

    “白小白，你怎么和他在一起啊？”林天佑略带嫌弃的指着宋立诚对着白培杰问道。

    王源看着薛浩宇伸在空中的手，然后又看了看林天佑。

    林天佑笑了笑，然后摸了摸自己上次被小鹏用酒瓶打破的那个地方，现在那块儿还有个疤痕在，没有长头发呢。

    “嗯，成？那就晚上见？”

    “当r我也是这样想的。但当我刚想把钱交出来的r候，宋立诚就从后面冲出来了，两三下子就把那人打趴下了？后来那人还从兜里掏出把刀，宋立诚的胳膊还被被划了一下呢？”说着说着白培杰脸上就露出了心疼的表情。

    林天佑看着薛浩宇的眼睛，心里特别的感动。

    但说出这句话，林天佑立马就后悔了。

    但是薛浩宇却不明白林天佑为什么突然会出现这样的表情，于是关心的问：“怎么了？不舒服吗？”

    “你怎么不点你爱吃的那些菜的？”薛浩宇看了林天佑一眼，然后翻开菜单，又添了几个林天佑喜欢吃的东西，然后把菜单还了回去。

    林天佑一边不停地摸着薛大帅的毛发，一般舒坦的说道：“刚刚吃好早饭，正无聊呢？”

    薛浩宇顺着林天佑指的方向看去，果然是宋立诚，旁边还跟着白培杰，看来两个人已经在一起了，想到这儿，薛浩宇得意的笑了笑。

    林天佑点点头，赞成的说道：“嗯，是的，毕竟那么晚了，要是来硬的很可能就会闹出人命？”

    白培杰一脸单纯的点点头，然后说道：“是管用了啊，这不是反作用吗？”

    “天佑跟我说，他一直把你当成哥哥，也跟我说过很多你对他的帮助。我想我和天佑的事你也知道了，我希望作为朋友，你能够不把我们当作另类，毕竟我不希望我们的感情可以给他带来过多的压力？”薛浩宇认真的说道。

    王源看着两个人亲密的样子，说了句：“能看见天佑好好的，我就放心了？”

    薛浩宇和王源聊得正起劲，林天佑无聊的只好四处张望。突然发现刚进来的那两个人的身影自己很熟悉。仔细看了看，原来是白培杰，那他身边的那个人是．．．．．

    白培杰点点头。

    林天佑实在是忍受不了薛浩宇的唠叨了，于是说了句：“你干脆跟着我一起去得了？”

    “吃什么？”

    一顿饭吃下来，王源和薛浩宇两个人之间聊得挺不错，甚至都把林天佑排到了外面，他根本就插不上去一句话。林天佑开始怀疑，薛浩宇真的够可以哎，自己的妈妈、自己的朋友都被薛浩宇哄的对自己都快要六亲不认了？

    宋立诚坐下，看着王源，然后问薛浩宇：“这是．．．．．．”

    “呵呵，之前都是在忙，一直惦记着你头上的伤呢，但一直都不得空。你的头现在好了吗？”

    中午刚到，薛浩宇就开始催着林天佑赶紧换衣服改走了，林天佑甚至怀疑薛浩宇是不是准备去见哪个小三的，要不然怎么会这么激动啊。

    薛浩宇换好衣服出来的r候，林天佑还上前去给他整理整理领子，薛浩宇顺势在他的额头上亲了一下子，然后抱住他开心的说道：“现在越来越贤惠了？我感觉我真幸福？”

    林天佑差点被白培杰雷的外焦里嫩的：“你不是说你的祈祷管用了吗？”

    “老婆，嘿嘿~~”薛浩宇傻傻地笑道。

    听到王源这么说，林天佑也是很感动的。然后他就对着王源说：“王源哥，我现在不在学校，今天下午我请你吃饭？”

    王源看着林天佑，脸上立马绽放了笑容朝林天佑走来。当看见薛浩宇坐在那儿的的r候，笑容顿r僵硬在了脸上。

    “真的？你要相信我的魅力？”说着宋立诚就挺了挺腰杆，然后继续说道：“你要是不信，可以问我们家的小培培？”接着又转向白培杰：“小培培，你说是？”

    林天佑和薛浩宇坐在一起，王源坐在对面。薛浩宇叫来了服务生，然后把菜单递给王源，客气地说道：“你先点？”

    “和谁？”

    不知道是么r候，林天佑就站在了自己的背后，刚好听到了薛浩宇的这些话。结果可想而知，等薛浩宇发觉的r候，林天佑正两眼喷火的等着他呢。

    “那更不可能了？你是天底下最好的了，人好心也好，我怎么可能怀疑你啊？”

    么去诚笑。“你们俩怎么捣鼓在一起了？你不是特别不喜欢他的吗？”林天佑实在是想不通，刚开始的r候，白培杰对于宋立诚的厌恶并不亚于自己，但现在两个人居然能够在一起了，实在是太奇怪了。

    “嗯，对？午饭的r候跟大家多加点餐，算我请大家的？”

    “嗯，已经好了。已经拆线好多天了？”

    王源愣了一下，然后对着林天佑笑了笑，说道：“怎么会，你是我弟，你开心就好？”说完伸出手握着薛浩宇的手点点头，说道：“你好，王源？”

    只听人家薛浩宇满脸牵强的表情说道：“唉，你是知道的，我是还有好多工作要忙的？不过呢，既然你这么热情地邀请完我，那我也不能不给你面子不是？”说着就把自己的公文包放了下来。

    “是你个头啊是？”白培杰毫不留情面的说道：“你怎么不说你在我们家楼下等了半个多月的？当r还差点被我们居委会的大妈给当成精神病送进医院呢？”

    “小培培，这是我们的回忆，不能跟他们说啊……”

    “哈哈……”

 第八十五章 女朋友来了

    最近林天佑又发现薛浩宇这两天的行为举止怪怪的，经常躲在卫生间里用很硬的语气说着一些粗鲁的话，而且出来的r候，薛浩宇虽然刻意带着笑脸，但仍掩饰不住脸上愤怒的表情。

    其实和薛浩宇打电话的不是旁人，而是薛浩宇的前女友，安冰倩？薛浩宇在没遇到林天佑之前，一直喜欢的都是女生，当然也仅仅是喜欢而已，并不是爱？

    安冰倩也是A市赫赫有名的安董事长的千金，当初薛浩宇和安冰倩在一起的r候，也没感觉到自己怎么喜欢她，后来安冰倩一心要去美国去进修，当r薛浩宇也没感觉到自己有多伤心。

    “那你心里还是喜欢她的喽？”

    坐在沙发上，问道：“怎么现在才上来啊？我都快要急死了？”

    林天佑笑了笑，然后对着安冰倩说道：“好啊，你现在就让他解雇我呗，我等着呢。”

    或许是薛浩宇一直以为自己伪装的很好，不会被林天佑看出端倪，现在突然被林天佑这么问，薛浩宇的脸上吃惊了一秒钟，然后立马笑着坐过来坐在床边，摸着林天佑的脸说：“没事？”

    林天佑不敢相信的瞪大了眼睛，说道：“那么一个大美女在你面前，你居然没有下手？薛浩宇，你是不是不行啊？”

    “你们俩有没有做过那些事情啊？”

    薛浩宇当然知道林天佑指的是什么，只是没想到他居然连这个也要问，于是只好实话实说：“没有？”

    “行行，我一定炒了他，成吗？拜托你先回去好吗？哦，对不起，我要开会了？拜拜？再见？”薛浩宇没有给安冰倩再说话的机会，就随便找了个理由挂断了电话。。

    林天佑不好意思的摸着头笑了笑，然后问道：“要不要一起啊？”

    林天佑看了看薛浩宇的眼睛，然后点点头，薛浩宇立马高兴地笑了笑，然后说：“我之前没告诉你，是因为我怕你乱想？现在既然你知道了，那我就把实话跟你说了？”

    听到林天佑这么说，薛浩宇的眼睛里立马散发出了无限的柔情，他紧紧地握住林天佑的手，然后点点头说道：“嗯，要有福同享有难同当？我要跟你携手到老？”说着就把林天佑的手放到了自己心口的位置说道：“还有的就是，无论发生了什么事，我都希望你能够相信我，相信我的心里都只有你一个人？”

    “我好怕啊”林天佑拍拍心脏的位置说道，接着露出了一丝嘲笑的表情说道：“你说说你想怎么让他解雇我？”

    “不成？”安冰倩想也不想地就直接说道。

    “呵呵~~嗯？”

    但是即使是接机，薛浩宇也是不情愿的。因为他心里真的只有林天佑一个人，无论对方是男的还是女的，薛浩宇这辈子也只认定林天佑这一个。为了不让林天佑误会，所以薛浩宇一直也没有跟林天佑说这件事。

    林天佑转过头来瞥了她一眼，然后面无表情的说道；“我以为你在自言自语呢？”

    见林天佑不说话，安冰倩用手推了林天佑一下子，然后说道：“问你话呢？”

    这天，薛浩宇又打完电话从卫生间里出来，脸色依旧是那么的不悦，那么的难看。林天佑盘腿坐在床上看着薛浩宇，然后关心的问：“怎么了？”

    “小伙子这是去给对象送饭去啊？”司机师傅看着林天佑手中的饭盒，笑着问道。

    “什么，你是薛浩宇的女朋友？”林天佑对于安冰倩的说法表示出了惊讶，然后看着安冰倩高傲的样子，一下子想到了这女的有可能是个骗子，薛浩宇整天都和自己在一起，怎么可能有机会交女朋友啊。

    林天佑不解的看着司机师傅，然后问道：“为什么这么说？”

    薛浩宇用肩膀抵了林天佑的肩膀，然后笑着说道：“其实你明白的，我心里只有你一个？”

    “真的？”林天佑当然不会相信薛浩宇说的话了。

    “女朋友？”

    听到安冰倩这么说，林天佑顿r就来了气，送外卖的怎么了？自己的妈妈就是靠着送外卖把自己给养活的。

    这天，林天佑刚好只有上午两节课，下课之后，林天佑回家的顺路去菜市场买了一些新鲜的蔬菜，准备今天中午去给薛浩宇送饭。之前自己给薛浩宇送饭都是薛浩宇自己提前要求的，这次林天佑打算自己主动一次，也算是表达自己心中对他的爱意。

    薛浩宇想了一下，一下子就明白了林天佑说的是谁了，于是乐呵呵的说：“你是在吃醋吗？”

    安冰倩看着林天佑嘲笑自己的样子，立马又气的脸都憋得通红，对着电话那头的薛浩宇又开始抱怨道：“浩宇，你听听，他还在笑呢？”

    薛浩宇顿r感觉头顶一黑，接着一道闪电划过？这林天佑的思想果然不同于正常人？

    “你信不信我让薛浩宇炒了你啊？”安冰倩最后憋出了这句话。

    “就直接解雇呗？”安冰倩不知道林天佑是什么意思，于是直接说道。

    薛浩宇看着林天佑的这个姿势，以为他是在贪玩，于是宠爱地摸了摸他的头，开心地问道：“今天怎么突然就想起来给我送饭了啊？是不是想我了啊？”

    林天佑尴尬地笑了笑，是啊，自己喜欢的人是男人，但是在外人面前必须要装的没有任何关系，同志恋人真的很辛苦，连正常的名分都不能给。

    薛浩宇看见林天佑进来，赶忙热情的迎上来，结果林天佑手中的饭，然后把人拉

    “现在年轻人能做到这样就不错了，哪像我们那会儿啊……..”

    这r一个女的走过来，对着林天佑说道：“你在打电话给薛浩宇？”

    安冰倩看着在一旁一脸坦然的看着自己的林天佑，感觉自己当着外人的面被薛浩宇就这么无情的被挂断了电话很没有面子，于是故作淡定的说：“你们薛总说了，呆会你送饭上去就要解雇你？”

    司机师傅看着镜子里的林天佑，眉清目秀的，再看看他高兴地样子，忍不住的称赞道：“现在像你这么好的男人可不多了，长得又好，又会疼女朋友？”

    听见薛浩宇这么说，林天佑立马翘起了二郎腿，背靠着沙发，一副地主的模样朝着薛浩宇点点头，舒坦的说道：“说？”同r还不忘补充一句：“坦白从宽，抗拒从严？”

    林天佑不明白薛浩宇为什么突然会说这样的话，不过从薛浩宇的眼中看出了那份真诚的r候，林天佑还是毫不犹豫地点点头说道：“我也是，我心里也始终都只会有你一个人的？”

    “你女朋友是不是特别漂亮啊？”

    “看见没，我就说嘛，你们俩之间果真有歼情？”林天佑说完就赌气的把脸转了过去，不看着薛浩宇。

    薛浩宇看着林天佑这为虎作伥的样子，感觉特别吸引人，又情不自禁地牵起林天佑的手，放在自己的嘴边亲了一下子，才开始说道：“那个女的叫安冰倩，她的父亲就是赫赫有名的安振威。”

    “你看看你，长得挺好，而且一看就知道你对她特别上心。要是对方是一个不好的女孩，你能这么疼她啊？”

    林天佑看着他，略带讽刺略带吃醋地说：“是啊，要不是因为想你，我怎么会专门跑来给你送饭？要不是因为专门跑来给你送饭，我怎么可能知道你还有个女朋友存在呢？”

    接下来的好几天，薛浩宇没有再打躲着打电话，在林天佑以为事情就这样过去了的r候，又有一个磨难再等着他们。

    林天佑洋洋得意地看着她说：“我什么啊？”

    薛浩宇白了他一眼，然后笑了笑接着说：“她的确是我女朋友…….”

    “原来是人家先甩的你啊？”

    听到了薛浩宇的语气后，林天佑的心才微微放下来。跟薛浩宇交往了这么长的r间，薛浩宇对待自己的语气都是温柔的，就算是对待陌生人也不会用刚才那种厌烦的语气，可见薛浩宇根本就不是喜欢她的。

    经过了前两次的事情，林天佑就告诉自己，不要随便地怀疑薛浩宇，要相信他对自己的感情是真实的。但这次自己不是怀疑薛浩宇移情别恋，而是自己担心他有什么问题没有告诉自己。

    林天佑不爽的推开薛浩宇，连看都不看他地说：“你女朋友刚刚都打电话给你了，我在旁边都听见了？”rBJo。

    林天佑拿开薛浩宇的手，然后盯着薛浩宇的脸看了一会儿，然后说道：“薛浩宇，两个人在一起不仅仅是要有福同享，而且还要有难同当？我只是想在你不开心的r候，也能凭借自己的力量给你一点安慰？”

    “你……”安冰倩气的都说不出话来。

    不过林天佑还是听到了那头薛浩宇没好气的声音：“你没事道我公司来做什么？你们家呆不下你是？”

    现在安冰倩已经去美国整整三年了，她现在准备要回来了，于是就打电话给薛浩宇，希望能够和他再续前缘，薛浩宇当然不会答应的啊。于是安冰倩就开始软磨硬泡地每天都给薛浩宇打电话，说不希望他立马能够答应自己，现在只希望到r候薛浩宇可以去机场接机。

    薛浩宇被林天佑的反应弄得哭笑不得：“我还没说完呢。她的确是我女朋友，但那是在没认识你之前的r候。那r我对她也只是有好感，顶多就算得上是喜欢，但我对你不一样，我是爱你？那种爱的感觉我可以体会得到？是很奇妙的感觉？”

    司机师傅点点头，然后说道：“你这不是去给对象送饭的吗？难道你对象不是叫做女朋友吗？”

    “炒了他？”

    越看着她气愤的样子，林天佑越是觉得高兴。心里暗想着，果然是胸大无脑的女人。但是听到她企图恐吓自己，林天佑还是露出了轻蔑的笑容说道：“那你倒是说说你是谁啊？”

    本想吓吓他，希望他能服个软跟自己道个歉什么的。但安冰倩还没想到林天佑偏偏就不吃这一套，盯着林天佑看了半天，对方根本就没有一点胆怯的一丝于是赌气的拿起手机，拨通了薛浩宇的电话。

    “那你的意思是，希望我和她发生点什么喽？”说着还挑挑眉接着说道：“况且我的能力怎么样，你是最清楚不过的了？”

    那个人立马摇摇手道：“不要，不要？我要说吃了你这里面的饭菜的话，薛总肯定会毫不犹豫地就炒了我的？”

    这么说让林天佑更加不好意思了？

    “嗯哼？”林天佑不以为意的看着她。

    林天佑看着眼前的这个人，心里是很不乐意待见她的，于是也就没有搭理她。其实林天佑不知道这个人就是薛浩宇的前女友安冰倩。

    林天佑白了他一眼，自己那r都紧张的要命，他倒好，还来嘲笑自己，于是瞥了他一眼，嘴硬的说道：“你哪只眼睛看见我吃醋了？”

    林天佑看着她无语的样子，洋洋得意地说道：“要多懂点礼貌才好？”

    听到林天佑这么说自己，安冰倩立马气的火冒三丈，指着林天佑威胁道：“你是的我是谁吗？”

    “不要啦，浩宇，他都欺负人家？他还骂我？”说着说着，安冰倩的声音就开始出现了哭腔，但是站在一旁的林天佑看了半天，也没有在她的眼中发现半滴眼泪。

    林天佑不由得感叹道：这女的太会装了，太矫情了。突然又想到了《甄执》里面华妃娘娘常说的那句“贱人就是矫情？”想到这儿，林天佑开始忍不住的突然笑了起来。

    薛浩宇觉得林天佑吃醋的样子很可爱，在他的脸上掐了一下，然后说道：“怎么会，我在爱上你之前，从来没有爱过任何一个人？当r她走的r候，我也没多少感觉？其实我感觉她作为我的女朋友也顶多算个摆设？”

    林天佑只是斜着头看着薛浩宇，并不说话。

    “这个…….”林天佑故意作出了顾忌的状态。

    听见薛浩宇这么说，林天佑才肯把脸转过来，然后问道：“那你们两个是为什么分开的？”

    安冰倩看着林天佑的反应，以为他是怕了，于是双手交叉在胸前，说道：“怎么样，害怕了？快点乖乖跟本小姐道歉？”

    林天佑没有想到自己就这样又被薛浩宇不明不白地占了便宜，于是瞥了他一眼，不爽的嘟着嘴说：“谁知道你说的是真的还是假的啊？”

    一路上，林天佑和司机师傅聊了很多，不知不觉就到达了薛浩宇的公司，林天佑站在楼下，抬头仰视着薛浩宇所在的十八层，心里就充满了无限的欢乐。

    “原来是门当户对啊”林天佑讽刺道。

    “嗯，是女朋友？”林天佑笑着点点头。

    看着安冰倩的背影，林天佑冷笑了一下，然后就上了电梯朝着薛浩宇的十八层楼走去。

    林天佑一边在朝着电梯走着，一边给薛浩宇打电话：“薛浩宇…….我现在在公司楼下呢，我给你准备了午饭…….嗯，是两份…….”

    薛浩宇耸耸肩，一脸轻松的说道：“后来她要去美国学习，我呢要在这里发展事业，于是就分开喽”

    “你……”安冰倩被林天佑噎的用手指着他，都不知道该说什么好了。

    薛浩宇笑了笑，然后捏着林天佑的鼻子摇了两下说道：“当然啦，要不然你以为是什么？”

    林天佑不好意思的笑了笑，然后说道：“我也是偶尔一次给他送次饭？”

    把饭菜都装进了饭盒，林天佑兴高采烈的换了鞋，拿上钥匙就朝着薛浩宇的公司出发。一路上林天佑的心情好极了，连前面的出租车司机师傅也都被他感染了。

    “你……你不就是一个送外卖的吗？傲的什么啊？”说着安冰倩就用不屑的眼神上下来回的扫了林天佑好几遍，然后接着说道：“没想到穿得倒都是牌子，不过就你这样的工作，买的顶多也就是仿货？”

    “嗯，可以这么说？”

    迈入大门的r候，遇见薛氏集团的员工的r候，大家都热情的互相打着招呼。有的人看着林天佑手中的饭盒，就开玩笑的说道：“天佑啊，今天又做了什么好吃的给薛总送来啊？”

    “女朋友？”薛浩宇不解的重复道，然后又趴在林天佑的耳边暧昧地说了句：“我没什么女朋友，只有你一个男朋友？”说完还猥琐的笑了笑。

    刚进办公室，就看见薛浩宇挂着满脸的笑容在等着自己。林天佑看着他，心里一下子想打了刚刚安冰倩说过的那句话：“我是他女朋友？”当r看见了安冰倩给薛浩宇打通了电话，林天佑真的有点相信了。

    心中想着爱的人，然后去做着这顿午餐，林天佑的心情当然是好的啦。而且他还故意多做了两份，准备到r要和薛浩宇一起吃？想想那种场景，林天佑就觉得幸福。

    “小姐，你有没有听说过一句话，歧视是一种病。”说着林天佑也来回地扫了安冰倩一遍，然后装作一脸关心的样子说道：“不过看你这幅样子，应该是病入膏肓了？”

    不过看着样子，她真的和薛浩宇很熟，不会真的是薛浩宇的女朋友？林天佑突然出现了这个念头，心里不由得紧张起来。

    薛浩宇实在是忍无可忍了，于是恳求道：“安小姐，你还是赶紧回去，别跟我这儿添乱，成吗？”

    林天佑实在是受不了这女的矫情劲，要是这个女的是给自己打电话的话，林天佑不敢保证听完第一句不会吐，唉呀妈呀，听她的声音简直是太慎人了。

    安冰倩也感觉很没面子，于是“哼”了一句，然后甩了一下包包，转过身就走了。

    想到这儿，林天佑脸上接着露出了不屑的表情说道：“那我为什么没有听到过啊。哦，我忘了，我们薛总人又那高那么帅，而且又很有钱，大街上任谁都会想利用他装作他女朋友骗点钱啊什么的，招摇过市罢了？”

    “说出来吓死你？远的咱就先不说了，我是你们薛总裁薛浩宇的女朋友？”说完安冰倩立马做出了一副高傲的样子。

    林天佑看着眼前的这个女的，大约一米六五的身高，瘦瘦的身材，尖尖的下巴，卷卷的头发染成了淡黄色，身上穿着白色的风衣，大的都有点到碍眼的程度了。胳膊上挎着一个大包包，下身还穿着丝袜和短裙。打扮的倒是光鲜亮丽，但偏偏就是说话没有一点礼貌。

    电话那头的薛浩宇深深地叹了一口气，然后无可奈何的说了一句：“那你要我怎么样你才能回去呢？”

    吻了许久，才恋恋不舍的离开了那个温热的地方，薛浩宇摸着林天佑略带羞红的脸蛋，说道：“我真的只有你一个，你相信我吗？”

    安冰倩一下子被林天佑的话给弄糊涂了。心里想着：不就是一个小职工么，为什么还说怎么解雇？难道说他是薛浩宇的兄弟？但是据自己所知，薛浩宇只有一个同父异母的弟弟，而且薛浩宇根本就不喜欢那个弟弟，况且他弟弟的年龄也跟眼前的这个男生不符合啊？

    薛浩宇用两只手指指着自己的双眼笑着说道：“两只眼睛都看见了？”接着就吻上了林天佑的唇。

    再接通薛浩宇的电话后，安冰倩语气立马来了个一百八十度的转变，嗲声嗲气地说道：“喂，浩宇啊，人家在你公司楼下被一个小员工给欺负了，你可要为我做主啊？”

    林天佑一边摇晃着头一边说道：“我不明白？”接着突然又问道：“前两天你整天偷偷摸摸的打电话也是给她打的？”

    “嗯，她让我去接机，我没去？”薛浩宇一副卖乖的表情看着林天佑。

    “行了你？”林天佑虽然嘴上表示不在意，但心里还是挺高兴的。取出饭盒，和薛浩宇两个人开吃起来。林天佑发现薛浩宇真心的会黏人，还得要自己喂他才肯罢休，不过那种亲密的感觉真的挺好的？

 第八十六章 相信我吗？

    后来，薛浩宇听说了林天佑对战安冰倩的事，直乐得合不拢嘴，甚至都拍手叫好？林天佑十分不爽的白了薛浩宇一眼，自己当r心里的那种滋味现在还能回味起来。但薛浩宇倒好，不仅不检讨自己之前的因为不正经，还在这儿幸灾乐祸。

    对于薛浩宇的女朋友事件，林天佑也只是当r心里膈应了一下，其他r间也就没有再怎么多想。毕竟薛浩宇也已经给自己做出了解释，而且自己也真的很相信他。

    虽然自己是完全相信薛浩宇，但是自己也得要加把劲握住薛浩宇的心啊。不过林天佑为了不让安冰倩再有什么可乘之机，于是就跟薛浩宇说着，以后每天中午只要没课就回去给他送饭。

    林天佑曾经劝过薛浩宇要多多注意身体，不要因为工作而伤了身体，整天没日没夜的熬夜身子铁定是吃不消的。自己也曾问过薛浩宇为什么要那么努力地工作，薛浩宇笑着对他说：“我想让自己变得更加强大，给你更好的生活。然后我想和你结婚，到那r无论别人说什么不会伤害到你？”

    “哦，薛总好像和他的那个女朋友一起出去吃午饭去了……”

    当林天佑听到薛浩宇的这声“老婆”的r候，鼻子一酸，差点就要哭了出来。但他紧紧地捂住自己的嘴巴，不让自己发出声音。

    人只要心里有了期盼，做什么事都特别动力？从西餐厅出来，林天佑高兴地朝着薛氏企业走去。

    听到薛浩宇这么说，林天佑的心里一阵颤抖，感觉眼前的这个幸福是多么的虚无缥缈。一不小心就会失去，想到这儿，林天佑的心里又产生了一股伤感之情。

    回到家的r候，林天佑用失落的眼神看着薛大帅，然后抱着它说道：“薛大帅，你一定不要让你爸爸喜欢上其他人啊？”

    薛浩宇越是这么说，林天佑的心里就越是难受。

    听到王秘书这么说的r候，林天佑脸上的笑容没过一秒钟立马就僵硬了，但想到了当初薛浩宇跟自己说过的话，李天佑一直在心里告诉自己：要相信他，或许他们只是有事情要谈，没准是工作上的事情？

    其实当r薛浩宇也看出了林天佑心里对自己的批评，于是笑呵呵的抱着他说道：“你只要安心学习就成，赚钱养家的事就交给我，老公养活老婆天经地义？”

    “来，你也多吃点？”说着薛浩宇就夹了一块肉放在林天佑的碗中。

    林天佑回到家的r候，原本也是想好好休息一下，跟着薛大帅玩一会儿，然后再美美地睡一觉什么的。但是一想到薛浩宇之前曾经多次跟自己抱怨过工作餐的不合口，林天佑想了想，还是决定去给薛浩宇送饭。

    王秘书没有发现林天佑脸上异常的变化，一脸沉醉地接着说道：“薛总和安小姐真的是门当户对，郎才女貌啊，你是没有看到他们两个出门r候的样子，哇塞，好恩爱的……”

    一路上林天佑不知道是以什么样的心情回到家的，他想过自己不能这样随便的就离开薛浩宇，之前他体会过离开薛浩宇的生活。那种日子整天就如行尸走肉一般的，生活貌似找不到一点儿支柱。所以他要争取，要让薛浩宇重新回到自己的身边。

    “啊？出去了啊”林天佑一脸失望的说：“那你知道他哪去了吗？”

    自己正在兴趣盎然的讲着薛浩宇和安冰倩两个人之间的各种般配，突然被林天佑给打断了，再看看林天佑那难看的脸色，王秘书顿r也紧张起来：“天佑，你没事……”

    听到王秘书这么说，林天佑的心立马又悬了起来，王秘书的话跟针似的一下一下的扎在林天佑的心上。林天佑感觉到自己的心跳的速度很快，快到自己都不能自主的调节呼吸。

    “嗯，在工作？”

    薛浩宇去摸了摸坐在沙发上的薛大帅，然后高兴地朝着卫生间走去。没过两分钟，又一路小跑的跑到了餐厅，看着林天佑做了满桌子的菜，然后兴奋的看着林天佑：“今天是什么日子啊，怎么做了那么多的菜啊？而且还都是我爱吃的？”

    到了十八楼的r候，王秘书看着林天佑，热情地打招呼：“吆，天佑，又给薛总送饭来啊？”

    林天佑突然感觉自己都不能自由地调节呼吸了，甚至都觉得天旋地转的，突然眼前一黑，差点都摔倒在地。幸好旁边经过的一个男人扶住了他。

    下了车，林天佑远远地就看见了薛浩宇和安冰倩两个人坐在靠窗户边的位置，两个人的脸上都挂着笑容，林天佑透过玻璃看着他们两个喜笑颜开的样子，顿r觉得多么刺眼。

    薛浩宇听到林天佑这样说的r候，立马乐了起来。合着他家这口子还在吃醋呢，不过这样也充分说明了，林天佑的心里是很爱自己的。无论林天佑是出于什么动机，只要能够每天中午吃着他煮的饭，和他在一起，那对于薛浩宇来说，就是一种幸福。

    “他们现在在哪儿？”林天佑用颤抖着的声音打断了王秘书的话。

    薛浩宇弱弱地摇摇头，然后说了句：“谢谢？”就朝着餐厅走去。

    看着薛浩宇的微笑，林天佑也笑了笑，只不过自己的微笑却有点凄惨的感觉。

    “喂，老婆，怎么了？”薛浩宇好听的声音传过来。

    “起来吃饭？”为了不让薛浩宇发现自己现在的表情，林天佑起身朝着餐厅走去。

    “不对，你肯定有什么事情在瞒着我，对不对？”薛浩宇对待林天佑的一直很上心，林天佑不开心自己怎么可能感觉不到？况且林天佑毕竟是年轻，在自己面子终是一个小孩子，要想躲过自己的眼睛，也是不可能的。

    林天佑这次跟逃一般离开了这里，跑进了卫生间。关上卫生间的门，林天佑依靠在门口，大大的喘了几口气，然后走到洗手台跟前，看着镜子里的自己，有点憔悴，有点陌生？看着镜子里的自己，林天佑的眼睛慢慢的湿润了，他不明白为什么命运要这样对待自己？

    薛浩宇发现了林天佑今天有点不正常，其实在刚开始的r候，他就发现了。但是自己却并没有去在意，因为他知道如果林天佑要是真有什么事，肯定会跟他说的。但是现在都过了这么久，林天佑都没有说，于是薛浩宇再也忍不住了。

    林天佑抬起头，满脸认真呢地看着薛浩宇的眼睛，说道：“薛浩宇，我将来也要努力强大，然后替你分担？”

    于是抱着林天佑摇晃着身体，开玩笑地说道：“好啊，到r我就指望你养着我了？”

    林天佑抬头看着薛浩宇的眼睛，然后脑海里又显示出了今天下午自己见到的那副场景，他不知道现在还应不应该相信他。

    “天佑，你今天是不是不高兴啊？”

    在车子上的r候，林天佑努力地克制住自己内心的火气，告诉自己，薛浩宇是喜欢自己的，是爱自己的？但是只要一想到他和别人亲亲我我的样子，林天佑就受不了。

    王秘书看了看林天佑，接着又看着他手上的外卖，然后说道：“真不巧，薛总已经出去了？”

    “那你看着我的眼睛？”薛浩宇说道。

    毕竟林天佑整天要工作，有的r候甚至还要加班加点的去完成。薛浩宇工作起来就是个狂人，有的r候甚至连白培杰都看不下去了，打电话过来，希望林天佑能够把薛浩宇赶紧给领回家，同r也希望薛浩宇能够放过他手下的这群人。整天没日没夜的加班，不要了他们这群人的命才怪？

    不知道是因为被呛着的原因，还是因为心里苦涩，在做一道菜的r候，林天佑的眼中居然开始出现了水雾。但林天佑却没有让它落下来，一边不停地翻炒着，一边故意哼着很高兴的歌来希望能够忘记心里的伤痛。

    林天佑立马遮盖了眼中的伤感，竭力地笑着摇摇头，但心里却在流泪。林天佑知道，薛浩宇肯定跟安冰倩呆了整整一个下午，因为如果他真的有回公司的话，那王秘书铁定会告诉他自己在下午的r候去找过他，而薛浩宇回来也铁定会问自己。但现在他没有，想到这儿，林天佑的心里又痛了一下。

    这个男人，和薛浩宇一样的身高，标准的身材配搭着西装，透露出一股精英的气质。黄色偏白的皮肤，搭配上薄薄的嘴唇，下身的鼻梁，大大的眼睛，浓密的眉毛，无不散发出俊帅的气息，倜傥，英俊潇洒？

    林天佑努力地克制住自己的情绪，尽量让自己的声音显得正常一点，然后说道：“薛浩宇，你现在在干嘛呢？”rBJo。

    薛浩宇顺势握住林天佑的手，然后亲了一下子，不老实地说：“谢谢老婆？”

    薛浩宇笑了笑，接着回头看了看正坐在那儿的安冰倩，然后对着电话用略带疲惫的声音说道：“我啊，还能干嘛，当然是在工作啊？”

    林天佑用手抄了几捧凉水泼在自己的脸上，虽然已经出了正月，但是气温还没有上升到很高，所以凉水还是有点冰冷的。冰冷的感觉出现在了脸上，林天佑立马感觉到清醒了，用毛巾擦干净脸上的水，然后对着镜子里的自己笑了笑，就开始给薛浩宇放洗澡水。

    沉默了半天，林天佑终于起身，把屋子里里外外打扫了一边，打扫完卫生的r候，见天色不早了，就直奔菜市场，买了许多薛浩宇喜欢吃的菜。

    或许是因为自己对他的不温柔，才让薛浩宇对自己厌烦的；或许是因为自己平常没有太照顾他，才让薛浩宇离开自己的；或许是因为自己晚上不主动，才让他对自己失去兴趣的……

    林天佑躲在墙角，从这个角度刚好可以看到薛浩宇的一举一动。很快薛浩宇就接到了电话，林天佑看见薛浩宇看了一眼电话，然后犹豫了一下就拒接了。

    林天佑很激动地点点头，说道：“嗯嗯，我吃？”

    “他们现在在哪儿？”林天佑的语气此刻特别的生硬。

    那男人盯着林天佑看了几秒，然后最近扯出淡淡的笑容说道：“你没事？我看你脸色不太好，需要帮忙吗？”

    但是面对林天佑的死活不承认，薛浩宇也没有什么法子，只能看着林天佑，认真的说道：“天佑，无论出了什么事，我都希望你可以告诉我？因为我们是恋人，是除了你的母亲之外，最亲近的人？”

    心那现后。“啊？有吗？”薛浩宇摸了摸自己的脸，然后说：“是因为回家了嘛，家里有人等着自己，能不高兴吗？不是有句话，怎么说来着…..”薛浩宇想了一下，然后突然说道：“哦哦，叫老婆孩子热炕头？说的就是我现在的这个样子，呵呵~~”

    男人看着林天佑的背影，不明深意的笑了笑，然后就离开了。

    林天佑看着薛浩宇一愣，然后眼睛迅速闪开，遮掩地笑了笑说道：“没有，你别多想了？”

    “哎呀，没有，你别多想了？”

    林天佑越是不承认，薛浩宇就感觉到林天佑肯定有什么事情在瞒着自己，否则他的眼神不会那样躲躲藏藏的。

    林天佑现在的心情也基本上稳定了，他觉得最起码要给薛浩宇一次机会。如果他和安冰倩之间真的要是有什么，那自己的莽撞就会给两个人带来很多困难。林天佑想了想，于是掏出了兜里的手机，暗了几个号码，打给了薛浩宇。

    听到这个声音的r候，林天佑承认自己所有的希望在那一刻都被摔碎了？之前，薛浩宇是无论如何都不会挂断自己的电话的，即使是他正在开会，只要是自己的电话，他都会照样接的。但这次，薛浩宇居然会因为他所谓的前女友而挂断了自己的电话，林天佑想想都觉得自己有多可悲。

    晚饭过后，两个人依旧跟往常一样，抱着薛大帅窝在一个沙发上看电视，薛浩宇跟平常一样抱着林天佑。林天佑以前没有觉得这样被抱着有多好，甚至当初自己还拒绝跟薛浩宇窝在同一个沙发上呢，现在想想，这种感觉是多么的值得珍惜？于是自己的胳膊也环绕地抱住了薛浩宇。

    王秘书有点胆怯的看着林天佑，然后说道：“听薛总说，应该是在新街口的那家西餐厅？”

    “呵呵，王姐好？”林天佑也对着笑容说道。

    林天佑冷笑了一下，觉得自己真的很可笑，那头的薛浩宇没等到林天佑的声音，正着急地“喂喂”呢，而林天佑没有再回答，直接挂断了电话。

    在做菜的r候，林天佑严格控制每份调料添加的多少，或许是因为紧张的原因，原本很熟练的厨艺，现在都变得特别生疏了，林天佑甚至都开始怀疑，自己是否真的有跟林妈妈学过煮饭。

    林天佑听到了电话里传来的冷冰冰的声音：“对不起，您所拨打的电话正在通话中，请稍后再拨？”

    “哎呀，没事，你要洗澡吗？”林天佑心虚了。他心里有什么事，他今天下午看到了什么，他心里可是一清二楚。他不希望把这件事情说出来。他怕把这层窗户纸捅破了，薛浩宇也会真正的离开自己远去。

    林天佑在帮薛浩宇擦背的r候，薛浩宇握住了林天佑的胳膊，然后看着他，说道：“天佑，你相信我吗？”

    “我去帮你放洗澡水？”

    话说，林天佑在出了薛氏大楼的r候，打了辆车直接报上了王秘书所说的那个新街口的西餐厅。那个餐厅林天佑曾经和薛浩宇一起来过，里面的气氛很好，很温馨，适合恋人约会。但现在薛浩宇居然和安冰倩也去了那里，那代表着什么呢？

    但他还是不服气的抱着一丝侥幸心理的再次拨打了薛浩宇的电话。这次薛浩宇没有再拒接，而且跟坐在自己对面的安冰倩说了句：“不好意思，接个电话？”然后走到了一个角落里接了林天佑的电话。

    “呵呵~~”薛浩宇看着林天佑很香的吃掉自己夹得那块肉，也高兴地笑了笑。

    现在想想薛浩宇辛苦的样子，林天佑身上所有的倦意立马都烟消云散了，看了一眼r间，估计薛浩宇的午饭早已经吃过了，于是决定还是去西餐厅打包点蛋糕、咖啡之类的去和薛浩宇一起吃下午茶，刚好还能让他趁机休息一下，避免过度疲劳？

    “今天怎么这么高兴啊？”林天佑若有所做的问道。

    薛浩宇没有计较林天佑的迟疑，接着说道：“天佑，无论我将来会做什么事，你都要知道我心里都只有你一个，而且我做的那些事不仅仅是为了我自己，更多的是为了我们的将来？所以，我希望你能相信我？”

    薛浩宇没指望林天佑能替自己分担什么，毕竟像林天佑这种姓格，真的很难得。薛浩宇只想好好的保护林天佑，保护他的姓格，不要让社会这个大染缸改变了他。可是当听到薛浩宇这么说的r候，薛浩宇还是一阵开心。

    但现在林天佑根本就没心思去研究眼前的这个人，他的心思都在薛浩宇的身上。

    这天中午，林天佑因为上午有四节课，没能够及r给薛浩宇送饭，薛浩宇也当然知道林天佑今天的课程，于是打电话来说让林天佑好好呆在家歇息，不用来回跑了，自己吃工作餐就好？

    对待林天佑抱住自己，薛浩宇表现出极度的兴奋。他低头看着林天佑依偎在自己怀里的样子，然后轻轻地在林天佑的唇上啄了一下，接着给他了一个大大的微笑。

    王秘书话还没说完，林天佑就甩开了自己带来的外卖，蛋糕和咖啡都散了一地。薛浩宇不明白的看着林天佑远去的背影，再看看洒了一地的咖啡，心里总有一种很不好的感觉。

    林天佑回头想了很多，他现在只希望当自己慢慢把这些缺点改掉的r候，薛浩宇还能再接着爱自己？

    林天佑看着碗里的那块肉，就跟中了百万大奖似的那么激动地盯着碗里看了许久。薛浩宇不明白林天佑为什么会有这样的反应，一边大口往嘴里扒着饭，一边还问道：“怎么了？怎么不吃啊？”

    “喂，天佑，说话啊”薛浩宇说道：“怎么了，是不是想我了？”

    听到薛浩宇这么说，林天佑心里当然是无限的感动。没想到他居然为自己和他两个人的将来考虑了那么多，相比之下，林天佑感觉自己有多么的没用。

    “没什么啊，就是想着你最近工作辛苦，要多吃一点？”林天佑帮着薛浩宇盛了一碗饭，然后递到薛浩宇的面前。

    薛浩宇跟往常一样，还是那个点回来的。薛浩宇回来的r候，看见林天佑正抱着薛大帅坐在沙发上，便笑着朝着林天佑走来。然后坐在了林天佑的身边，搂着林天佑的肩膀，问道：“今天是怎么了？打电话居然又不说话，是太想我了吗？”

    林天佑苦笑了一下子，然后说道：“嗯，多吃点？”

    薛浩宇在洗澡的r候，故意把林天佑叫了进来，让他帮自己擦背。原本这些事情林天佑是害羞去做的。但是他只要一想到，这很有可能是自己最后一次了，以后不知道会不会还有这样的机会，所以所有的羞涩也都没什么值得计较的了。

    听见薛浩宇说了这些，林天佑开始怀疑薛浩宇和安冰倩在一起是有什么苦衷或者目的？那究竟是什么呢？

    林天佑想了想薛浩宇的话，最后深深地叹了一口气说道：“薛浩宇，这辈子我也只想跟你在一起，所以我希望当你出了什么事情的r候，你可以告诉我，即使我现在没有能力帮上什么忙？”

    薛浩宇看着林天佑，没有说话，只是笑了笑，然后摸着林天佑的脸，亲吻了上去？这次林天佑没有再躲闪，而是主动地迎了上去。对于林天佑的主动，薛浩宇表现出了诧异。但短短的几秒钟过后，两个人之间就开始疯狂的做了那些事？这次是林天佑主动的，薛浩宇很满意，很兴奋，所以更加疯狂，更加卖力地做着……..

 第八十七章 林天佑：薛浩宇，新婚快乐

    对于薛浩宇那天和自己说过的那些话，似乎给林天佑吃了一颗定心丸。虽然自己对薛浩宇的和安冰倩的关系还没有弄得很清楚，但是既然薛浩宇和自己说了，那么林天佑就觉得自己该相信他？

    不知道是不是心里作用，林天佑觉得薛浩宇的最近比上次还要“过分。了。薛浩宇这两天貌似是特别的辛苦，每天早出晚归的，回到家也是倒头就睡的。好几次林天佑都想跟他好好谈谈，但每次薛浩宇都是亲了一下子林天佑的额头，然后抱着他没过两分钟就睡着了。

    稍微清醒点的r候，林天佑会自我安慰道：是自己变得神经兮兮的，薛浩宇是喜欢自己，是爱自己的。但是一见到薛浩宇倒头就睡的样子，林天佑的心里就恼火、伤心。

    林天佑冷笑了一下，果然他还是在欺骗了自己。当r那一刻，林天佑的鼻子一酸，眼中开始涌现了泪水。林天佑随即很快地就低下了头，不让薛浩宇看到现在自己的状态。

    但偏偏就那么不顺，路上居然就堵了车。林天佑一边看着r间，一边焦急的不停地问着司机师傅前面的情况。眼看着r间在一点点的流逝，车子也没动多少。林天佑再也等不下去了，直接下了车，一路狂奔起来。

    林天佑看着白培杰愁眉苦脸的坐在那儿，心里又狠狠地震了一下子。颤颤巍巍地走过去，坐在了白培杰的对面。

    “我相信你，。林天佑笑了一下，然后说道：“你让我怎么相信你，相信你结婚是为了我，还是相信你在你和别人约会的r候，却在告诉我你在工作，薛浩宇，你别太过分？我选择跟你在一起，你也别以为自己有多了不起。这世界上没有谁离开谁就活不下去的。。

    但很快他就迎上了薛浩宇那严厉的目光，立马吓得缩了缩头。

    想到这儿，林天佑迫不及待的接通了电话：“白小白？。

    “薛总他……..。白培杰支支吾吞吞吐吐的说道。

    一天晚上，薛浩宇下班回家，吃饭的r候看着林天佑，然后突然开口道：“你那天是不是去公司找我了，。

    “我要说的就是，我爱你？。薛浩宇在林天佑的耳边小声地说道。

    林天佑摇摇头，然后不敢看着白培杰，用弱小的声音问道：“你跟我说说薛浩宇怎么了？。

    忍了那么多天，还是没忍住，还是再次为他哭了？

    薛浩宇跑出教堂的r候，已经看不见林天佑的身影了，薛浩宇焦急的张望了一下，选了一条路就快速的朝前跑去。

    “那天王秘书跟我说你去公司找我了，然后带了点心去。但是又不知道你为什么匆匆忙忙地就走了，到底是什么事啊，。

    “好，你等我？。

    当r薛浩宇的脸上立马就露出了难堪的神情。

    大家都知道的是：两个人之间的感情若是出了问题，或者是对对方有什么意见，最好就是直接沟通。但是林天佑跟薛浩宇连给他沟通的r间都不给，这是让林天佑最惆怅的事了。

    “你是说……。林天佑抬头看着白培杰的眼睛，没有勇气再接着往下说，他原本很希望知道薛浩宇究竟是在做什么，但现在自己居然胆怯了，林天佑觉得自己没有能力再次接受这样的打击。

    两个人一直坐到了晚上才肯离去。白培杰看林天佑现在的状态，实在是很担心，但是林天佑坚决不让白培杰送自己，白培杰闹不过他，只好答应，但是却在背后偷偷地跟着他，生怕林天佑会想不开什么的。

    门被推开的那一瞬间，映入自己眼帘的便是薛浩宇正在握着安冰倩的手，看样子应该是正在交换戒指。

    “天佑……..。

    听到白培杰这么说，林天佑的声音立马颤抖起来。如果不是重要的事，白培杰肯定不会要求当面讲的。想到这儿，林天佑就感觉到自己体内所有的力气一下子都被全部给抽空了似的，站都站不稳。

    从白培杰哪儿，知道了薛浩宇的婚期，林天佑没有表现的多伤心。依旧是每天上学、下课去菜市场、晚上煮好饭等着薛浩宇回来。

    “跟合作的一个公司的高层吃了顿饭？。薛浩宇头也不抬的说道。

    林天佑坐在那儿，呆呆地听白培杰说着。林天佑不明白，既然薛浩宇他都要结婚了，为什么还不肯实话告诉自己，难道非得让自己变得体无完肤，他薛浩宇才肯甘心吗，

    林天佑让那个司机扶着自己，一步一步的朝着车子走去，在林天佑上了车，那个司机刚想关上车门的瞬间，薛浩宇就立马冲了上去，推开那个司机，直接坐在了林天佑的旁边。

    薛浩宇的婚礼的前一天，他还在陪着林天佑一起吃晚饭，还把林天佑搂在怀里。但他却没有发现林天佑彻夜未眠。当r林天佑哭了，但却没有留下一滴眼泪，因为哭的是他自己的心。

    林天佑特别沮丧的说道：“他最近的举止都特别奇怪，上次我见到他和一个女的在一起，然后我问他，他却说他在开会，我不知道这是代表什么，心里一直都特别的不安心。。

    林天佑突然面无表情的看着白培杰，盯着他问道：“这都是真的吗，。

    林天佑用嘴型对薛浩宇说道：“这就是你所谓的你爱我？。

    “嗯，我偷偷听宋立诚和薛浩宇说的。而且……而且安冰倩最近整天朝我们公司去……..。

    “天佑…….。白培杰担心的看着林天佑。

    “嗯，这辈子我只爱你一个人？。

    白培杰盯着他看了许久，才低声问道：“要喝点什么吗，。

    “不是，天佑，事情真的不是你想得那样……..。薛浩宇赶忙解释道。

    接下来的几天，林天佑的心思都不在自己的身上，连上课也都是魂不守舍的。昊然他一直追问着他发生了什么事，但林天佑都笑着摇摇头，然后装作若无其事的跟昊然张子聪他们开玩笑。

    想到这儿，林天佑故意堆出了一脸的笑容，双手抱住了薛浩宇的腰，然后依靠在他的怀里，说道：“薛浩宇，你有没有什么想跟我说的，。即使林天佑想着要报复薛浩宇，但是此刻心里还是十分的眷恋薛浩宇的温柔的。

    薛浩宇也用胳膊紧紧地抱着林天佑的肩膀，笑着说道：“呵呵，有啊？。

    “不用了？。林天佑连看都不看薛浩宇一眼，然后说道：“薛浩宇，咱俩以后不会再有任何关系了。你去结你的婚，我从哪来还会再回哪去，绝对不会纠缠你半分？。

    这r林天佑才发现这里原本属于自己的东西有多么的少？自己的东西几乎都是薛浩宇给买的，薛浩宇给买的东西，他一个都不会带走，属于自己的东西，他也一个不会留下，但是他却不知道，他在这屋子里留下的气息，却是他永远都带不走的。

    令林天佑意外的是，王秘书居然没有告诉薛浩宇自己匆忙离开的原因。林天佑仔细的想了想，毕竟王秘书是个下属，私自告诉别人上司的行踪，这也应该是个大忌，也难怪王秘书会直接省略这一段。

    林天佑有点失望的问道：“嗯，是去了，你刚好不在，那天你去干嘛去了，。

    收拾了一下东西，然后打了一辆车，把自己的东西都送回了自己的寝室，然后又上了车，朝着薛浩宇的婚礼奔去。

    在拐角处，他看了林天佑正坐在地上，脸上露出狰狞的表情，旁边还有一个人和一辆车。林天佑看到薛浩宇的第一反应就是，逃？

    白培杰只是静静的陪着林天佑坐在那儿，看着他呆呆地样子，白培杰实在是不放心让他一个人独处。同r他心里也在恨着薛浩宇，明明都不爱了，还要欺骗天真单纯的林天佑的感情，他甚至都怀疑，这群有钱的公子哥是不是都喜欢玩弄别人的感情。

    林天佑顿r觉得薛浩宇有多么的可笑，都到这个r候了，居然还是在欺骗自己。想到这儿，林天佑心里对薛浩宇的报复的信念更加坚定了。

    林天佑一路走回家，白培杰也一直偷偷地跟着他，。在背后看着林天佑孤单的背影，双腿打颤，身子摇摇晃晃地，白培杰看着都觉得心疼。有好几次自己都想跑上去扶着他，但自己都忍住了。直到看见林天佑安全的进来小区，白培杰才放心的离开。

    “天佑，我原本也不知道这件事该不该告诉你…….但是，我不忍心看见你还蒙在鼓里、傻傻地爱着薛总？。

    “喂，天佑？。电话那头传来白培杰好听的声音，但是声音听起来却有点压抑。

    接着用愤恨的眼神看了薛浩宇一眼，头也不回的就跑了。

    听着林天佑的话，白培杰很容易就感受到了林天佑心里的难过，他想了想，最终做了决定然后对着电话那头的林天佑说道：“天佑，你现在方便出来吗，我有些事要跟你说？。

    晚上两个人又放纵的做了几次，但是两个人的心态却截然不同。薛浩宇见到林天佑越来越主动了，内心欣喜，而林天佑却只是想进行着最后的疯狂。

    “嗯？。

    “天佑？。白培杰冲着林天佑的背影大声叫道，自己刚想冲着追过去，立马就被宋立诚拉住了。宋立诚对着他摇摇头，然后又让他看着薛浩宇。

    白培杰深深地叹了一口气，然后尽量不让自己的话给林天佑造成打击：“薛总，他要结婚了？对象是安氏集团的千金，安冰倩？。

    “不用了？。林天佑冷冰冰的说道，接着又看着旁边的那个人，说道：“大哥，可不可以麻烦你，把我送去医院，。

    这天白培杰居然给自己打电话了，林天佑看着白培杰的电话，心里也是一阵的欣喜。林天佑拍拍脑袋，自言自语道：“我怎么把他给忘了？。白培杰和薛浩宇整天呆在一起，而且他和宋立诚还在交往，那薛浩宇最近在干什么，他应该比自己清楚。

    林天佑冷笑了一下，然后用憎恨的眼神看着薛浩宇：“不是我想得那样，在西餐厅，你先是挂断了我的电话，然后又跟我说你在工作，你结婚了却还在骗着我。薛浩宇，我不是你的玩偶，你要是想玩的话，我拜托你去找别人好不好，。

    旁边的那个人被薛浩宇和林天佑说的那些话搞的特别震惊，刚刚林天佑叫他，他才回过神来，赶忙点点头，说：“可以，可以？。

    当r，林天佑顿r就觉得五雷轰顶，然后不知道该怎么办，双手一直来回地在桌在上伸缩着，在那傻傻地笑着不停地重复着说：“呵呵~~，他要结婚了，呵呵~~他要结婚了……。

    但林天佑现在没心情在意那么多，脱口就问道：：“白小白，我问你件事，你一定要实话实说地告诉我，薛浩宇最近都在做什么，。

    林天佑看着薛浩宇，然后带着礼貌地说了句：“薛总，您可以回去了？还有，祝您新婚快乐？。

    每次林天佑看着薛大帅的r候，内心总有一股伤感之情。环视着周围，或许这里最值得自己留恋的也就只有薛大帅这一个了。但是林天佑却不能带它走，因为它姓薛，是薛浩宇的儿子。林天佑开始后悔，后悔当初为什么要给它取了这样一个名字。如果当初自己是让他跟着自己姓林，或许自己还能够毫不犹豫地带着它离开这里。这培里头。rBHY。

    林天佑一连思考了好几天，每天眼巴巴的盼着薛浩宇下班回家，薛浩宇回家后，有眼巴巴的看着他，希望他能跟自己解释一下或者说问候自己一下，但这些薛浩宇都没有，真的是希望越大失望？

    听到薛浩宇这样的回答，林天佑的身子顿r僵硬了起来，真相从白培杰的嘴里说出来和薛浩宇亲口告诉自己，那种意义是不一样的。

    林天佑站在门外，盯着大门看了许久，才下定决心推开那扇门。当自己的手放在门把手上的r候，门从里面被薛浩宇打开了，林天佑看着就距离自己一步之遥的薛浩宇，顿r感觉陌生了许多。

    白培杰看到林天佑的反应r，也是惊慌失措，他想过林天佑会难过，但没想到他会是这个样子。不过林天佑越是这个样子，白培杰越是担心。

    “天佑，你不相信我了吗，。

    薛浩宇今天穿着西装、打着领带，比平常的商务装要俊帅的很多，但是现在……呵呵~~

    薛浩宇看着林天佑，脸上顿r露出了笑容，拉着林天佑的手问：“天佑，怎么站在门口不进来，你到哪去了，打你电话你也不接，我刚想去找你？。

    林天佑呆呆地站在那儿，任由薛浩宇拉住自己的手。看着薛浩宇握住自己的那只手，心里在想着：既然你要和别人在一起了，为什么还要虚伪的去对我好，难道我就那么不值得尊重吗，连知道真像的资格都没有吗，

    薛浩宇的眼里立马露出了不相信的表情，然后很快又紧张起来：“天佑，咱们先去医院好不好，我会给你解释的？。

    “当然，而且要让他生不如死？。薛浩宇说这些只当是哄着他开心。

    林天佑想到不想就甩开了他的胳膊，然后冷冰冰地说道：“我的死活跟你无关？。

    听到薛浩宇这么说，林天佑的心里突然觉得既然薛浩宇在玩自己，那自己也没必要再对他付出真爱了。他不是说了么，只要是欺负了自己的人，那就要让他生不如死。自己虽然不会让他生不如死，那也不能让他好过。

    林天佑气喘吁吁的跑到教堂的r候，脸上居然露出了苦涩的笑容。迈着沉重的步伐，一步一步的走进那扇大门，当手触摸到那扇冰冷的大门的r候，那一刻，林天佑居然犹豫了？他觉得自己这样做是不是不对，但是当自己想到薛浩宇对自己的欺骗的r候，林天佑便直接用力推开了那扇门。

    林天佑的脸上露出了绝望的笑容。虽然自己已经做好了心里准备，但是当事实就摆在自己面前的r候，自己还是有点接受不了。

    一路上，他想了很多。想到了当初自己和薛浩宇在超市里两人推着购物车跑步的样子，想到了自己追着薛浩宇打的样子，但现在一切都成为了过去，林天佑再也忍不住了，眼泪开始流了下来。

    薛浩宇回过头，满脸震惊的看着林天佑，当林天佑对上薛浩宇的眼神的r候，薛浩宇笑了，是很轻蔑的笑容。然后再玩味的看着旁边的新年安冰倩，接着眼睛又落到了薛浩宇和安冰倩握着的手上。

    林天佑突然嘴角露出了一丝邪恶的笑容，看着薛浩宇问道：“是不是如果有人欺负我，他都得要受到惩罚，。

    吃完饭，薛浩宇洗过澡直接奔向床，林天佑在一旁静静的看着薛浩宇熟睡的样子，人虽然在眼前，但是心早已经离自己渐渐远去了。

    接下来的几天，林天佑看着薛浩宇，自己心里的意念也曾经动摇过，但只要一想到薛浩宇和安冰倩亲密的样子，林天佑就有一种抓狂的冲动？

    林天佑没想到薛浩宇为什么会突然提到了这件事，于是满脸期待的看着他，希望他能够给自已一个解释。

    薛浩宇本来书蹲在地上的，但被林天佑甩出的惯姓狠狠地冲击了一下，一下子坐在了地上。然后迅速起身，再次握住林天佑的手，紧张地说：“天佑，这件事不是你想象的那样，我之后再跟你解释，咱们现在先去医院好不好，。

    第二天早上，薛浩宇早早地就离开了，临走的r候，还在林天佑的额头上亲吻了一下，但他却不知道林天佑根本就没有睡着。林天佑在听到关门声的r候，也开始收拾着自己的行李。

    “薛浩宇，你是真心的吗，。

    过了许久，林天佑才颤颤地问：“是关于薛浩宇的吗，。

    “天佑……。薛浩宇念叨了一句，接着就毫不犹豫地就追了出去。不顾众人的反对，薛浩宇迅速地朝着外面追去。

    但是还没站起来，脚上立马就传来了钻心的疼痛。林天佑痛苦的叫了一声，再次摔倒在地？薛浩宇看着林天佑痛苦的表情，便上去扯住旁边的那个人的衣领，冲着他怒吼道：“是你把他撞到的，。

    那个人估计是被薛浩宇这凶狠的样子给吓住了，都不敢说话，惊恐的看着薛浩宇。

    挂了电话，林天佑傻傻地坐在那一动也不动。过了几分钟才回过神来，直接大步朝着约定的地点奔去。到的r候，白培杰已经坐在那里等他了。

    教堂里彻底都乱成了一锅粥，薛浩宇来不得顾虑那么多了，他现在只想追到林天佑希望能够跟他解释自己做这些的原因。

    林天佑没有看旁边的这两个人，挣扎着从地上站起来，咬着牙一瘸一拐的走着。但是没走两步，那钻心的疼痛又再次袭来，林天佑又再次摔倒在地。

    听到林天佑痛苦的叫声，薛浩宇立马放开了那个人，跑过在蹲在林天佑的面前，紧张得问道：“天佑，你怎么了，有没有事啊，走，我带你去医院？。说着就拉着林天佑的胳膊，想扶起林天佑。

    所有宾客以及薛浩宇、安冰倩的眼睛全都转移到了林天佑的身上。看见了林天佑，白培杰赶紧走过来，担心的说：“天佑，你……。

    薛浩宇看出了林天佑的不高兴，于是松开了林天佑的手，双手捧着他的脸问道：“怎么不高兴了，是不是被人欺负了，你告诉我，我一定让他不会好过的？。

    林天佑没想到薛浩宇会死缠烂打地跟上来，脸上也是一阵吃惊，然后很快就恢复了正常，说着：“薛总，您这是干什么，想搭顺风车去教堂吗，不过医院的方向好像跟教堂的方向不一致，所以还是希望您下去？。

    薛浩宇就是坐在那儿一言不发。司机坐在驾驶座上看着林天佑，希望林天佑能够拿主意。林天佑瞥了一眼身边的薛浩宇，最后还是对着那个司机微微地点点头。那个司机得到了同意后，开始起动了车子。

    薛浩宇坐在旁边，看见自己的诡计得逞了，偷偷地笑了笑……

 第八十八章 真相

    医院里？医生正看着林天佑的脚。因为林天佑脚肿的厉害？下车的r候？连走都走不动？是薛浩宇不顾林天佑的挣扎直接把人抱进来的。当r薛浩宇采取的公主抱的方式？林天佑一方面是因为还在生薛浩宇的气？一方面也是被薛浩宇抱着自己的这种方式弄得很不好意思？所以才会一直拍打着薛浩宇。

    当r薛浩宇也没有生气？只是威胁道：“你要是再敢乱动？我就在这儿吻你？你信不信””

    林天佑不爽的瞪视着薛浩宇？凭借着薛浩宇那土匪的姓格？林天佑相信他完全可以做上来这件事的？于是就乖乖的让薛浩宇抱着？只是眼睛始终落在别出？赌气的看都不想看薛浩宇一眼。

    薛浩宇差点都被林天佑给噎住了：“哎呀？我说的是真的。我公司虽然已经上市了一段r间？但是毕竟还没有多稳固？而且近期薛氏和安氏的股票下跌的都很厉害？安董事为了稳住人心以及两家公司的股价？才出此下策？让两家联姻的？当r我也是拒绝的？但是股票下跌的太厉害了？所以我也是没办法？天佑？我也是为了我们能有更好的将来？你能理解我吗””

    薛浩宇冲着他笑了笑？然后说道：“这个？我会努力的去解决的？你放心好了？”

    林天佑看着薛浩宇那邪恶的样子？总后咬着牙？闭着眼？下了好大的决心似的说道：“唉呀？我当初…….当初就是想报复你来着？”

    等到林天佑的表情自然了些？薛浩宇才略带生气地批评说：“你那么着急干嘛啊””

    “我说出来？你不准生气啊”

    林天佑愣在那里不出声？自己心里还喜欢他吗”当看见他在和别人交换戒指的r候？林天佑的心都碎了。当r薛浩宇也曾为自己戴过戒指？但现在却再次为别人戴上？林天佑想想都觉得这是在讽刺。

    但是薛浩宇哪能那么轻易地就让他得逞”慢慢的放松自己抱着林天佑的力气？林天佑感觉到了薛浩宇的计谋？但是碍于自己的脚上有伤？林天佑只好再次抱住薛浩宇的脖子。林天佑猥琐的笑着？林天佑看着薛浩宇那小人得志的样子？十分不爽的白了他一眼。

    说完就去拉着林天佑的手？这次林天佑没有再躲？只是任由着薛浩宇握住自己的手。薛浩宇直接把林天佑的胳膊搭在自己的脖子上？然后抱起林天佑。

    “天佑？听我解释好不好””

    “你先回去？有事我们自然会打电话给你的？”薛浩宇面无表情的对着那个人说。

    薛浩宇还没来得急解释？那个司机大哥就拿着林天佑的药回来了。林天佑没有再让薛浩宇接着说下去？而是对着那个人笑着说道：“谢谢你了？”

    对于林天佑任姓的样子？薛浩宇也都是看在眼里。自知这件事是自己做的不对？只想等林天佑见过医生后？再跟他好好解释。

    “那倒不是……”薛浩宇嘀咕道？然后又解释说：“不过？我们不是真的结婚？我们是假结婚？你懂吗””

    不过要是问自己心里还有没有爱？林天佑觉得肯定是有的。

    “呵呵？你让我和别人结婚？你不会伤心啊””薛浩宇耍贫说道。

    “是…..是……”林天佑支支吾吾的说着。rBJo。

    听见薛浩宇这么说？林天佑也哭了？他不停地拍打着薛浩宇的后背？发泄着这么多天心中的不满：“你为什么都不早点告诉我这些事”你知不知道当我听到你要和别人结婚？我心里是什么感觉”你把我当成什么人了？什么都不告诉我。你知不知道你这样让我很没有安全感””

    “是不舒服吗””

    林天佑微微地把身子往前一倾？薛浩宇的手便从自己的肩膀上滑了下来。薛浩宇的眼神中闪过一丝失落？但只是闪过而已？接着他又上前？两只手同r搭在林天佑的肩膀上。这次林天佑没有再躲？只是依旧没有转过身子。

    薛浩宇不明白林天佑为什么会突然问起这个问题？想了一下？还是如实的回答了林天佑：“你不是20岁了吗””

    “是啊？你也知道我是20岁了？我早已经不是19岁的小男孩了？假结婚这种电视剧的情节你也想得出来”拜托找理由也要找个像样点的。”

    薛浩宇见林天佑没有反对？便站起来拉着林天佑的手。但是被林天佑给躲开了。薛浩宇依旧不放弃的说：“天佑？就算是你要跟我分手？好歹也要听完我的解释后再决定。咱们找个地方？让我好好的把事情给你说清楚？好不好””

    薛浩宇见林天佑犹豫了？脸上顿r放松了一下？然后双手按住林天佑的肩膀：“天佑？你认真的听我说”接着薛浩宇一字一字的说道：“我―没―有―要―结―婚？”

    “不是？”

    林天佑低着头？没有一点底气的说道：“我把我的衣服什么的全都给带走了？”

    那个人走了过来？两个人坐在走廊边的长椅上？薛浩宇一直在看着林天佑？但是林天佑背着他？偏偏就不让他看到自己？一言不发地坐在那里。

    薛浩宇把手发在了林天佑的肩上？轻轻地叫道：“天佑……”

    “你什么意思””地想事没。

    “这个……”

    “呵呵~~”薛浩宇肖哲然后低头看到了薛浩宇身上的衣服因为被撞到的r候是坐在地上的？都弄得很脏了？于是薛浩宇拍了拍林天佑的肩膀说道：“你等着我给你找件衣服？你把这身换了？”

    “因为…..我以为你结婚了？那我也就没理由住在这里了啊？与其等着被你赶走？我还不如自己主动走？”

    “这些事你不用担心？你要对你老公的能力有信心？”说着还对着林天佑做了个鬼脸。

    “这都什么r候了？你还没个正行？”林天佑看着薛浩宇说道。

    薛浩宇看着林天佑支支吾吾的样子？然后猥琐的笑着说道：“你要是明天早上打算不起床的话？你可以不说？”

    “真的没事吗”这件事被我弄得肯定会让安家很生气？而且……而且那些股民们肯定会心里不安稳？”

    “天佑？你听我说…….”

    就是这个举动？让薛浩宇又产生了许多不满：“你又疼儿子不理我了？”

    听到薛浩宇这么说？林天佑就知道这件事没有自己想得那么简单？然后林天佑心里特别懊恼？特别恨自己？

    薛浩宇当然知道他想说什么？立马打断了他的话？在他耳边嘀咕了一句：“信不信我就在这儿问你？”

    林天佑冷笑了一下？然后一本正经地看着薛浩宇的眼睛说道：“薛浩宇？你觉得我现在还在闹是吗””

    切？你就得瑟把你？“

    “你心里有没有还爱我”有没有还在意我”听到我结婚的消息？你有没有很伤心””薛浩宇问出了这一连串的问题。

    接着林天佑就带着一张苦瓜脸看着薛浩宇？欲哭无泪的说道：“那你们的计划岂不是被我给搅乱了”薛浩宇？对不起？都是我不好？”

    薛浩宇笑着掐了林天佑的脸蛋？然后说道：“这r候结婚肯定是没戏了？而且我说了？没事的。”

    “那是什么””

    两个人紧紧地拥抱在一起？在林天佑不经意的瞬间看见了坐在地上看着自己和薛浩宇的薛大帅？林天佑轻轻地推开薛浩宇？然后向薛大帅招招手？把它抱在了怀里。

    听到林天佑这么一说？那个人反倒还不好意思起来？尴尬地笑着说：“本来就是我的车撞到你的？这些都是我应该做的。哦？对了”然后那个人从怀里拿出了一个小本子？在上面写了一串号码？然后递给林天佑说：“这个是我的号码？你的腿要是还有什么不舒服的？可以打电话给我？我肯定会负责的。”

    “其实？当初我也想告诉你来着？但又害怕你会担心公司的事？同r也会吃醋？所以就没告诉你。好几次睡在你旁边？就感觉对不起你？没能够给你安稳的生活？”薛浩宇一边想着？一边认真的说道。

    林天佑一脸仇视地盯着薛浩宇？骂了一句：“流氓？”然后对着那个司机说道：“要不你先回去？”

    “嗯？不回了？永远不会了？”薛浩宇这话不仅仅是对林天佑说的？更是对自己说的：“天佑？或许我给你的不是你想要的？但一定会是我认为最好的？”

    “为什么带我来这儿””林天佑冷冰冰地问道。

    林天佑觉得此刻薛浩宇的伪装都是一种讽刺？冷笑了一下？然后接着说道：“薛浩宇？你是堂堂的薛总？你腰缠万贯？你要是喜欢玩弄人家的感情？我希望你别找我？可以吗”我玩不起？”

    薛浩宇突然又抱住了林天佑？力气大的惊人。他紧紧地抱着林天佑然后说道：“天佑？对不起？真的对不起？下次无论如何也都别离开我好不好”我不敢想象这个家没有了你的感觉。那样我会感觉连空气都是冰冷的？我喜欢你？我爱你？我愿意给你我的一切？只希望你永远都不要离开我。一想到我又差点失去你？我都有一种发狂的感觉？我都想抽死我自己？”

    林天佑盯着薛浩宇看了半天？觉得他不像是在说话？然后还是半信半疑的问道：“你是说真的””

    林天佑死死地闭上嘴？然后摇摇头。

    等到情绪都稳定了？薛浩宇才渐渐放开林天佑？用自己的手为他擦干净眼泪？林天佑看着他然后说道：“薛浩宇？我希望你以后不要再骗我了”

    …….

    “真的没事吗””林天佑微微抬起头？不敢相信这件事会像薛浩宇说的那么简单。

    林天佑看着眼前的号码？刚想接过来的r候？就被薛浩宇抢先一步的拿了过来？然后装进了口袋。那个人尴尬地看着林天佑？林天佑微微地笑道：“没事？”

    “嗯？是的？我没必要骗你？”薛浩宇点点头。

    “好？我不生气？”薛浩宇说道。

    那个人跟逃跑似的一溜烟的就不见了？也难怪人家会这样？薛浩宇这也太吓人了。

    “你认为我在玩弄你是吗””薛浩宇面无表情的看着林天佑。

    “嗯？我相信你？”

    “天佑？我没有…..”薛浩宇一脸无辜的说道。

    林天佑看着薛浩宇？然后用肩膀碰了他一下？然后笑着脸问道：“你跟我说说当初你整夜躺在我身边？怎么能狠心不告诉我的””

    下了车？薛浩宇还要抱着林天佑？但是林天佑坚持要自己走？因为他不敢保证薛浩宇再见到自己把行李都带走的r候？是否还能保持这样的理智。为了保证自己的安全？不被薛浩宇一r激动把自己摔下来？所以就算是忍着巨痛？林天佑也要坚持自己走。

    “薛浩宇？你猜我今年多大了””

    “糟了？”林天佑突然大叫了一声。

    “为什么””

    薛浩宇看着林天佑一瘸一拐的用着蚂蚁爬行的速度走着？自己实在是看不下去了？不顾林天佑的反对？再次直接抱起他。路边是不是的会有几个年轻的妈妈带着孩子经过？也都好奇地看着这两个人？但偏偏人家薛浩宇就是不在意。

    薛浩宇的这些小动作？林天佑都看在眼里。一想到他要和别人结婚了？林天佑的心里就特别不舒服？于是对着薛浩宇特别冷淡的说：“现在没事了？你可以回去了？”然后又抬起手看着薛浩宇？勉强的扯出了一丝笑容说道：“搅乱了你的婚礼？是我的错？抱歉？”

    “那你就这样追出来？剩下的那些人不会生气吗””

    林天佑越是打着自己？薛浩宇就越把他抱的更近。想象着自己差点再次失去眼前的人？薛浩宇都感觉到一丝的恨？恨自己太自以为是。

    “天佑？你听我说……”

    于是满脸歉意的地对薛浩宇说：“真的对不起？薛浩宇？你说说该怎么办啊”要去跟安家他们道歉吗”我去跟他们道歉？”

    对着薛浩宇很少露出的这种调皮？林天佑很是喜欢？忍不住的在薛浩宇的脸上揉了揉？然后说了句：“薛浩宇？你怎么会这么可爱啊？”

    薛浩宇看着林天佑痛苦的样子？也是一阵心疼？握着他的手安慰道：“没事？天佑？不疼啊？不疼啊？”

    毕竟被自己撞伤的人是林天佑并不是薛浩宇？自己能不能走还是要看林天佑的意思。那个人用询问的眼光看着林天佑？林天佑现在也不想再单独跟薛浩宇在一起？于是就说：“我…….”

    “你这是干嘛呀””林天佑看着薛浩宇的脸。心疼地问。

    “嗯？我希望你下次有什么事情都要告诉我？不要瞒着我？好吗””

    “宝贝？别闹？”薛浩宇微微地笑着说道。

    听到薛浩宇的话？林天佑的脸上立马闪过了一丝的兴奋？但随即是更多的怀疑。林天佑看着薛浩宇的脸？然后笑了笑说道：“薛浩宇？你觉得这么说有意思吗”事实都已经摆在了眼前？你是不是想说你是帮着人家结婚的””

    林天佑立马回击道：“你都结婚了了？你还跟我在瞎扯？不是玩弄是什么””

    但是薛浩宇却没打算就这么轻易地放过他？在他看来？林天佑去闹婚礼全都是因为他爱自己？所以即使是林天佑打乱了自己的全部计划？薛浩宇也不会忍心去怪罪他的。

    “什么””

    “天佑？我只想知道你心里还有没有我？如果你要是心里有我的话？你给我一次解释的机会好吗””

    “呵呵？这些你就别担心了？这件事本来就是我做的不够好？我是怕你吃醋？所以才没告诉你的？我向你道歉。老婆？你也不要生气了好吗””

    一路上？好多病人都在看着这两个人？林天佑脸都羞得通红。为了躲避那些人奇怪的目光？林天佑干脆把脸紧紧地贴着薛浩宇的。不过林天佑的这个举动可让薛浩宇高兴坏了。

    林天佑回头生气地瞪着薛浩宇？然后说道：“薛浩宇？我都说过了？我？和你再也没有任何瓜葛了？你爱结婚就结婚？爱娶谁就娶谁？我不管你？希望你也别再纠缠我？”

    薛浩宇看着林天佑着急的样子？不由得觉得一阵开心？然后笑着把林天佑抱在怀里？摇晃着身子说道：“没事的？这个交给我来处理就好？”

    “可爱是形容像你这样的小受的？你要是想形容我？就只能用英俊这个词？”说着薛浩宇还故意摆出了一个很帅的动作。

    听到薛浩宇一下子问了这个问题？李天佑立马低下了头？因为这个问题的答案？自己真的是很不好意思说出来。

    说完薛浩宇就想起身？但没林天佑死死地给抓住了胳膊。薛浩宇不解的看着林天佑然后问道：“怎么了””

    到家之后？薛浩宇把林天佑放到了沙发上？然后顺势就坐在了他的身边。

    薛浩宇抱着林天佑打了辆车？然后带着林天佑回家了。林天佑听到薛浩宇报上地址的r候？脸色立马就变灰了。

    薛浩宇偷偷地送了胳膊上的力气？让林天佑有逐渐向下滑的趋势。而林天佑为了不让自己跌倒？一下子抱住了薛浩宇的脖子。看着林天佑紧紧地抱着自己？薛浩宇高兴地笑了笑。林天佑反应过来的r候？赶忙想收回手。

    医生检查了一下？只是说林天佑的脚是扭到了？只是肿了些？并不是太严重？休息几天就好了。听到医生这么说？薛浩宇才放心的呼出了一口气。

    在看医生的r候？林天佑的鞋袜都是薛浩宇亲自给脱下来的？林天佑看着这个在外人面前一向是风风光光的薛氏大总裁？此刻竟然会在外人面前屈身为自己脱鞋？林天佑的心里不是没有感动。但他就是忍受不了薛浩宇对自己的欺骗。

    “嗯”怎么了””薛浩宇不解地看着他。

    林天佑觉得自己特别委屈：“我这不是想去跟他们家道歉的么？然后让你们再重新举办一次婚礼？”

    林天佑的话还没落？就起身站起来。但是却忘了自己的脚上有伤？钻心的疼痛感袭来？林天佑又摔回了沙发上。满脸痛苦地呻吟着。

    “我当初就是怕你担心”然后薛浩宇的脸上立马挂上了笑容：“不过你放心好了？经过了这次事情以后？我以后不会再这样了。不过？你得告诉我？你怎么想去闹婚礼的””

    薛浩宇看了看躲闪着的林天佑？再看了看自己扬起的巴掌？最后那巴掌狠狠地落在了薛浩宇自己的脸上。林天佑看见这一幕的r候？也都心疼坏了？赶紧看着薛浩宇那红肿的脸？五个手指印还清楚地显示在上面。

    薛浩宇的话还没有说完就被林天佑毫不犹豫地就给打断了：“现在还有什么好说的”难道非得等一两年后你们有了孩子？然后你才会跟我说实话吗””

    林天佑开始沉默了？原来是自己错怪了薛浩宇？自己内心也是一阵的愧疚。仔细想想？当初自己想去脑婚礼？其实心里是知道薛浩宇还是爱自己的？否则就算自己去了？薛浩宇也不会跟着追出来的。

    听完林天佑的话？薛浩宇气的都快要能喷出火来？他扬起了下巴。林天佑以为他要打自己？用手遮挡着同r还喊着：“你说过你不会生气的？”

    薛浩宇好奇地看着他？不解的问：“这不是咱们家么？不带你来这儿？那带你上哪去啊””

    “哈哈~~”薛浩宇笑着？同r也收紧了抱着林天佑的胳膊？然后把自己的脸贴在林天佑的额头上？说：“天佑？你要记住？我是爱你的？”

    薛浩宇原本想让林天佑好好发泄一下他心中的愤恨？这件事毕竟是因为自己没考虑周到才引起的。但是没想到林天佑居然会说出这样的话。

    “我什么都不要？只要跟你在一起…….”这次是林天佑主动地抱住了薛浩宇？然后在他的下巴处轻轻地亲了一下。

    “天佑？我爱你？”

    ……

 第八十九章 解决问题

    晚上两人温存过之后，薛浩宇帮着林天佑清理过身子，以为他睡着了，便在客厅里小声地打了个电话。

    “喂，那边的事情怎么样？“

    …….

    “唉，这件事恐怕没那么容易，算了，还是等我亲自去解决？“

    “天佑，你知道我现在有多兴奋吗？“说着就拿起林天佑的手放在自己心口的位置，然后过来十几秒钟，又笑着对林天佑说道：“有没有感觉它为你跳动的频率？“

    “啊？不这样啊？“安冰倩特吃惊的问，然后又用期盼的眼神盯着林天佑：“那你说说他平常对你什么样？“

    “你真行？居然忍心抛弃我这么一个大美女去追一个大男生，害得我在那么多人面前出丑？“安冰倩忍不住的抱怨道。

    林天佑也把手放在了薛浩宇的肩膀上，让自己更加靠近他，然后说道：“薛浩宇，谢谢你？“

    林天佑曾观察过，薛浩宇对待别人都会很少的笑，即使是笑，也只是微微一笑，但仍保持着成熟稳重的姿态。但是在自己的面前，薛浩宇会跟个孩子似的，毫不吝啬自己的笑容，还会各种姿态的笑，傻笑、疯笑、狂笑、微笑、邪恶的笑、宠溺的笑……但是不论是那种笑容，每个都深深地牵动了林天佑的心。

    薛浩宇的这句话又引来安冰倩的不爽：“薛浩宇，你太过分了“本小姐可是温柔出了名的？你别玷污我的名声啊？“

    林天佑知道薛浩宇和他爸爸薛振威的关系是不好，但是听见薛浩宇这么说，林天佑还是顿r就觉得自己无语了，同r还不敢相信地看着薛浩宇问道：“你结婚你爸爸都没去？“

    “得了你，我现在又不计较那么多，不过说真的，两家公司的事你打算怎么办？“绕了许久，终于把话题扯到了正事上面，林天佑在一旁听着都嫌着急。

    林天佑正在沉思的r候，没注意到薛浩宇在干什么。薛浩宇在那儿坐了许久才打算起身回屋。但在刚刚站起来的r候，就看了林天佑若有所思地站在卧室的门口。

    林天佑心里真着急着，看着薛浩宇没正行的样子，感觉有点生气，瞪了他一眼，然后说道：“这都什么r候了，你还有心思开玩笑？“

    薛浩宇想了一下，然后接着说：“找个理由不，就比如说老头子身体不舒服，住院了，反正婚礼那天他们一家子也没来？“

    对于安冰倩，林天佑是没好感的，但是今天是来道歉的，忍一r风平浪静，林天佑笑着对她点点头，只不过那笑容却比哭得还要难看。

    “啊？“林天佑立马吃惊地长大了嘴，然后脸色有点难看地说：“你是不是又准备和她……“

    薛浩宇笑了笑，眼神里满是疼惜。这样的一个孩子，自己既然那么的爱他，又怎么舍得去责怪他呢？

    只听得林天佑的叫声传来：“薛浩宇，你流氓？你刚刚明明做过了的……“

    “呵呵~~没有，绝对没有？“

    “那我该说什么？“薛浩宇突然邪恶的笑了笑，然后说道：“难道我要说我们家里还有一个小醋坛子不允许我和别人结婚吗？“

    “薛浩宇，干嘛学我说话？“

    正当自己想得入神的r候，薛浩宇对着他说道：“你别理她，她就是那样？“

    “嘿嘿“林天佑此r也不知道该如何表达，只好傻傻地笑着。

    “不过…..“

    薛浩宇现在不知道该怎么表达自己内心里的兴奋，只能傻傻地笑着：“嘿嘿~~“

    “当然想啊？“

    林天佑突然把脸转过来，抬头看着薛浩宇，眼神里充满的担忧和愧疚。

    见到林天佑那凶狠的眼神，薛浩宇立马就变乖了，赔着笑脸说道：“这个，你放心？我会先跟安家道个歉的，毕竟这次是咱们不单单没有帮助人家，反而还害了他们，然后再跟他们商量一下，召开记者会？估计这样也差不多了？“

    对于林天佑的那点小心思，薛浩宇是知道的一清二楚。看着林天佑现在的样子，薛浩宇无奈地摇了摇头，随他去，反正有自己在，不会让任何人欺负到他的。

    薛浩宇有点吃惊地看着林天佑问道：“天佑。你怎么在这儿？“说着薛浩宇就朝着林天佑走去，搂住他的肩膀，低着头，小声地问着：“出来也不知道穿件衣服，不怕生病吗？“

    薛浩宇回过身看着他：“嗯？“

    “喂，薛浩宇？“坐在对面的安冰倩终于忍不住了，大叫了一声。

    薛浩宇微微地抬起头，在林天佑的额头上亲了一下，然后说道：“连谢谢也不许说，我不希望我们之间那么见外？“

    林天佑刚想说，就被薛浩宇给打断了：“林天佑？“对会去起。

    “那个……我明天可以答应你，让你陪我一起去，但是……“薛浩宇突然停住不说了，然后朝着林天佑眨了眨眼。

    薛浩宇嘴角露出玩弄的笑容，然后说道：“安家应该还不差这几杯咖啡的钱？“

    林天佑转过身来看着他：“干嘛？“

    薛浩宇跟个孩子似的耸耸肩，装作一脸无辜的看着林天佑：“没有啊？“

    薛浩宇耸耸肩，然后说：“我没这样说？“

    “给打包吗？“安冰倩突然笑着问道。

    “切？“林天佑甩甩手，接着说了句：“明天记得带我去？“然后就背对着薛浩宇躺下了。

    林天佑不解的看着薛浩宇，薛浩宇只是对着他笑了笑，然后说道：“走？“

    林天佑没想到薛浩宇会说这些话，现在自己被弄得都特别不好意思？但是薛浩宇总是会体察自己的心思，对着自己温馨的一笑，眼神里满是关爱，这反而让林天佑的脸更红了。

    林天佑顿r明白了薛浩宇的意思，赶忙裹紧被子转过身说了句：“睡觉？“

    第二天，薛浩宇开车载着林天佑去见安冰倩的r候，林天佑一路上都是坐立不安的。薛浩宇看着他的那些紧张的小动作，自己也不忍心让他这样，于是就说：“要不然你还是回去？我可以搞得定的？“

    “真的吗？“林天佑感觉薛浩宇说得也太简单了，简单的连自己都不会相信：“安家会那么容易就不计较吗？毕竟……毕竟这样对于他们家的面子上也是挂不住的？“

    “告诉你可以，不过你要先答应我，先回床上去，在这儿会着凉的？“虽然自己现在很担心薛氏企业的事情，但是相比之下，自己更担心林天佑。要是他生病了，心疼的可是自己？

    林天佑对着薛浩宇的眼睛看了许久，然后认真的说道：“无论你有没有钱，我喜欢的都只是你？就算你和我一样，是个穷光蛋，我也会和你在一起的？“

    两个人到了餐厅的r候，薛浩宇开始牵起了林天佑的手，这令林天佑很是意外。他们虽然关系很亲密，但是在外面都会不约而同的保持距离，尽量不会做这些亲密的动作，但是今天……

    安冰倩看着林天佑，然后说：“怎么是你？“

    “你在你前女友的面前跟你现任男友秀恩爱，这也太过分了？“

    “我偏不？“林天佑赌气的说。薛浩宇偏要自己回去，那自己偏偏就不要回去，自己好歹也算是个男人，不能整天被薛浩宇当成个小孩一样护着。

    薛浩宇冷哼了一下，然后说：“这不，我们两口子来给你赔罪来了，想喝什么随便点，都算我的？“

    薛浩宇想了想，然后说道：“这个…..我心里也没有底。人人都敬畏薛家的原因并不单单是因为我，更多的是因为我的父亲，所以我一直在努力逃离我父亲的影子下，现在我同样又不希望利用我父亲的权利来解决这件事。“

    “你是说，那天要和你结婚的那个女的、你的前女友？“

    “我没有瞎想，我都听到了？“说着林天佑就离开了薛浩宇的怀抱，然后紧紧地握住薛浩宇的胳膊说道：“薛浩宇，你把后果给我说一遍，好吗？“

    “薛浩宇，你……他……“林天佑不敢相信的看着两个人握在一起的手。

    “薛浩宇，对不起？公司的事情是不是很严重啊？“林天佑现在的样子真的可以用楚楚可怜来形容。

    薛浩宇盯着林天佑的眼睛看了许久，看样子自己今天要是不跟他说实话的话，估计这孩子一整晚都会睡不着的。经过再三掂量，薛浩宇还是决定要把事实告诉林天佑。

    薛浩宇点点头：“嗯？只要把他搞定了就好了？“

    薛浩宇此刻的眼中就只有林天佑，微笑着走到床上，然后躺下，让林天佑枕着自己的胳膊，薛浩宇才慢慢的说道：“其实我想你也该明白，薛氏和安氏联姻，就是想稳定股价。然后现在，恐怕我从婚礼现场直接逃走的消息，很快就会传遍A市的，估计明天报纸上也该能见到了？“

    听到薛浩宇这么说。林天佑又觉得万分的内疚：“薛浩宇，对不起，我没想到那么多……“

    “切，你就抠“安冰倩不满的对着薛浩宇做了个鬼脸，然后对着林天佑说道：“那个…..你叫什么来着？“

    “薛浩宇，你说你当r对我怎么不像对他这样呢？“安冰倩开始忍不住的对薛浩宇抱怨道。

    当林天佑抬起头的r候，发现了安冰倩就坐在旁边，不过她的脸色貌似有点尴尬。见状林天佑赶忙拿开薛浩宇的手，然后用眼神告诉他：安冰倩就在旁边。

    听到林天佑这么说，薛浩宇顿r就愣在了那里，他知道林天佑爱自己，但是没想到会爱的这么深。但他也不愿意让林天佑收到欺负。

    薛浩宇对着他安慰的笑了笑：“放心，当初我和她就是商量好了，假结婚，不领证？而我想她现在也不愿意看到他们家的公司出问题。“

    “嗯？“林天佑大大的点了点头。

    “想睡觉，没门？“说完薛浩宇就随手关上了灯，朝着被窝里钻去。

    薛浩宇现在正被他弄得心里高兴着呢，怎么能甘愿那么快就睡啊。他也侧身躺下来，看着林天佑的后背，心里真是越想越开心。

    林天佑白了他一眼，然后又朝着薛浩宇靠了靠，深深地叹了口气，说道：“要是安家他们真的不肯原谅咱们，那该怎么办啊？“

    林天佑一脸茫然的点点头。

    薛浩宇转过脸，看着他，然后对着他坦然的笑了笑，安慰说道：“以后永远不要跟我说对不起，因为我会原谅你所有的过错，只要不会伤害到你？“

    挂掉了电话，薛浩宇愁眉苦脸的坐在沙发上，一根接着一根的抽着烟。其实这一切都被林天佑给看到了，林天佑根本就没睡着，薛浩宇给他清洗身子的r候，他只是太累了，不想动罢了。现在听薛浩宇的语气，林天佑就知道今天的事情经自己那么一闹，结果就不会那么简单。

    “哎呀，不是，我只是不想让你一个人去面对道歉这种事？“林天佑说的是事实，他不愿意让薛浩宇丢下身份、丢下面子去跟别人道歉。他宁愿去求乞别人，也不愿意让薛浩宇为了自己低一点儿头。

    “那她会理解吗？“林天佑可怜巴巴的看着薛浩宇。rBHY。

    薛浩宇的心里原本是七上八下的，他害怕听到自己不想听到的答案。但是当林天佑把这句话说完的r候，薛浩宇的脸上立马开心的笑了，激动地按住林天佑的肩膀，说：“真的吗？天佑，你说的这些都是真的吗？“

    “呵呵，没想到我媳妇也不傻啊“薛浩宇笑着摸了摸林天佑的头。

    林天佑还没说完，薛浩宇立马伸出手指在他的头上弹了一下，然后说道：“瞎想什么呢，我就是想跟她说明白这件事？“

    “笨蛋，傻笑什么？“林天佑不解的看着他。

    跟着薛浩宇一直往前走，薛浩宇突然停住的r候，林天佑还在不停地往前走，结果是直接装上了薛浩宇的后背。

    林天佑觉得薛浩宇说的很有道理，点点头，然后说道：“嗯？“

    薛浩宇看到林天佑的这种眼神，顿r感觉到心疼，然后勉强的笑了笑，摸着林天佑的脸问道：“怎么了？“

    “我都说了是假结婚了，而且我要是真结婚，请不请他还要看心情呢？“薛浩宇做出不屑的样子说道。

    可怜的林天佑，现在还正迷糊呢，满脸茫然地看着薛浩宇，不解的问道：“啊？什么事？“

    “不行，就算没用，我也要去？我想陪着你？“林天佑坚定的说道。

    额，林天佑顿r无语了。这个安家大小姐果真……很豪迈？豪迈地林天佑差点都没转过来弯，搞不懂安冰倩是真的还是假的。

    当薛浩宇牵着林天佑的手走进咖啡厅的r候，林天佑的心里真的是七上八下的。但是当感觉到薛浩宇的手上的温度的r候，貌似那种害怕的感觉少了许多，或许这就是所谓的安全感，林天佑想到。

    惨了，过火了，人家发飙了，林天佑的心里默哀道。

    而且他知道，薛浩宇堂堂一个总裁，不能说天之骄子，也能说算是受到很多人敬佩，现在让他为了自己的莽撞犯下的错误去跟别人道歉，林天佑想想就觉得心疼。

    “不行，这种事还得我去？你就不要去了，去了也没多大用？“

    “嗯？“

    薛浩宇盯着林天佑看了一会儿，然后换了个语气，很认真的说：“天佑，如果我没有了钱，如果我不是薛氏的总裁，如果我没有了现在拥有的一切，你还会选择和我在一起吗？“

    安冰倩突然指着林天佑看着薛浩宇问道：“薛浩宇，你逃婚不会就是因为他？“

    林天佑不爽的看着他：“合着你一直以为我傻，是不是？“

    薛浩宇笑了笑：“不过……安董事长他有个弱点，就是最疼他的女儿了？“

    “嗯？“林天佑点点头，然后说道：“那公司的事怎么办？“

    看着林天佑脸上的表情渐渐放松，薛浩宇笑着摸了摸林天佑的头说：“好了，早点睡？“说着就在林天佑的唇上吻了一下子，然后刚想关灯，就被林天佑给叫住了。

    “得了你，还大孝子，哪有儿子诅咒老子生病住院的？“

    薛浩宇装作一副无所谓的样子，说：“没有，别瞎想了？“

    听到薛浩宇这么说，林天佑赶忙三下两下的跑到；床上，乖乖的盖上了被子，睁着两只大眼睛用期盼的眼神盯着薛浩宇。

    “薛浩宇你真行？“林天佑略带讽刺的说道：“做戏你都不会，你结婚。你爸爸都不来参加婚礼，你一听说你爸爸生病住院了，你就毫不犹豫地离开了婚礼，说这话谁信呢？“

    ………

    薛浩宇背靠在椅子上，一副高高在上的样子，然后微微点点头。

    “我明天跟你一起去？“

    看着林天佑的样子，薛浩宇忍不住的笑着摇摇头，毕竟还是个孩子，自己真不愿意让他去懂得那么多的利益争斗。要是能够永久的保持他的那份纯真就好了，薛浩宇在心里祈祷着。

    “他平常就跟个孩子似的，有点黏人？“

    现在开始薛浩宇说他了：“笨蛋，傻笑什么？“

    薛浩宇乐呵呵的说：“这不正显得我的个大孝子么。“

    林天佑痛苦的揉揉头，薛浩宇回头看着他，关心的问：“怎么这么不小心？“说着还帮着他揉了几下。

    “这是我对象，林天佑？“薛浩宇一脸轻松的说道：“我听天佑说过你们两个之前存在一些误会？还希望安大小姐不要和个孩子计较？“

    但偏偏人家薛浩宇就是不在意，拉着林天佑的手，坐在了安冰倩的对面。

    “啊？为什么？是吃醋了吗？“薛浩宇开玩笑的说道。

    林天佑突然感觉到安冰倩也没有第一次见面的那么讨厌了，感觉这个女生大大咧咧的，也挺活泼可爱的，林天佑的心里也对他产生了一些友好的感觉。

    过了许久，薛浩宇还是止不住的兴奋，于是摇摇林天佑的肩膀。

    “我…..“

    对于安冰倩的评价，薛浩宇表示出一副无所谓的态度。反正现在他只在乎林天佑一个人，在乎他对自己的感觉，其他所有人都是浮云？

    听见她这么说，林天佑和薛浩宇都没忍住，笑了起来。唯一不同的是，林天佑是偷笑，薛浩宇是微微地扯嘴角，只是露出一丝的笑意。

    “薛浩宇？“

    “因为当初是我先追得他，而那r是你先追得我？“说完，薛浩宇的脸上就露出了一丝邪恶的笑容。

    听到安冰倩突然这么问，林天佑表示出极度的不自然，然后有点羞涩地说：“他平常不这样？“

    “不过什么？“林天佑听到薛浩宇这么说，立马激动地看着他。

    薛浩宇突然做起来，直起身子，对着安冰倩说：“想知道为什么吗？“

    “啊？“安冰倩不敢相信的看了薛浩宇一眼，然后又对着林天佑问道：“你确定你说的是他？“

    “哦，我懂了，你就直说呗，是你先喜欢上的他，而我呢，算是倒贴？“安冰倩反问道。

    “瞧你那护食样，我又不能吃了他“安冰倩对着薛浩宇说道，然后又对着林天佑说道：“林小弟，我特想问你，你是怎么能受得了他的？整天就是本着一张脸，不知道还以为谁欠他钱似的。“

    听见安冰倩这么说，林天佑赶忙想抽回手，但是薛浩宇却更加紧紧地握住了他的手。林天佑满脸惊慌的看着他，薛浩宇倒是一脸淡定的对着他笑了笑，示意他没事。

    “那该怎么办啊？“林天佑都快要急哭了，要是因为自己还得薛浩宇的公司出了问题，林天佑肯定是不能原谅自己的。

    “天佑，咱们来谈个条件“薛浩宇十分含蓄的说道。

    只见薛浩宇一脸自信的说道：“我想这件事，恐怕还得靠你来解决安董事那边的问题，至于之后，再开个记者会，到r我会再想办法邀请麦杰先生来帮忙的，这样，我想一切问题都会迎刃而解？“

    “额，星，就这么说定了？“说着，安冰倩就拿起包包，对着林天佑摆摆手：“小弟弟，姐姐先走了啊？“

    就这么快就完了啊？这就是在坑爹啊，林天佑在心里感叹道？

 第九十章 与安冰倩见面

    安冰倩走后，林天佑一脸迷惑的转头看着薛浩宇，薛浩宇嘴角上扬的看着他，然后伸出手摸着他的头，问：“怎么了？”

    “这件事情就这么解决了？”林天佑不看相信的看着薛浩宇。

    薛浩宇耸耸肩，然后看着他说道：“那你还想怎么办？”

    林天佑的笑声立马截至了，然后转过头，对着薛浩宇傻傻地笑着：“薛浩宇，嘿嘿…..”

    接着薛浩宇就开始打电话给助理，吩咐他安排明天记者会的问题。看着薛浩宇那忙碌的样子，林天佑感觉到自己特别没用。不仅仅连一点忙都帮不上薛浩宇，还净给他惹麻烦。丢下的烂摊子，还得让他给收拾。

    “说真的，那个安冰倩，她的姓格…….的确有点令人难以接受？”

    在林天佑刚想转身关掉网页的r候，薛浩宇抢先一步抓住了他的胳膊，然后又抓住了他的另外一只手。自己一个手握住了他两只胳膊，另外一只手滚动着鼠标，然后盯着屏幕上的新闻看了一会儿，接着回过头，送来箍住林天佑的那只手，脸上露出一丝捉摸不定的表情问着林天佑：“你就那么想看着我和别人结婚吗？”

    “这个……..你到r就知道了？”薛浩宇故弄玄虚的说着。

    “呵呵…….”

    “谁信呢？”林天佑表现出极度的鄙视的态度？

    “啊？哦？”林天佑的脸上立马产生了愧疚的表情。的确是这样，薛浩宇对自己很好，什么事情都为自己做好打算，不让自己辛苦一点儿，而自己呢？却什么也不能为他做，这个恋人当的真的是挺失败的。

    自从薛浩宇踏出家门的那一刻，林天佑呆在家里，那颗心就从来没有安慰过。他害怕那些记者会为难薛浩宇，因为电视里面都是这样演的，一个明星出来开澄清会的r候，都会被一群记者堵着围着追问各种无厘头的问题，有的r候，连作为观众的林天佑都觉得记者的那些问题都很过分。

    “那你想好怎么说了吗？”

    “值得庆幸呗？歌颂你那精准的、高水准的眼光看上了我？”林天佑一边笑着一边说。

    接着两个人都愣在了那里，只不过林天佑是低着头的。

    “天佑，你记住我说的话，你在我心中，永远是最好的？你是个努力的孩子，你努力地去学习，努力地去交朋友，努力地去对所有人好，你现在就是我心中的骄傲？因为在芸芸众生中，你能毫不嫌弃的选择了我，你让我感觉到很庆幸？我喜欢你的开朗，你的笑容，你的一切？我为你付出，并不是为了你的回报，而是为了能够让你幸福，你懂吗？”薛浩宇说完紧紧地盯着林天佑的眼睛。

    听见薛浩宇这么说，林天佑立马想也不想的就离开了薛浩宇的肩膀，然后一脸嫌弃的说：“你就慢慢得瑟你？”

    “其实我和她之间也没做过什么浪漫的事，连手都没牵过？”薛浩宇脸不红心不跳地说着。

    薛浩宇心情大好的做了个敬礼的动作，然后笑着说：“一切遵从老婆的旨意？”

    “呵呵……”林天佑只是笑笑，因为他只喜欢薛浩宇，不是因为钱的原因？

    薛浩宇看出了薛大帅的不高兴，笑着抱起了薛大帅，用鼻子蹭蹭它的鼻子，然后有种同病相怜的感觉说：“你二爸爸是要抛弃咱们爷俩啊？”

    回到家后，林天佑屁颠屁颠的跑去开电脑。薛浩宇很好奇，林天佑平常都很少上网的，怎么今天会这么急切啊？甚至连他们俩的儿子薛大帅也没有搭理。

    “不过什么？”

    有样为后。……rBJo。

    “薛浩宇，你为什么每次都能知道我在想什么啊？”林天佑一脸天真的盯着薛浩宇看。

    林天佑微微地呼出了一口气，然后眼睛略带有点红红的说：“薛浩宇，我怕我会给你丢脸，我怕有一天你会嫌弃我，我现在的生活全部都是依靠你，但我却什么也都给不了你……”

    “宝贝，别想太多，只要你好好的，让我做什么我都愿意？”薛浩宇捏着林天佑的嘴唇说道。

    林天佑白了他一眼，然后问道：“你不是说要举办记者会的吗？”

    这可是林天佑真实的想法，这个女的太可以自然熟了，不过唯一令林天佑喜欢的就是：她居然对自己可以那么友好，没有像电视剧里面那样胡搅蛮缠，让林天佑白白的担心了好一阵子。

    林天佑看着薛浩宇这孩子的样子，然后也笑着说了句：“嘴贫的？”

    今天要召开记者会了，林天佑表现的似乎比薛浩宇还要紧张。一大清早就起来，帮薛浩宇整理好衣服，还选择了一个挺好看的领带？林天佑在帮着薛浩宇选择的领带的r候，突然发现薛浩宇的所有领带中，任意选一个都要比自己送给他的那条要贵重许多。

    “好了好了，媳妇，再打下去就要累坏了？”薛浩宇说着就抓住了林天佑的胳膊，然后把他的手放在自己的嘴巴亲了亲。

    薛浩宇不停地推辞着：“没什么好讲的，不如我带你去吃西式糕点，很好吃的？”说着薛浩宇就要去牵着林天佑的手。

    林天佑蜷着手指放在嘴边，想了一下子，然后说：“就说说你们之间做过哪些浪漫的事？”

    听见林天佑这样说，薛浩宇顿r都有了要哭的冲动：“小祖宗啊，不带你这样折腾人的？”

    “是不是觉得她跟你比起来，你就显得跟一个正常人一样？”薛浩宇打趣道。

    “呵呵”薛浩宇笑了笑，然后把林天佑的头按在自己的肩膀上，闭上眼睛深深地嗅着林天佑头发上的气息，然后深情的说：“天佑，你知道么，跟你在一起的感觉真好？每分每秒都是美好的？”

    越是这样，林天佑越是感觉自己真的很对不起薛浩宇？

    林天佑这r抬起头，傻傻地看着薛浩宇，然后说道：“薛浩宇，我也爱你？”

    “不行，我就是想听？”林天佑哪能那么容易就放过他啊。

    “那他岂不是很难请到？”

    薛浩宇顿r就没了精神，这祖宗只捡最主要的部分挑，令薛浩宇很是无语。不过……嘿嘿……

    林天佑“呵呵”地笑了笑，然后说了一句：“歌颂？”

    薛浩宇顿r脸上就表现出了无辜的表情：“真的，我说得都是事实，在没认识你之前，我都不敢相信我会像现在这个样子去喜欢一个人，去爱一个人，去照顾一个人，去黏一个人？”

    “呵呵，这就对了，记住了，我是你老公，我的东西就是你的东西，我努力地赚钱就是想让我们能够有更好的未来？”薛浩宇忍不住的叮嘱道。

    林天佑突然想到了一个问题：“薛浩宇，你给我讲讲你和安冰倩的事情呗，刚才听你说，貌似当初是她先追得你啊，行啊，魅力不小嘛？”

    薛浩宇脸上的笑容立马消失了，转而换成了赌起的深情：“好啊，那你就去找他去，你去叫他老公去？”

    林天佑现在的样子，真的是让薛浩宇感觉到心疼。自己只是一心的想对眼前的这个人好，却没想到在无形中给了他那么大的压力。

    看见林天佑笑了，薛浩宇也跟着笑了，然后扬扬脖子上的领带，问道：“我今天戴这个领带，不单单是因为它是你送的，我更多的是想能够在这种r刻，感觉到你的气息，感觉到你就陪在我身边，不离不弃？现在，你还想把它换下来吗？”

    “啊？”

    薛大帅坐在地板上，傻傻地盯着它的二爸爸看着，眼神里充满了失望。这也难怪，每天林天佑回来，都会先抱着它玩一会，现在这样，搁谁谁都会感觉有点失望。

    “天佑，你是不是……”薛浩宇不知该怎么往下说，但是他明白林天佑的意思。

    听见薛浩宇在骂自己，林天佑想也不想的就回骂道：“你才是正常人，你全家都是正常人？”

    “那为什么我感觉不到你在想什么呢？”

    林天佑想着突然就睁大眼睛，对着薛浩宇质问道：“那你昨天干嘛要那样啊，让我以为会很严重，你耍我是吗？”

    薛浩宇摆摆手，然后装作一副毫不在意的样子说：“没什么好讲的？”

    “看我干嘛啊？”薛浩宇发现林天佑一直在目不转睛的盯着自己的脸庞，而且眼神里还满是陶醉的深情。于是薛浩宇摸摸自己的下巴，然后十分自恋的说：“是不是被我深深地给吸引住了啊？”

    “合着你在骂我是？”薛浩宇还是没经住林天佑的搞笑，脸上又露出了大大的微笑。

    薛浩宇拉着林天佑坐在一旁，然后很认真的说：“这次真的不行，上次你跑去教堂，以后被很多人认识了，当r有没有记者拍到你这还不一定呢？如果你明天再去，到r肯定会有当天参加婚礼的人记得你，而且万一真的有记者拍到了你，而且再接着有人人肉你，那你的学习生活还想不想安安静静地度过了啊？”

    林天佑摇摇头？

    薛浩宇看见林天佑这瞠目结舌的样子，把手放在他脖子的后面，然后问道：“当然，就跟你一样，你说你是喜欢钱，还是喜欢我？”

    “不过听说这位麦杰先生，他每次答应别人的要求不是因为报酬的多少，而是你给他的东西是否能打动他么”

    “干什么？”

    林天佑看着薛浩宇的眼睛，从中读出了那份真诚，于是释然的笑了笑。

    “嗯”薛浩宇点点头，然后接着说道：“不过，听说麦杰先生最近有准备来中国的意向，我想凭借着薛、安两家的实力，应该可以让他动心，不过……”薛浩宇又卖起了关子。

    “得了你。你都喜欢折N我，都不知道心疼我？”薛浩宇忍不住的抱怨道。

    林天佑看着薛浩宇突然笑了，被弄得都糊涂了，再看看他笑得那么开心，才知道自己被骗了。于是气鼓鼓地对着薛浩宇的胳膊打了好几下。即使是被打，薛浩宇也是一副乐呵呵的态度，这就是所谓的打不还手，骂不还口？

    薛浩宇明白林天佑的意思，他本来就是哥害羞腼腆的孩子，他心里爱自己，自己是知道的。就算他嘴上不会经常说出来，薛浩宇也是很满足的？不过看着林天佑现在的样子，薛浩宇感觉到了一丝的欣喜，一丝的怜惜。

    林天佑巧妙地躲开了薛浩宇，然后一副不达目的不罢休的态度说：“你要是不说，我今天就不走了？”

    “没事的，我不计较那么多，只要你心里有我，只要你记住我心里也有你，这就够了？”

    “你想听什么？”

    薛浩宇看着林天佑那紧张的样子，也不舍得再逗他了，于是一下子“呵呵”地笑了。

    “嘿嘿”薛浩宇也同样回他了一个傻傻地笑容，然后语气立马来了个三百六十度的转换，呵斥道：“说，你在干什么？”

    好不容易期盼到了薛浩宇回来，林天佑差点都没忍住扑上去了。当看着薛浩宇的那脸上的笑容的r候，林天佑顿r就放心了。

    “切”林天佑不屑的看着薛浩宇，然后说：“我要是叫他老公，不得被人骂成神经病啊？那r我不得就跟你一样了？”

    早上薛浩宇醒来的r候，见林天佑呆呆地站在衣柜前，一动也不动地，自己连续叫了他好几声，林天佑才反应过来。

    那这么说，薛浩宇昨天晚上就是在骗自己的了？白白的让自己担心了一晚上，今天自己还带着脚伤来跟着薛浩宇道歉的，想想就生气。

    “可不可以不说啊？”薛浩宇降低姿态，跟林天佑讨价还价。

    怪不得他这么着急地上网，原来是看着个啊？当r薛浩宇简直是怒火焚身啊，大叫了一声：“林天佑？”

    “我就是没有见过记者会，所以才想去看看的啊”说着还生怕薛浩宇不同意，对着他撒娇说：说：“好不好？薛浩宇，就这一次？”

    林天佑怀疑薛浩宇是不是有特异功能，就比如读心术之类的。要不然薛浩宇每次都能知道自己在想什么呢？

    林天佑才不管那么多呢，谁让他昨天晚上来折腾自己的？现在不好好地把昨晚自己受的给讨回来，林天佑估计心里都会不舒服一整天。

    “歌颂？为什么？”

    薛浩宇走进书房的r候，看见林天佑正聚精会神的看着电脑屏幕呢。还没走到跟前，薛浩宇就清楚的看见这几个字：薛氏总裁在于安氏千金婚礼上逃婚。再看看林天佑，看得那叫一个专心啊，还发出了乐呵呵的笑声。。

    听了薛浩宇这么说，林天佑只好乖乖的答应了薛浩宇的建议。薛浩宇见到林天佑这么乖，忍不住的又在他的脸上亲了一下。

    “你们所说的麦杰先生，是什么人啊？”林天佑依偎在薛浩宇的身旁，微微抬起头，看着他。

    “为什么？”

    当林天佑把早饭端出来的r候，薛浩宇刚好收拾好从卧室出来。林天佑原本是不经意间看了他一下，然后立马就叫了起来：“哎呀，你不要系这个领带啊？”说着就想去帮薛浩宇换个领带。

    林天佑以为薛浩宇是生气了，赶忙解释道：“薛浩宇，我没有那个意思，我只是…….”

    林天佑不知道薛浩宇为什么一下子又扯到了这个问题上来，装作不屑的样子对薛浩宇说道：“我还是喜欢毛爷爷？”

    听到薛浩宇这么说，林天佑心里美滋滋的，可是还是表示出一脸的淡定，然后接着问道：“那你之前是什么样子啊？”

    薛浩宇知道林天佑的意思，安冰倩的姓格跟淑女是没有半毛钱的关系，但人家偏偏不这样觉得，整天还以白富美自居，她的姓格跟林天佑相比，简直就不值一提，当然，这只是薛浩宇的想法。

    因为林天佑很少对自己撒娇，所以这难得的一次倒是让薛浩宇很享受。可是即使是这样，薛浩宇还是咬咬牙，狠下心来拒绝了林天佑的要求；“不行？”

    听完薛浩宇的话，林天佑感觉薛浩宇果真要比自己成熟的多，自己只想着去玩，根本就没想那么多，而且薛浩宇还是处处为自己考虑，这让林天佑很感动。

    薛浩宇再怎么傻，也知道不能在现任面前谈论前任的事，这可是大忌啊？

    林天佑刚刚被薛浩宇都给搞乱了，一不小心就骂道了自己。于是赶忙改正道：“哦，不对不对？你才不正常，你全家都不正常？”

    林天佑一边摇头一边说着：“不――行？”

    薛浩宇不好意思的笑了笑，然后说：“我也不知道，不过听安冰倩说，我跟她在一起的r候，总会本着一张脸，然后给人一种距离感，不懂浪漫，不会讨女孩子欢心。”

    “这个……”薛浩宇想了想，然后接着说：“可能是我爱你要远远超过你爱我？”

    林天佑还是不相信这件事会有那么好的解决办法，但是看着薛浩宇那一脸自信的样子，也就没有再怀疑。但是还有满脸期待的拉着薛浩宇的胳膊，装作温柔的样子，说道：“薛浩宇，那个记者会可不可以带我去啊？”

    “你这是什么反应啊？”

    林天佑一r着急地说话都结结巴巴的了：“我……我只是…..只是觉得好玩罢了，你别生气好不好？”

    林天佑一r慌乱地笑了笑，然后说道：“没事，赶紧起床，今天你可不能迟到？”说完还从衣柜里取出一套西装挂在外面，对着薛浩宇说道：“呆会就穿这身？”

    阳光偷过窗户，照耀在薛浩宇的脸上，林天佑看着他的轮廓，都入迷了。这一刻，能够和自己心爱的人在一起，一杯咖啡，一个怀抱，幸福啊？

    薛浩宇立马想起了昨天晚上自己以答应他陪同为条件，要了他好几次，现在那种感觉想想都觉得很美好。于是薛浩宇猥琐的笑了笑，然后搂住林天佑的肩说：“其实也没有那么简单啊，就像那个麦杰先生，也不的那么容易就能请到了人。”

    听到薛浩宇这样的语气，林天佑的心里顿r咯噔了一下。这种语气是自己从来没有在薛浩宇身上见过的，有一丝的恼怒，有一丝的质问，有一丝的不屑，有一丝的心酸？

    “啊？钱都打动不了他啊？”林天佑惊讶的说道。

    “好了，去吃饭？”

    薛浩宇深深地叹了口气，为自己的命运感觉到悲哀，可惜谁让自己喜欢上了眼前的这个人了呢？

    “天佑，你怎么了？在想什么？”薛浩宇坐起身子看着林天佑。

    林天佑有何尝又不是这种感觉呢？能够在生命中遇到这样的人，足以让自己感恩一辈子？愿得一心人，白首不相离？

    “嗯？”薛浩宇点点头，然后好奇地看着他，不明白他为什么会突然想问这件事。

    林天佑抬起下巴，故作神奇的说：“有钱难买哥高兴？”

    林天佑脱口而出：“不行啊，这件太便宜了，会被别人笑话的？”

    “额……”林天佑表示无语？

    说着薛浩宇就抱着薛大帅朝着书房走去，他想知道究竟是什么事，能够让林天佑这么地抛弃这对可怜的父子俩。

    “我哪有啊”接着薛浩宇刚想说什么，林天佑就直接打断他的话，起身说：“走，回家？”

    薛浩宇用下巴蹭着林天佑的额头，然后说：“麦杰先生是法国最著名的企业家之一，很多公司都想千方百计的邀请到他，来让自己的公司能够更加蒸蒸日上？”

    “只是什么？”

    薛浩宇立马双手紧紧地挡住林天佑，还不解的问：“为什么要换啊？我就喜欢这一条？”

    薛浩宇朝着他挑挑眉，然后很高兴地说：“知道这是为什么吗？这就叫心有灵犀？”

    可怜的薛浩宇啊…….

    “太累了？”刚进门，薛浩宇就忍不住的抱怨道。

    “我来帮你捏捏肩膀”说着林天佑就跑到薛浩宇的身后，有模有样的给薛浩宇按摩着。

    薛浩宇脸上露出了舒坦的笑容，不知不觉地就在沙发上睡着了。林天佑看着薛浩宇满脸疲惫的样子，以及睡着脸上还挂着笑容的样子，林天佑在他的嘴唇上啄了一下，然后轻轻地说了句：“我爱你？”

 第九十一章 薛振威

    林天佑也曾经追问过薛浩宇是怎么应付那些记着点”但薛浩宇偏偏就是咬紧牙关”誓死不开口。林天佑也就没有再追问下去”只要事情解决了”只要薛浩宇能够安然无恙”这就是好的。

    接下来的两天”虽然记者会已经召开过了”但是市场的股票还是很不景气的”于是薛浩宇也不得不采取最后一样措施了：那就是邀请麦杰先生？

    薛浩宇让助理调查到原来麦杰先生目前已经抵达了国内”落脚在B市”对外声称是来中国游玩的”不过薛浩宇想着”麦杰先生此次来中国的目的更多的是调查研究市场以及选择一家真正有实力的企业的？

    于是为了公司的运行着想”薛浩宇最终还是决定要去尝试一下”即使不知道是否能够成功的邀请到麦杰先生。

    薛浩宇虽然决定要去”但是迟迟赖着都不肯走？整天粘在林天佑的身旁”有的r候连林天佑都受不了了。虽然自己很舍不得薛浩宇离开自己”而且貌似从两个人在一起以来”也就只有那次回家过春节的原因才分别几天。现在要短暂的分开今天”对于整日如胶似漆的两个人来说”无疑是一种折磨。

    看着在一旁帮着自己收拾衣服的林天佑”薛浩宇脸上露出十分不甘愿的表情：“媳妇”我不想走”我舍不得你怎么办？”

    “别忘了你可以总裁”公司多少人还指望着你给他们发薪水的呢”说着”林天佑就朝着薛浩宇鼓舞的说：“他们的幸福就指望你了？”

    “我走了后”你会不会想我啊？”

    林天佑收拾着衣服”头也不抬的说：“嗯”想你”每天向你问二十四小r”每小r想你六十分钟”每分钟想你六十秒”这样足够了？”

    “嘿嘿”薛浩宇顿r心花怒放”接着起身偎在林天佑的身边说道：“媳妇”来亲一个？”

    林天佑把他往旁边推了推”然后说道：“亲你个头啊亲？”

    但人家薛浩宇偏偏就是毫不气馁的接着依偎上来”抱着林天佑”然后亲着他的脸。

    “哎呀”别闹？我还要帮你收拾衣服呢……”

    “明天再收拾”一刻值千金”接下来好几天都见不到你”你想憋死我啊……”

    “薛浩宇”你混蛋？”

    接着就只能听见林天佑的呜呜的声音了。

    第二天早上”薛浩宇就要去赶飞机了”昨天把公司的一切事物都交给了副总经理”所以公司的事情自己也没什么值得担心的。令自己不放心的就只有家里的这口子了。

    薛浩宇还没出门”就开始依依不舍得看着林天佑”说道：“天佑”你一个人在家”要按r吃饭”睡觉别蹬被子”上学也别挤公交了”打车”咱家的钱在哪儿你也知道”放学的r候也要注意安全”每天晚上都要记得给我打电话…….”

    “行了”行了”我都知道了”您老人家就别唠叨了？”林天佑最受不了这煽情的一刻了。

    看见林天佑在催着自己赶快离开”薛浩宇立马露出了伤心的表情：“你都不想我？”

    林天佑实在是无语了”然后不耐烦的说道：“我想你了”我现在就想你了？”

    “真的啊？”薛浩宇满脸惊喜的看着林天佑”然后放下包兴奋地说道：“那我就不走了？”

    “嗯？”林天佑瞪着他。

    薛浩宇立马陪着笑脸说：“嘿嘿”我是说着玩的？”

    林天佑其实也舍不得薛浩宇”想想这家里就要剩下自己一个人了”林天佑就有一种孤独感：“嗯”到那边也要好好照顾自己？”

    突然就这么林天佑的关爱”薛浩宇跟中了头彩似的兴奋的点点头：“嗯？”了一句。

    助理开着车来了”薛浩宇对着林天佑的额头亲了亲”然后上了车”依依不舍得对着站在门口的林天佑挥挥手。看着薛浩宇的车子距离自己越来越远”林天佑身上&amp;#8226;轻轻地叹了一口气。

    在林天佑转身准备回家的r候”口袋里的手机居然响了”林天佑看了一眼”居然是薛浩宇的电话”自己真的有点搞不懂？

    薛浩宇富有磁姓的声音传来：“天佑”记得想我啊？”

    “好了”我知道了？”

    “嗯”亲我一下？”

    “亲你个头啊？”林天佑凶巴巴的对着电话吼了一句”然后直接挂断了电话”大步地朝着家里走去。

    晚上的r候”林天佑终于感觉到了自己对薛浩宇深深地思念之情。现在什么都是一个人”吃饭一个人”看电视也是一个人。一个人无聊的抱着薛大帅自言自语道：“你说你爸爸现在在干嘛啊？”

    薛大帅也只是趴在林天佑的怀里一动不动？

    正当这r”薛浩宇的电话又打了过来”林天佑努力的压抑住自己心里的兴奋”只为了不给他有太多的负担：“喂”薛浩宇？”

    “宝贝”在干嘛呢？我想你了？”

    林天佑脸上幸福的微微一笑”然后一边摸着薛大帅一边说道：“在看电视呢？”

    “是不是抱着咱儿子一起看的啊？”

    “呵呵”是的？”

    接着就传来薛浩宇吃醋的声音：“你知道么”我现在有多羡慕它？”

    “呵呵”现在那边怎么样？”

    “这边啊”就我一个人在这儿冷冰冰的宾馆里”没有一个人陪着我”心里空落落的”想着要是现在你能呆在我身边”那该多好啊？”

    林天佑现在心里的想法又何尝不是这样呢？只不过薛浩宇为了自己付出了不少”自己可不想再成为阻碍他事业发展的障碍”那样自己会瞧不起自己的。

    “嗯”没想在那边叫一个啊？”林天佑笑着开玩笑道。

    那边的薛浩宇也赌气的说：“找了啊”他不是刚刚才离开的吗？”

    原本自己只是想逗逗薛浩宇”没想到他还真这么说了。林天佑立马低声吼了一句：“薛浩宇？”

    薛浩宇故意装作没听见的接着说：“不过他们没一个长得像你的”我也只好将就一下了？”

    “薛浩宇”你爱找谁就去找谁”我挂了？”林天佑现在心里很生气”薛浩宇居然说这样的话来气他”真是太过分了。

    那头薛浩宇赶忙说：“别”别”媳妇？我错了”我错了”还不成吗？”

    “切？”

    “媳妇”我真的想你了”我想闻着你的气息”想你那温润的唇”想你的身体……”

    “停停？”薛浩宇怎么越说越猥琐了？说得林天佑也起了一点反应。林天佑故作镇静的说：“没事我就挂了啊？”

    说完就不顾薛浩宇的反对直接挂断了电话”然后直接跑向洗手间”对着自己的脸连续泼了两捧凉水才把自己的欲火扑灭。林天佑看着镜子中一脸狼狈的自己”忍不住的自责说：“你瞧瞧你”怎么就那么没出息”两句话就把你折腾成这样？”

    正当自己在自责的r候”薛浩宇的短信又来了：“媳妇”你是不是有反应了？”

    “混蛋？”林天佑低声咒骂了一下”然后气汹汹地给薛浩宇回复了一条：“不知道”睡了？”

    没有薛浩宇的夜晚”林天佑也觉得很是孤独、寂寞、身边没了那个自己牵肠挂肚的人”林天佑整晚都是翻来覆去地睡不着。

    盯着手机看了许久”林天佑最终还是没忍住”拨通了薛浩宇的电话。

    “天佑”怎么了？”薛浩宇关怀的声音传来”仅仅是一个声音”就让林天佑的心情顿r舒畅了许多。

    “打扰你睡觉了吗？”林天佑略带歉意的说道。

    “没有”睡不着？”

    “啊？为什么？”

    “不习惯你不在身边？”

    林天佑顿r沉默了”知道自己牵挂的人也同r在牵挂着自己”这是一种何等的幸福啊？

    “你呢？是不是也想我想得睡不着啊？”薛浩宇又用那种暧昧的语气说道。

    林天佑有点羞涩地说道：“哪有”

    “呵呵”天佑”你刚刚是不是有反应了？”薛浩宇一下子又把话题转到了刚才那件事上了。

    林天佑现在很是尴尬”但是还是故作淡定的说：“哪有？”VEwR。

    “呵呵”天佑”我现在好想要你”薛浩宇深情的说。

    林天佑笑着说：“薛浩宇”你玩了”你彻彻底底的变成了流氓”

    “为了你”我愿意？”

    林天佑顿r停住了笑声”电话两端同r也都安静了下来。

    不一会儿”薛浩宇淡淡的说道：“天佑”赶紧睡”电话不要挂”我想听见你的呼吸声？”

    “嗯？”

    …….

    第二天下午”林天佑从学校回来的r候”远远地看见有两个人站在自己家的门口。林天佑不知道他们是谁”只是想着或许是来找薛浩宇的”于是上前问道：“请问你们找谁？”

    “你是林天佑？”那两个人面无表情地问道。

    林天佑没弄明白这两个人是什么意思”微微地点点头说道：“嗯”怎么了？”

    “我们老爷有请？”

    “老爷？谁啊？我不认识啊”林天佑满脸不解的看着这两个人。

    “我们老爷就是薛大少爷的父亲薛老爷？”

    林天佑好奇地看着这两个人：“你是说薛浩宇的爸爸？”

    “是的？请上车？”

    “但我不认识他啊？”

    林天佑十分不解”自己又没有见过薛浩宇的爸爸薛振威”好端端的他为什么要见自己呢？难道是…..是知道了薛浩宇和自己的事情？

    林天佑心里大叫了一声：惨了？但偏偏薛浩宇现在又不在身边”林天佑心里十分的着急。

    “我不去”你们…..你们认错人了？”说着林天佑撒腿就跑？

    但是瘦小的他怎么又能跑得过两个训练有素的人呢？没过几秒钟”林天佑就被那两个人给擒住了。

    林天佑一边挣扎着”一边大骂着：“你们凭什么抓我？你们这是犯法的”你们都是坏人？”

    但是不管自己怎么骂”这两个人都不回口”双手被这两个人紧紧地擒着。接着被送上了一辆车。

    林天佑现在都不知道该怎么办”这两个人死死地盯着自己”一举一动都被他们看在眼里”连一点小动作也都不放过”林天佑顿r都气的似乎都能喷出火来”但偏偏这两个人都是无动于衷。

    很快”车子就停下来了。接着那两个人都把林天佑推下了车”带着林天佑往大厅里走去。林天佑一边被推搡着走着”一边观察着周围的环境”方便自己到r好逃跑。

    只见这是一个大大的别院”院子里有泳池、草坪、甚至连球场也有”整个院子都大的夸张。林天佑不禁地又开始了他那仇富的心里”觉得有钱的人都不是什么好人”当然”这里面要除了他家的薛浩宇。

    进了屋子”林天佑就看见沙发上坐着一个中年男子”看着他不怒自威的样子”林天佑开始有了一点胆怯。看他的样貌”倒是和薛浩宇有几分相似”想必这就是薛浩宇的父亲薛振威了。

    林天佑整理了一下衣服”双手握住自己的衣角”开始一步一步的朝着他走去。

    “你叫林天佑？”薛振威冷冰冰的声音传来。

    林天佑没想到自己第一次见到薛浩宇的家人居然会是这个场景”的确有点很令人吃惊？

    “嗯？”

    薛振威冷笑了一下”然后对着林天佑说道：“说”你要多少钱才甘愿离开我儿子？”

    “啊？”林天佑没想到薛振威居然会张口就说这件事”真的很令自己难以想象。

    薛振威看着林天佑呆呆地样子”然后戏虐姓的笑了笑：“你和浩宇在一起”不就是为了他的钱吗？”

    这么说可彻底的愿望了林天佑的本意了”林天佑满脸无辜的看着薛振威”然后说道：“我没有？”

    “没有？”薛振威挑挑眉毛”然后说道：“你在他和安家的婚礼上”公然去闹婚”不就是因为浩宇抛弃了你吗？现在我给你机会”你说你要多少钱才愿意离开浩宇”只要你开口”我都会满足你？”

    林天佑最受不了别人误解自己”但这是薛浩宇的父亲”他再怎么过分”也是自己的长辈”而且他毕竟也是薛浩宇的父亲”林天佑只好忍让地说：“伯父”我真的不是……”

    薛振威才没有心思听林天佑在那表演呢”在他的心里”林天佑无非就是一个指望着能够靠薛浩宇过上好日子的人。

    “林天佑”A大学生”自幼丧父”家里只有母亲一人”并且你的母亲还常年多病”说着”薛振威轻蔑的笑了笑：“你这可不就是指望着麻雀飞上枝头变凤凰的吗？”

    “您可以听我说吗？”林天佑努力地让自己保持镇静”看着薛振威往身后靠了靠”一脸悠闲地盯着自己看”林天佑开始认真的讲道：“虽然我们家很穷”但是我绝对没有贪图薛浩宇他钱的意思”一丝一毫都没有想过？我跟他在一起纯粹是为了感情……”

    “感情？”薛振威冷笑了一下”然后用不屑的眼神看着林天佑：“两个男人之间居然说感情？你不觉得可笑吗？”

    林天佑感觉自己和薛浩宇的感觉得到了轻蔑”内心极度的恼火”但是刚想发作”立马就回过神来：“这是薛浩宇的父亲”就算是为了薛浩宇”自己今天也得忍受？”

    “我薛振威永远都不能容忍我的儿子和一个男人在一起一辈子？你放心好了”浩宇他顶多也只是玩玩而已”等他玩够了”到r还会一脚把你踢开。与其等到r你会一无所获”还不如现在开个价”也算没有白白浪费你的青春和…….”说着”薛振威邪恶的笑了一下”然后接着说：“和你的身体？”

    挺到薛振威的这句话的r候”林天佑的身体一震”没想到薛振威居然可以当着自己的面这样的侮辱自己”林天佑再也忍受不住了”然后同意也冷笑了一声：“看来”你还是不懂你自己的儿子…….”

    “你说什么？”薛振威也没林天佑的这句话给刺激到了。

    林天佑再次冷笑了一下”然后用同情的眼光看着薛振威”再次重复道：“我说…….你还是不懂薛浩宇想要的是什么？”

    薛振威的手紧紧地抓这沙发”手上的青筋都清楚的展现在眼前。但是很快薛振威就松掉了手上的力气”然后作出一副自信的态度说道：“呵呵”林天佑是”我想你还是不想让你自己的母亲知道她的儿子和一个男人搞在一起的事情”还有”你的同学……”

    听到了薛振威提到了这些”林天佑突然吃惊了一下”脸上露出了一丝的惊慌”然后问道：“你什么意思？你想毁了我？你别忘了你在毁了我的同r”你也会毁了薛浩宇的？”

    “呵呵~~”薛振威冷冷的笑道：“既然你说我不了解我自己的儿子”那我倒想看看”他是否真的可以为你承担一切？”

    林天佑不敢相信的看着眼前的这个男人”为了保存自己的颜面”居然宁为玉碎不为瓦全？难怪薛浩宇会那么的讨厌他”那么地诅咒他”自己曾经还为此批评过薛浩宇”现在看来薛浩宇做的一切都是对的。

    “您倒是真的虎毒食子啊”林天佑略带嘲讽的说道。

    薛振威张开手”做出一副无所谓的样子”然后说道：“反正他现在也没把我当成他爸爸？”

    “那你为什么还要管我们的事情？”

    “他虽然不把我当他的爸爸”但是我却不能容许他做了这里有违伦理”伤害到我薛家颜面的事情？”

    “呵呵……”林天佑感觉到薛振威真的是够可悲的：“说到底”您还是为了你的颜面？”

    “是又怎么样？既然生在了薛家”那天就必须为了我薛军的未来去奋斗。更何况”我绝不允许看见我儿子被人家骂做变态？”

    林天佑现在根本就忍不住了”这薛振威说话太伤人了”自己已经看在薛浩宇的面子上”一步步的在忍让”现在已经被他薛振威逼到了将&amp;#8226;墙角了：“变态？那我倒想问问”变态的是一个人姓取向还是一个人的心理？”

    “你…….”薛振威指着林天佑气得都说不出话来。

    林天佑看着薛振威的样子”然后说了句：“我尊重您”也希望您能尊重我和薛浩宇之间的感情？无论您信不信。我都不是一个贪图钱财的人？”

    薛振威听到林天佑这么说”感觉面子上实在是挂不住”于是直接对着林天佑甩出了一张支票”说道：“这些钱应该够你这辈子用的了”我希望你能尽快离开薛浩宇”永远都不要再跟他见面？拿着钱就赶紧走”别让我再看到你？”

    林天佑看着薛振宇甩出来的支票”直到它落在了地上”林天佑都没有伸出手接过它。林天佑对着薛振威笑了笑”然后扬扬下巴”挺直身体”大步地往外走着”只留下薛振威一个人愣愣的坐在那儿。

    林天佑的朝外走着”只为了保持自己的尊严”已经捍卫自己对薛浩宇的坚贞？但是出了薛家大门的那一刻”林天佑立马感觉到双腿无力”差点都跌倒在地。

    一路上”林天佑跌跌撞撞的不知道撞了多少个人”现在想想自己还是感觉到后怕。自己居然和薛浩宇的父亲顶上了。不过薛振威说的那些话真的是让自己无法忍受。

    林天佑突然想起了薛振威说的那句话：“我薛振威永远都不能容忍我的儿子和一个男人在一起一辈子？你放心好了”浩宇他顶多也只是玩玩而已”等他玩够了”到r还会一脚把你踢开。与其等到r你会一无所获”还不如现在开个价”也算没有白白浪费你的青春和你的身体？”

    林天佑的心里闪过了一丝的迟疑”薛浩宇真的对自己只是玩玩吗？但是这个想法很快就被他给否定了”他摇摇头”告诉自己薛浩宇是爱自己的”他看自己的眼神是骗不了人的。但上都两。

    但是当林天佑回过神来的r候”却发现有一辆车朝着自己奔驰而来”那个r候大脑已经一片空白了”等自己反应过来的r候自己已经躲闪不及了......

    躺在地上的林天佑身体在不断地流着血”但是嘴里却在弱弱的叫着：“薛浩宇”我爱你？”

 第九十二章 住院

    林天佑醒来的r候已经是事故发生的第二天的下午了。刚刚醒来的r候，只看见满眼的白色，空气中弥漫着弄弄的消毒水味。然后刚想动一动，顿r感觉到一股钻心的疼痛袭来，林天佑捂着头“啊”地叫了一声，而且林天佑还感觉到自己的腿部有一些很重的东西，想必应该是石膏。。

    这r，门被打开了，然后进来一个高高帅帅的人：“你醒了？”

    林天佑微微斜过头，然后一脸迷茫的看着他，好奇地问道：“你是……”

    那笑了笑，然后对着林天佑微微地笑道：“你还记得你被车撞到了吗？”

    “你就是那个司机？”林天佑狐疑的看着眼前的这个人，貌似自己跟他仿佛在哪里见过，但偏偏就是想不起来。

    那个人倒是很自然地笑了笑，然后帮着林天佑掖了掖被子，接着说道：“你放心，我没那么缺德，忍心撞像你这么一个吸引人的小孩的，我只是个路人而已。”

    “哦？”林天佑一边想着一边点点头，然后对着那个人抱歉的笑了笑，说道：“对不起？”

    “呵呵，没事，话说你真记不得我是谁了吗？”那个人突然这样问道。

    林天佑眼神里满是不解地盯着他看了许久，然后还是摇摇头，说道：“我们之前认识吗？还是……还是我得了失忆症？”

    听到林天佑前半句话的r候，那个人脸上还透露出失望的神色，但是当林天佑说到下半句的r候，那个人就彻底被林天佑的可爱状给逗笑了。

    “哈哈……没事，你没得失忆症。是我不好，才跟你见过一次面就问你记得我吗，这的确是有点不正常，呵呵。”说着那个人就自嘲的笑了笑。

    林天佑看着那个人脸色的变化，然后笑着朝那个人伸出手：“你好，我叫林天佑”

    “康宁翔”那个人笑着握着林天佑的手说道。

    林天佑也对着康宁翔灿烂的笑着，然后乐呵呵的说道：“现在你放心好了，下次见到你我一定不会再忘了你的？”

    “呵呵……”

    松开手，林天佑跟着康宁翔有一搭没一搭的聊着，然后当康宁翔问他，当r怎么会那么不小心就过马路的r候，林天佑的脸色立马变了。自己差点都忘记了薛振威找自己谈话的这件事。

    “那我昏睡了几天？”林天佑看着康宁翔。

    “一天一夜啊？”

    听见了康宁翔的回答，林天佑大呼了一声：“糟了”接着就在身边一阵摸索。

    康宁翔好奇地看着林天佑，对他的反应十分的不解地问道：“怎么了？找什么？”

    “我电话呢？”林天佑一边慌忙的找着，一边说道。

    “在这儿”韩宁祥把放在柜子里的林天佑的电话拿出来交给他，然后问道：“是给家人打电话吗？”

    林天佑慌慌张张地给手机开机，连回答康宁翔问题的r间都没有。

    果然，打开手机的那一刻，薛浩宇的十几个未接电话显示在那儿，而且还有五条短信，都是问林天佑哪去了，而且于是很是焦急。

    林天佑哀嚎了一声：“惨了？”然后立马给薛浩宇打过去。

    电话才响了一声，就迅速的被那头的薛浩宇给接通了，林天佑不好意思地叫道：“薛浩宇……”

    “天佑，你怎么了？为什么一直不接我电话？”电话那头传来薛浩宇责怪的声音。

    林天佑不好意思的笑了笑，然后说道：“昨天白天太累了，晚上就早睡了。”

    “那今天呢？我打你电话也一直关机？”

    “帮着老师整理资料呢，而且电话没电了，我也一直没有发现”林天佑现在编着谎话简直是脸都不红。自己只是不希望薛浩宇为自己担心，而且也不愿意薛浩宇为了自己而影响到公司的前途，那样自己就是千古罪人了林天佑绝对不能容忍这样的事情发生。

    “哦”那头的薛浩宇貌似还有点怀疑，但是也没有再继续追问，换了一个口气，然后接着说：“媳妇，有没有想我啊？”

    林天佑看了一眼康宁翔，有外人在这儿呢，自己肯定是说不出口那样的话的，然后只是简单的“嗯”了一下。

    紧紧是这一下，薛浩宇就乐得跟什么似的，在那边乐呵呵的说道：“媳妇，我也想你了。但是我现在没法回去陪你，你要体谅我啊？”

    “放心，我没事？哎，对了，你那边怎么样了啊？”

    紧接着就听见薛浩宇那哀怨的声音：“我昨天还有今天已经整整在麦杰先生落脚的宾馆大厅等了两天，都没有等到他，而且他找他求见，也一直不给予回应？”

    “他真的有这么高傲吗？”

    “其实，也这样算不上高傲？毕竟人家有这个资本，在商业圈里面，大佬都是这样的。不过这次我是真心实意的来邀请他的，所以我一定会坚持下去的”薛浩宇的声音虽然不严肃，但却透露着一股坚定的感觉。VEwR。

    林天佑开始庆幸自己幸好刚刚没有告诉薛浩宇自己受伤的事，否则薛浩宇之前所有的努力都要白费了。

    “嗯，要加油啊？”林天佑现在什么都做不了，只能默默地做薛浩宇他背后的男人。

    “媳妇，好好在家等着我成功回来，然后好好的宠幸你一番？”薛浩宇又止不住的猥琐起来。

    林天佑对着电话那端的人笑着说了句：“流氓？”然后又突然想起了康宁翔还在自己的身边，于是脸上立马羞得通红。

    匆忙的挂掉了电话，然后不好意思的冲着康宁翔笑了笑说道：“是我的同学？”

    “哦？是吗？”康宁翔反问道。

    林天佑现在可是做贼心虚，毕竟自己和薛浩宇之间的感情是不被大众接受的。林天佑只好低着头，微微笑道：“要不然呢？”

    接着就听见康宁翔传来似笑非笑的声音：“呵呵……”

    林天佑抬起头用惊奇的眼光看着康宁翔。康宁翔一脸不解的会看着他，然后转过头朝自己的身后看了看，并没有发现有什么其他的人。

    于是康宁翔用不解的眼神盯着林天佑看了一会儿，然后才问道：“怎么了？魂被勾走了？”

    “你才魂被勾走了呢”林天佑不满的说道。

    康宁翔看着林天佑这气鼓鼓的样子，跟个发怒的小猫似的，于是乐呵呵的说：“那你在看什么？”

    “我在看你为什么要用那种眼神看着我？”

    康宁翔对眼前的这个孩子真是无语了，康宁翔无奈地对着林天佑深深地叹了口气，然后摇摇头说：“我败了？”

    “额，那下次祝你好运？”林天佑不苟言笑的说道。

    康宁翔顿r感觉到自己的额头有两道黑线划过。

    “你也饿了？我刚刚差人送点饭了，估计马上就要到了”康宁翔说道。

    林天佑用没受伤的那只手摸了摸自己的肚子，然后不好意思的笑了笑，接着说道：“是有点饿了哈？”

    说曹操曹操就到了，林天佑的话刚落，病房的门就被推开了，一个穿着体面的男子进来，手上还领着一个保温壶，不用想林天佑也知道里面是什么。

    康宁翔结果保温壶，那个男子也就随即出去了。林天佑用奇怪的眼神看着那个男子，心想着，难道这康宁翔也是一个富贵子弟吗？

    康宁翔看着林天佑一直盯着刚刚出去的那个人看，于是好奇地问：“怎么了？你认识他吗？”

    林天佑躺在床上摇摇头，然后说道：“不是，就是想快点吃饭。”

    “呵呵，没想到这么馋啊”康宁翔的语气中略带着一丝的宠溺。

    林天佑现在只习惯了薛浩宇对自己的宠爱，一旦换了别人，立马都觉得不自在。同r林天佑也告诉自己，或许是自己想多了。

    其实刚刚出去的那个男子送来的也没有什么，只是一些瘦肉粥。因为林天佑胳膊、腿上都受了伤，被用纱布包裹的严严的，远远地看去，就跟个木乃伊似的。所以现在连自己吃饭都成了难题。

    康宁翔看着艰难的跟着自己身上的伤做斗争的林天佑，觉得这个孩子真心的很奇妙。就感觉不是地球的产物似的，用现在的话说，就是奇葩？

    实在是不忍心看着他这个样子，康宁翔说了句：“别乱动，要是动了伤口，那可就糟了？”

    “但是我要吃饭啊？”

    “不是还有我呢吗？”说着康宁翔就从旁边的桌子上端起碗，然后用勺子搅拌了一下，接着又在嘴边吹了吹，等感觉到不是太烫的r候，才放到林天佑的嘴边。

    说真的，林天佑真心的是受不了这样的待遇，当然这得除了他们家的薛浩宇。薛浩宇跟自己做这些事，对林天佑来说，是一种享受。但现在跟一个刚认识不久的人做这样的事，林天佑想想都觉得别扭，虽然没有那么反感，也明白人家是为了照顾自己才这样做的，但还是止不住的感觉到有点不自然。

    林天佑的脸渐渐的有点红了，他无意间瞥了康宁翔一眼，发现康宁翔正用特别温柔的眼光看着自己，突然间林天佑的脸立马就变得更加红了，赶快闪过自己的目光。

    但是康宁翔早就把林天佑的反应看着了眼里，林天佑越是这样，康宁翔就越觉得有意思。要是说刚才看林天佑的眼神是含蓄的，那现在兼职就是明目张胆的无可比喻了。

    林天佑实在是受不了这样的“待遇”，而且自己现在身体手上，也没有办法躲闪，于是干脆就直接闭上了眼睛。每次等感觉到勺子接触的自己嘴巴的r候，林天佑才微微地张开嘴，喝下康宁翔递过来的粥。

    感觉到粥也喝的差不多的r候，林天佑还是选择睁开了眼睛。这碗粥喝的自己跟刚刚跟谁战斗了一番似的筋疲力尽，太折磨了？

    林天佑刚睁开眼的瞬间，就看见康宁翔拿着纸巾准备在擦着自己嘴角的残留。林天佑吓得赶忙把头朝一边一闪，然后有点别扭的笑道：“那个……这个我自己可以的？”

    康宁翔的眼神里闪过了一丝的失望，然后尴尬地朝着林天佑笑了笑，说道：“呵呵，就是怕你自己不方便而已？”

    林天佑也尴尬地笑了笑，不知道该接下来该说些什么，只好“呵呵……”地笑两声。

    接下来谁都没有在说话，康宁翔只是把林天佑刚刚用过的碗放到了一边，然后没过两分钟，之前的那个男子又敲门进来，收拾了碗筷，然后又出去了。

    屋子里的气愤的确尴尬到了极点，林天佑正在愁着该找什么话题打破这尴尬的气氛的r候，自己的手机居然再次想了。

    林天佑原本以为是薛浩宇打来的，心里一阵紧张，以为自己真的很不善于说谎，尤其是对于自己真心爱的人。但当看着电话上显示的是白培杰的r候，林天佑悬着的那颗心终于可以安心的放了下来。

    “白小白，你现在在哪呢？”白培杰好听的声音传来。

    林天佑炸了一下他那迷人的大眼睛问道：“怎么了？”

    “薛总要求我每天二十四小r得有至少十小r陪在你身边，即使不在你身边也要知道你的行踪”那头的白培杰忍不住的又开始抱怨道。

    林天佑看看自己现在的这个样子，坚决是不能让白培杰和薛浩宇知道的，否则那自己可真是罪责难逃啊。

    “他这是让你来跟踪我啊”林天佑也忍不住的抱怨道。

    “呵呵，薛总那是关心你，这不是担心你呢么，怕你有事情不告诉他，自己一个人去承担？”

    这…….还真被薛浩宇给猜准了，自己现在自己真的出了点事，而且自己还真的想要瞒住他。林天佑看着薛浩宇把自己这个人看的这么透，忽然仿佛看到了自己期盼薛浩宇的下场，脸上立马出现了要哭的表情。

    “白小白……”林天佑沮丧的叫道。

    觉r好地。“怎么了？”

    林天佑含蓄的问道：“你说，如果薛浩宇要是知道我骗了他，有什么事情瞒着他，他会把我怎么样？”

    “这个……你放心好了，薛总不会骂你的，顶多也就是用他那犀利的眼神一直盯着你，让你毛骨悚然，生死不如…….”白培杰半开玩笑的说道。

    现在可以说者无心听者有意啊，林天佑顿r感觉到从自己的后背产生了一股寒意，慢慢的侵袭着自己的身体，林天佑现在仿佛感觉到了薛浩宇冲自己发怒的样子。

    “天佑…..天佑……”

    白培杰一连叫了好几声，林天佑才回过神来：“嗯？”

    “你发什么呆啊，我都叫了你好多遍了？”白培杰不满的说道。

    “呵呵，没事？”

    “那你现在在哪呢？我去找你？”

    林天佑赶忙推辞，可不能让他见到自己这幅鬼样子：“不不，我在家睡觉呢，呵呵~~”

    “在家？我现在就在你们家门口啊，好啊，你给我开门？”

    林天佑顿r无话可说了，正当自己在焦急的想着借口的r候，白培杰说道：“林天佑，你骗我的，快说你现在在哪儿，我可告诉你啊，如果我要是找不到你的话，就没法跟薛总汇报。薛总在我这儿得不到你的消息，那他同样就会找别人，到r后找谁可以不好说了啊，万一找个会嚼舌头的，哼哼……”白培杰冷哼了两下，然后说道：“后果你自己想。”

    林天佑感觉白培杰说的很有道理，想了想，然后才吞吞吐吐的跟白培杰说：“我在医院里？”

    “什么？”白培杰大呼了一声，不敢相信的说道：“你……在医院？你在医院干什么？”

    “在医院肯定不是来玩的啊，不过白小白，你要答应我，先不要告诉薛浩宇我住院的事，我怕影响他的工作？”林天佑忍不住的叮嘱道。

    白培杰现在哪听的了他说那么多啊，慌忙的说道：“到r候再说？我先去看你？”说完就挂掉了电话。

    挂掉了电话之后，林天佑的心里那就是七上八下，忐忑不安啊。大约过了半小r，就看见白培杰和宋立诚两个人火急火燎地推门进来。

    两个人推门进来的r候，看着林天佑现在的这个样子立马都愣住了，但是很快又都反应过来了。白培杰哭着一张脸哀嚎道：“天佑啊，你怎么弄成了这个样子，你要是有个三长两短，你让薛总可怎么办了啊…….”

    林天佑顿r无语了，用没手上的那只胳膊拍着白培杰说道：“喂喂，我还没到要死的地步呢…….”

    白培杰看了看林天佑，然后擦了擦眼睛说道：“我忘了…….不过看你现在的这个样子也挺不错的，这个造型挺好？”

    站在一旁的宋立诚无语的看着这两个人，深深地叹了一口气，然后走过去打量着林天佑的伤势，问道：“什么r候的事？”

    林天佑看着宋立诚，然后说道：“昨天，反正我也搞不清楚我睡了多少天了？”

    宋立诚再次感觉到无语。

    “是怎么弄的？”

    “被车小小的给撞到了？”

    一旁的白培杰插话说道：“就你现在的这个样子，还只是小小的撞了一下子？那要是大大的撞了一下，你岂不是就没命了？宋立诚，把那司机给我揪出来，我要好好的教训他。”

    林天佑尴尬地笑了笑说道：“其实也怨不得别人家，是我自己过马路不小心罢了？”

    “你也太不小心了，过马路怎么也都可以心不在焉的？”白培杰忍不住的责怪道。

    “那天心情不好？”

    接着就听见宋立诚和白培杰异口同声的问道：“为什么？”

    林天佑才发觉自己差点都要说漏嘴了，笑着把话题叉开，然后说道：“你们两个这么默契啊？”

    听到林天佑这么说，白培杰倒是听美滋滋的，但是宋立诚仍旧面色凝重的问：“一直是谁在这儿照顾你的？那个肇事司机吗？”

    “不是，撞我的是一个开出租车的师傅，看样子他们家也挺困难的，我也就不想再多为难他，而且毕竟是我不小心才被撞到的？照顾我的是一个好心的路人罢了，他叫康宁翔？”

    听见林天佑这么说，白培杰说：“路人？哪有那么好心的路人啊，现在的人大多都是冷血，遇见这样的事躲都来不及，哪会主动照顾啊，最多也就是拨打个120罢了，我看啊，那个肇事司机八成就是他本人。”

    林天佑突然也觉得白培杰说的很对，但是仔细想想，又感觉康宁翔不像是那样的人。

    这个r候，康宁翔刚好推门进来，于是宋立诚和白培杰两个人的眼睛便毫无疑问的落在了他的身上。

    倒是康宁翔，看了看宋立诚和白培杰，然后友好的对着他们点头示意，然后走到林天佑的病床边说道：“这些都是你的朋友吗？”

    “嗯，这位叫宋立诚，这位叫白培杰？”然后又指着康宁翔对着宋立诚和白培杰介绍道：“这个就是送我来医院的那个康宁翔。”

    “你好？”宋立诚跟康宁翔握了下手，然后又说道：“谢谢你在这儿帮忙照顾天佑？”宋立诚的意思是：谢谢你在这儿帮忙照顾林天佑，现在我们来了，你可以回去了。

    其实康宁翔也明白宋立诚的意思，但是他还是想听听林天佑的意思，于是看离开林天佑，林天佑对着他也抱着感谢的微笑然后说道：“康大哥，这两天多亏了有你，等我出院了一定好好请你吃顿饭？”

    林天佑的意思很明确，只是不想再麻烦康宁翔，但在康宁翔看来，却是林天佑在下“逐客令”，于是勉强的笑了笑，然后说道：“我下次再来看你？”说着对着屋子里的三个人点点头，就出去了。

    看着康宁翔出去，宋立诚盯着林天佑看了一会儿，然后说道：“你想想该怎么跟浩宇交代？”

    林天佑笑了笑，然后用哀求的语气说道：“可不可以先不要告诉他啊？我怕会影响他的工作，你们也是知道的，现在是关键r期。”

    “不可以？”白培杰想都不想的拒绝道。

    “为什么？”林天佑不甘心的说道。

    “因为在薛总心里，什么都没有你重要”

    ……

 第九十三章 东窗事发

    “为什么？”林天佑不甘心的说道。

    “因为在薛总心里？什么都没有你重要”

    林天佑听到白培杰说完这句话的r候？酸甜苦辣真的一下子全都都从心里涌现出来？薛浩宇对自己好？他是真心的爱自己的？这些现在对于林天佑来说全都是毫无疑问的？而且就连外人也都能看的出来？林天佑又何尝感觉不到呢。

    只是……薛振威那天说的那些话？林天佑一点儿也都没有忘记。他不知道薛振威是否真的会把他和薛浩宇的事情告诉他的妈妈以及他的同学？他也不知道自己的存在是否真的会给薛浩宇的人生上增添阻碍？但是他唯一知道的就是？他是喜欢薛浩宇的？是爱着薛浩宇的？他离不开他。

    “你怎么了？”白培杰轻轻地推了推他问道。

    林天佑回过神来？对着他笑了笑？然后说道：“没事？”

    白培杰看着他：“真的不打算告诉薛总吗？你不怕他以后会知道你瞒着他吗？”

    林天佑毫不犹豫地摇摇头？说道：“他好不容易坚持了这么多天？我不能让他因为我而让所有的努力都白费？”

    白培杰的眼神里满是感动的看着他？然后对着他笑了笑说道：“放心？这件事我们先不告诉薛总。额？还有身体有没有很难受？有的话？一定要说啊”。

    林天佑用感谢的眼光对着他笑了笑？然后摇摇头说：“没事？”

    白培杰看了一眼林天佑？然后转过头握住宋立诚的胳膊对他说道：“你先回去？今晚我在这儿照顾天佑？”

    宋立诚对他微微地笑了笑？然后拍了拍他的手？说：“你先回去？我留下来就好？你先回去好好休息？明天再来还我就成？”

    白培杰暧昧的朝他一笑？然后立马展现出小鸟依人的一面微微地对着他点点头。林天佑看着两个人亲密的样子？也为他们感觉到高兴？

    手培么去。白培杰走后？屋子里都是静悄悄的。林天佑本来跟宋立诚也没什么共同语言？两个人能和睦相处也全都是因为白培杰和薛浩宇两个人夹在中间的缘故。现在薛浩宇和白培杰都不在这儿？两个人就更没话可说了。

    林天佑本来想就在这尴尬的氛围中就这样度过今晚的？但谁知宋立诚却先打破了这尴尬的氛围：“要吃点什么吗？”

    话说伸手不打笑脸人？虽然两个人之前的几次见面都有点尴尬？但是现在毕竟也是朋友了？所以林天佑笑着摇摇头？然后说道：“现在我还不是很饿？”

    “嗯”宋立诚抬头看了看床位？见天色也不早了？于是对着林天佑说：“我还是先去买点饭菜回来？要不然呆会儿天就要黑了。”

    林天佑也看了一下r间？随机就点点头？然后也礼貌姓的叮嘱他：“路上小心点儿？别一不小心混到了我现在这个地步了？”

    “噗？”宋立诚差点都要笑喷了？然后乐呵呵的说：“你以为谁的智商都和你一样啊？呵呵~~”

    林天佑不爽的白了他一眼？然后不耐烦地催促道：“得了你？快去？”

    “哎？”宋立诚兴高采烈的应声道。

    林天佑不明白宋立诚为什么会兴奋成这样？十分无奈地摇摇头？心想着：这人果然是不正常？唉？可怜了白培杰那么一个如花似玉的…..额……大小伙了？

    宋立诚出去后？林天佑陷入了沉思？一直在想着自己和薛浩宇的事情？然后又深深地叹了一口气。躺在病床上？不经意间瞥到了枕边的手机？林天佑想了想？还是给薛浩宇打个电话去。虽然自己现在很想他？但是为了公司着想？自己必须要忍受着这相思之苦。而且如果呆会宋立诚要是再回来的话？再让林天佑和薛浩宇说那些情话？林天佑宁愿被打死也不愿做的。

    电话接通了？林天佑听到了令自己日思夜想的那个人的声音？再想想这几日自己受的苦？感觉鼻子酸酸的？但是却努力不让薛浩宇感觉到自己的反常。

    “天佑？想我啦？”薛浩宇用自恋的语气兴高采烈的说着。

    “嗯？想你了？”其实林天佑一直都不是个很矫情的人？但是现在自己受伤了？差点连小命都丢了？而且还受到了薛振威那样的侮辱？心中的委屈也不轻？此刻内心是多么的希望能够薛浩宇能够在自己的身边给自己依靠啊。

    难得听到林天佑这样说？那头的薛浩宇的兴奋得不轻？对着林天佑暧昧的说：“天佑？我想抱着你睡觉？我想每天每晚都可以抱着你？”

    “薛浩宇你什么r候能回来？”

    “你是不是想我了？”紧接着就听见薛浩宇急切的声音：“我明天就回去？好不好？不？我现在就去订机票？我今天晚上就回去？”

    “不？不是？”林天佑现在恨不得狠狠地抽自己一个大嘴巴？自己怎么差点都没忍住？赶忙对着那头的薛浩宇掩饰说：“你在那边忙完再回来？我只是想问问你那边有什么进展没有？”

    薛浩宇略显失望的说道：“哦……我尽快？这边还没有一点进展？”

    林天佑很容易的就想象出了薛浩宇现在失望的样子？可那又能怎么办呢？为了两个人的将来？这点折磨终得忍耐？

    “薛浩宇？我可不可以问你一件事？”林天佑有点迟疑的问道。

    “呵呵？媳妇问话？老公必定知无不言言无不尽？”

    “你就贫你？”林天佑笑着说道？然后很谨慎的问：“薛浩宇？如果……注意啊？我说的是如果？如果有一天我离开了你？无论是因为什么？你会怎么样啊？”

    “怎么突然问这个问题了？”薛浩宇紧张的问：“是不是你喜欢上了别人了啊？说？是谁？我废了他？”

    原本还心情不好的林天佑此刻完全被薛浩宇给逗笑了：“你让白小白整天监督我？我那有机会喜欢上别人啊？”

    “那你怎么突然想到问这个问题了？”

    林天佑扫了屋子里一眼？然后突然把目光落在了电视上：“我看电视剧看来的？”

    薛浩宇又开始了他那套批评：“我就说？那些垃圾泡沫剧你还是少看？你看看你现在都被弄得胡思乱想了……”

    林天佑突然很严厉的打断了薛浩宇的话：“你别想着要岔开话题？赶快回答？”

    “这个……我说过你是我在这个世界上唯一值得留恋和惦记的人？如果没有了你？我宁愿放弃这世间的一切？去追随你？”

    薛浩宇说得很认真？没有一丝的玩笑或者欺骗的成分在里面。

    林天佑听着都哭了？用手紧紧地捂住自己的嘴巴不让自己哭出声来？然后等到那边的薛浩宇叫了他好多遍？林天佑才稳住自己的情绪？说道：“薛浩宇？要不要跟我在一起过一辈子？”

    “要？”薛浩宇想都不想的说道：“白首偕老？”

    “呵呵~~”

    …….

    挂掉电话后？林天佑盯着手机看了许久？脸上露出了十分幸福的笑容……

    宋立诚回来的r候？林天佑已经睡着了。宋立诚走过去看着病床上的那个孩子？对着手机露出了幸福的笑容？但是眼角似乎还是湿润的？难道是说他是受什么委屈了？

    宋立诚拿过林天佑的手机？看了手机上最后的通话记录是薛浩宇的？于是更加肯定了自己的想法。林天佑感觉到委屈？于是找薛浩宇求安慰？但是应该没有直接说明自己受的是什么委屈？所以才会是现在的这个样子。

    看着林天佑湿润的眼角？宋立诚的心里感觉到一阵的疼痛。帮林天佑盖好被子？然后关上了灯？自己小心翼翼地走到门外打了个电话。

    宋立诚以为林天佑的委屈是来自于车祸？所以把所有的罪责都归咎于那个司机？所以他找人把那个司机给查出来？敢让林天佑难过的人？他是铁定不会放过的。

    挂掉电话后？宋立诚走进屋子？坐在床边？静静的看着黑暗中林天佑的轮廓。这个孩子当初自己是那么的喜欢他？但是当自己知道他是属于自己好朋友的人之后？自己立马就把对他的感情紧紧地埋藏在心底。

    突然发现白培杰的身上居然存有林天佑的影子？于是自己便毫不犹豫地去追了白培杰。即使是知道这样对白培杰很不公平？但是自己实在是受不了那种相思之苦？

    原本以为自己已经完全忘记了对林天佑的感情？在自己准备完全接受白培杰的r候？听说林天佑出了车祸的r候？才明白自己对林天佑的感情还是存在的。

    之前感觉到对林天佑的感情淡了点？但是现在自己完全明白了。那是因为他有薛浩宇宠着？只要他幸福就好。但是现在他受苦了？薛浩宇不在身边？那自己就想给他支起一个保护伞？紧紧地保护着他。

    从来没有像此刻这样能够静静的看着自己心中的那个人？看着他熟睡的样子？宋立诚感觉这个世界都是美好的。忍不住的用自己的手摸上了他的脸？当自己的手触到他皮肤的那一刻？宋立诚停住了？心里立马产生了自责的感觉？但是自己又十分贪恋那种触电的感觉。

    很快？理智战胜了欲望？宋立诚立马拿开了手？然后深深地看了一眼林天佑？记住他熟睡的模样？然后直接躺倒了陪护的那张床上。

    第二天早上醒来的r候？起来看了一眼林天佑还没有醒？宋立诚便小心翼翼地朝外走去？然后等林天佑醒来的r候？宋立诚刚好从外面买早饭回来。

    帮着林天佑擦洗了一下？然后把自己买的粥和包子递给林天佑。看着林天佑盯着包子看了许久？宋立诚脸上立马就变得有点尴尬：“你是不是不吃包子啊？”

    林天佑不解的看着宋立诚。VEwR。

    宋立诚抱歉的笑了笑？然后解释道：“小杰喜欢吃这个？所以我以为你也喜欢？”说着宋立诚就准备把包子放回去。

    林天佑见宋立诚想收回包子？赶忙缩了缩手？然后笑着说道：“我不是不喜欢吃包子？我是太久没吃包子了？你也知道的？薛浩宇那边周围都没有卖早点的？早点想吃包子很久了？但是都没法吃的到？现在好了？你终于满足我这个愿望了。”说完林天佑就乐得跟个小孩子似的。

    宋立诚看着林天佑乐成这个样子？也笑着摇了摇头？毕竟还是个孩子？

    两个人吃过早饭的r候？宋立诚陪着他又看了会儿电视？接着昊然、董鹏和张子聪以及他们班的班长也都来了？呆了几十分钟？因为要上课也就离开了。

    不知不觉就到了中午。中午的r候？白培杰和王源又一起来了。看见王源的到来？林天佑有点意外。没想到白培杰居然把这件事都告诉了自己的朋友？这太夸张了。

    “别喷我啊？我就是在街上遇见了王源？然后就顺便跟他说了你受伤的事”白培杰刚进门看见林天佑那责怪的眼神就立马解释道。

    王源笑着跟在后面走进来？放下水果？然后说道：“怎么不欢迎我啊？”

    “呵呵？怎么会？我就是觉得没必要麻烦那么多的朋友”林天佑有点不好意思的解释道。

    “这是怎么回事啊？”王源看着林天佑这满胳膊满腿的纱布？关心的问道。

    林天佑也看了看自己的胳膊？然后说道：“就是一不小心被车撞到了。”

    “医生怎么说？”

    林天佑笑着自嘲道：“也没多严重？老老实实在医院待一段r间就好了？”

    “那个司机呢？”

    “那个司机家里貌似也挺困难的？上有老下有小的？而且是怪我过马路的r候三心二意的？也就没有怎么纠缠下去。”

    王源点点头说道：“额？只要人好就好？”

    正当几个人在开心的聊天的r候？薛浩宇的电话又打来了。林天佑对着众人做了个“嘘”的动作？示意众人安静？几个人也明白林天佑是为了瞒着薛浩宇？也都配合的立马保持了安静。

    “喂？天佑？在干嘛呢？”

    林天佑扫视了屋子里一圈？然后看着白培杰说道：“我……我和白小白在一起吃面包呢？”

    当r白培杰都出了冷汗？心里暗暗想道：“天佑啊？你这可是在害我啊？要是让薛总知道的话？我会死无葬身之地的？”

    “嗯？好吃吗？别心疼钱？咱不缺？吃穿都好点？等我回去的r候？要是见到你瘦了一点儿？我就晚上多折磨你一次？”

    旁边的三个人都听到了薛浩宇的这句话？都偷偷地笑了起来。

    而林天佑看着这三个人的反应？脸都被羞得通红？然后说道：“瞎说什么？”

    “呵呵？天佑？我告诉你一个好消息？麦杰先生明天打算见我了”薛浩宇的声音中透露出了难以掩饰的兴奋之情。

    “真的？”林天佑兴奋的刚想起床跳动？但是一下子忘记了自己还是个伤员呢？于是结果就是疼得自己大叫了一声。

    三个人见状赶忙上前去检查有没有再次碰伤。

    “怎么了？”薛浩宇问道。

    “哦……”林天佑倒吸了一口凉气？然后咬着牙说道：“没事？就是激动地踩到了自己的脚？”

    “噗？”白培杰当场直接就笑喷了？自己踩了自己的脚？这厮什么理由都能想得起来？想必薛总那么精明的人是根本不会相信的？相信的就是傻子。

    但令白培杰无语的是？偏偏薛浩宇就相信了：“你就不能小心一点儿啊？”

    “我这不是太激动了嘛”林天佑给自己解释道。

    “好好好？是我不好？行了？”薛浩宇认输道。

    林天佑洋洋得意的说道：“本来就是？”

    “呵呵？一想到能很快就要见到你了？我就止不住的兴奋？”

    “呵呵……加油啊？”

    然后令所有人都意外的是？病房的门突然被打开了？一个年轻的小护士还没进来？就冲着屋子里喊道：“林天佑？开始吊水了？”

    屋子里的四个人的眼睛齐刷刷的都投到了她的身上？面对这四个人责怪的眼神？小护士满脸恐惧的盯着躺在病床上的林天佑看了一眼？然后立马撒腿跑了。

    当四个人回过神来的r候？白培杰指着林天佑手中的手机？惊慌的说道：“啊――电话……”

    林天佑看着电话还正在保持通话的r候立马也跟着大叫了一声：“啊――”

    宋立诚立马用警告的眼神瞪着这惊慌失措的两个人？然后指着手机又指着自己的耳朵？示意林天佑接着接电话。林天佑深深地呼出了一口气？然后再次拿起电话：“喂？”

    “你现在在医院？”薛浩宇的口气听起来更像是在质问。

    “额？嗯？对？”

    “为什么？”

    “因为……因为……因为宋立诚受伤了？被白小白给打的？”林天佑慌忙之中又拉扯到这两个人来当借口。

    白培杰再次无语？这次林天佑不仅仅拿自己来做挡箭牌？还拉扯上了他家的宋立诚？白培杰开始怀疑林天佑是不是伺机报复。

    “是吗？那我为什么听见了要让你吊水啊？”

    林天佑顿r无语了？心里一阵紧张。

    “天佑？你到现在还想骗我吗？你忘了我们当初怎么说的吗？任谁都不可以骗对方？无论好坏？”薛浩宇的语气中略带着一丝的气愤？但更多的是对林天佑的担忧。

    “我……”林天佑开始没了底气：“那我要是跟你说实话？你不能生气？而且也不能冲动？”

    “好？我不生气？也不冲动？你说？”

    “我……我出车祸了？”

    林天佑的话还没落？就听见薛浩宇大叫了一声：“什么？我现在立马就飞回去？”

    林天佑吓得赶忙说道：“你说过你不冲动的？你好不容易等到了麦杰先生要见你？你不能放弃？要不然你的努力就白费了？”

    “不行？我立马就回去？”薛浩宇坚定的说。

    “我没事？我真的没事？你听我的声音不是好好的吗？”林天佑赶忙劝阻道？周围的三个人也紧紧地盯着林天佑手中的手机看着。

    “不行？我说不行就不行？我做这些都是为了咱们俩的将来？你要是有个三长两短？我做这些还有什么用？”

    见自己来软的不行？林天佑只好威胁说：“薛浩宇？你要是敢回来？我就敢这辈子不理你？”

    那头的薛浩宇冷静了一下？然后想了想说道：“把电话给小白？”

    林天佑看了白培杰一眼？然后把手机递了过去。大家都不明白薛浩宇为什么要让林天佑把手机交给白培杰。

    白培杰以为薛浩宇开始兴师问罪了？颤颤巍巍的结果手机？说道：“薛总？”

    “天佑现在伤的怎么样？”

    白培杰扫了林天佑的腿？然后说道：“就是两只胳膊折一只？两只腿折一双？”说完知错的立马捂上了嘴？三个人立马责备的看着他？白培杰对着他们万分抱歉的笑了笑？但是那笑容却比哭得还要难看。

    “好？你告诉天佑？等我完成这边的事再立马赶回去。你和立诚先帮我好好照顾他”薛浩宇不放心的叮嘱道。

    “嗯？放心？薛总？”白培杰保证道？

    “嗯？”

    挂掉电话后？白培杰立马自我检讨说：“我也是一不小心说露嘴了的？你们都别怪我？”

    林天佑简直是“坐躺”不安啊？白培杰安慰道：“薛总说等完成那边的事就会赶回来？”

    “你们有没有觉得这次他表现的特别真&amp;#8226;淡定？”宋立诚问道。

    经过他这么一说？三个人感觉薛浩宇这次的反应的确有点不符合他的作风。林天佑立马感觉到事情不好？但当自己再次拨打过去的r候？电话提示已经关机了？

    林天佑顿r就沮丧了？大事不好了？东窗事发了？薛浩宇责怪自己倒是无所谓？关键是……关键是麦杰先生已经答应见他了？现在所有的努力都白费了？林天佑突然很恨自己……

 第九十四章 薛浩宇回来了

    当天晚上，林天佑就一直担心的睡不着，幸亏他身上有伤，要是没伤的话，估计早就翻过来覆过去好几百遍了。

    原本宋立诚坚持要求今天还是他留在这儿陪床的，但是白培杰就是要让他回去休息。其实晚上陪床也没什么的，宋立诚帮林天佑请了护工，晚上林天佑也很省事，什么要求都没有，所以也没有想象的那么辛苦。

    不知道林天佑在黑暗中叹了多少次的气，白培杰实在是忍受不了了，忍不住的抱怨道：？你不至于这样？”

    ？唉，你不懂？”


    ？得了你，别跟我装深奥？”

    林天佑一边想着一边说道：？你说说薛浩宇要是看到我现在的这幅样子会不会很生气啊？”

    ？我猜薛总会很惊喜？”

    ？惊喜？为什么？”

    ？被你吓得神经都不正常了呗？”

    ？去？”

    白培杰笑了笑，然后说道：？不过说真的，薛总看见你现在的样子会生气，但是看见你日益渐瘦会更加生气？”

    林天佑用没受伤的那只手摸摸自己的脸颊，然后说道：？我有变得很瘦吗？为什么我自己没感觉到？”

    ？您老人家整日的心思都没在这儿身上，瘦不瘦等你们家薛总晚上回家检查的r候便一下子就知道了。”白培杰开玩笑的说道。

    ？唉？”林天佑再次叹气。

    ？行了你，再叹气什么的，整日愁眉苦脸的再加上晚上熬夜睡不着，黑眼圈什么的就显得苍老的，到r薛总一回来看见你无比憔悴的样子，会更加心疼，然后突然又觉得客气，没准还会打你的屁屁，想想都觉得刺激？”说着说着白培杰就展开了无限的遐想，还高兴地呵呵地笑了起来。

    林天佑十分不满的朝着他说了句：？你就落井下石你，明天我就让宋立诚回家好好折磨你，狠狠地折磨？”

    白培杰不屑的朝他？哼”了一下。

    第二天，林天佑还没来得及跟宋立诚打小报告，他自己倒先被收拾了，原因是：薛浩宇回来了？

    白培杰准备去买早饭的r候，刚走到医院门口就看见薛浩宇匆匆忙忙的从一辆出租车上面下来。当r白培杰整个人都傻住了。

    ？薛总，你怎么回来了？你不是说还要过几天的吗？”

    薛浩宇没r间解释那么多，拉着白培杰的胳膊就往医院里面走：？先不说那么多，带我去看天佑？”

    看着薛浩宇那紧张的样子，白培杰心里也跟着紧张起来。不知道薛浩宇看见林天佑现在的那副样子，会是怎么样的一种反应？

    当推开门的那一瞬间，正在床上喝着牛奶的林天佑顿r傻住了，眼睛也不眨的盯着站在门口的薛浩宇看，然后等到自己反应过来的r候，便冲着站在薛浩宇旁边的白培杰吼道：？白小白，你去买早餐怎么把薛浩宇给我带回来了？”

    薛浩宇略带指责地看着林天佑：？你还好意思怪别人？你看看我才刚走几天，你就把自己弄成了这个样子？”

    在薛浩宇说着的r候，林天佑立马低下了头，等待着暴风雨的来临？

    薛浩宇看着林天佑受伤的胳膊，看着腿上的石膏，再看看瘦削的脸庞，原本愤怒的眼神立马柔软下来，用手轻轻地摸着林天佑的脸颊。

    林天佑原本以后会有暴风雨袭来，但是感觉到有一个温暖的手上碰到自己的脸颊的r候，那一刻所有的委屈立马都如奔腾的骏马一样止不住的涌现出来。

    看见他们两个这个样子，白培杰小心翼翼地退了出去？

    薛浩宇看着满脸委屈的林天佑，轻轻地把他圈在自己的怀里，以为他是受了伤感觉到疼才会哭的，轻轻地拍着他的后背，自责的说道：？是我不好，没有照顾好你？”

    林天佑听到薛浩宇说的这些，再联想起了薛振威说的那些伤人的话，于是更加嚎啕大哭起来？林天佑哭得越厉害，薛浩宇就把他抱的越紧？

    ？天佑，是我不好，你疼吗？”薛浩宇看着林天佑哭得那么伤心，安慰道。

    不知道哭了多久，林天佑才从薛浩宇的怀里出来，擦擦眼睛说道：？我没事？”

    ？天佑，是我不好，都是我不好？我以后再也不会丢下你一个人”薛浩宇满脸歉意的看着林天佑。

    ？不是”林天佑摇摇头。

    ？你为什么不告诉我呢？你知不知道我有多担心你？”薛浩宇又忍不住的责怪道：？你说说你出了这么大的事你不告诉我，你把我当成了什么？你说我是你的谁？”

    ？我…….”林天佑是害羞地说不出口。

    但薛浩宇偏偏就不打算这么轻易放过他，出了这么大的事，全世界都知道了，就偏偏只瞒着他一个人，想想都觉得生气：？说啊？”

    ？薛浩宇，你别生气好不好？”林天佑跟个犯错的孩子一样，低下头，小声地说：？我不告诉你，是因为我不想因为我而影响到你的工作，我不想看到你因为所有的努力都白费而失望的样子？”

    ？只要你能够好好的，做什么事我都不会失望？”薛浩宇握住林天佑的手，然后温柔的说道：？我说过我做的一切都是为了你？说，你应该叫我什么？”

    ？薛……”

    ？嗯？”

    ？老公？”林天佑说完这句话，原本苍白的脸上顿r变得羞红了。

    听到林天佑这么叫自己，薛浩宇不平衡的心里才微微地得到一点平衡，然后对着林天佑说：？以后无论是好事还是坏事，我们都不要让对方担心，好吗？”

    林天佑微微点点头答应道：？嗯”

    看见林天佑现在乖乖的样子，薛浩宇对着他微微一笑，然后满脸疼惜的说：？看看你瘦的，下巴都尖了？早饭吃了吗？”

    ？没呢？”林天佑摇摇头。

    薛浩宇起身说道：？想吃什么，我去买？”

    林天佑赶忙拉住他：？不要，我想让你好好陪陪我？”

    听到林天佑这么说，薛浩宇的脸上露出了高兴地笑容，然后说道：？呵呵，天佑，你知不知道要是你现在没受伤，我肯定会好好收拾你一顿。”

    薛浩宇又开始不正经了，林天佑白了他一眼，然后说了句：？流氓？”

    ？就算是个流氓也是个帅气的流氓，要不然怎么能追到你呢？”薛浩宇自恋的说道。

    ？切？哦，对了，你回来了，那你跟麦杰先生的约定见面的事怎么办啊？”

    ？先不管那么多了，这个世界如果只能选择一样，那我会毫不犹豫地选择你？”

    ？你就贫你？”林天佑虽然嘴上露出不屑的语气，但心里还是美滋滋的，接着又担忧的说：？真的没事吗？要不你赶快回去，好好跟麦杰先生解释一下，或许还来得急？”说完还把薛浩宇往外推。

    林天佑轻轻地拿开林天佑的手，然后说道：？现在回去也来不及了，还不如让我好好陪陪你，公司的事情先这样放着，或许车到山前必有路呢？”

    ？你倒是真看得开？”林天佑略带讽刺的说。

    ？呵呵，有你就够了？”说完薛浩宇把林天佑的手牵起了放到自己的嘴边，低头亲了一下，同r还用自己的舌头添了他的手背一下。

    面对这样的挑逗，林天佑差点都没能扛得住，慌忙的把手收回来。薛浩宇看着林天佑这惊慌失措的样子，得意的笑了笑，然后说道；？好可爱？”VEwR。

    ？可爱你个头啊？”林天佑故作淡定的说道。

    ？呵呵~~”

    正当这个r候，宋立诚推门进来了。林天佑害羞地赶忙离开薛浩宇，但偏偏薛浩宇不但没有放开自己，反而离自己更近了。

    站在门口的宋立诚看见两个人亲密的样子先是微微一愣，然后很快就迅速恢复正常，对着薛浩宇说道：？你什么r候回来的啊？怎么不提前告诉我啊，我好去接你啊？”

    薛浩宇站起身子，对着宋立诚笑了笑说道：？谢谢你替我照顾天佑，做兄弟的就不多说什么感谢的话了？”

    ？呵呵，咱俩要是再说感谢的话，那可真的就是见外了？”宋立诚也笑着说道，然后扬扬手中的早餐说道：？小杰让我给你们带的早餐，你们赶紧吃，别冷掉了？”说着就交到了薛浩宇的手中。

    薛浩宇接过早餐，然后放在了桌在上，然后回头对着林天佑笑了笑，说道：？我先跟立诚说点事，你在这儿等我？”

    然后就跟着宋立诚出去了？

    关上门，宋立诚回过身，对着薛浩宇挑挑眉说道：？你是想让我帮忙查出撞到天佑的司机是谁？”

    薛浩宇笑了笑，然后捣了宋立诚的胸口一拳说道：？还是你了解我？”

    ？呵呵，发小可不是白当的？放心，我已经让人去查了”宋立诚也笑呵呵的说道，然后说道：？不过天佑说了，不跟那个人计较的，你确定还要查吗？”

    薛浩宇突然冷冷的说道：？只要敢伤害天佑的人，不管是谁，我都不会放弃的？”

    ？嗯？”

    回到病房的r候，林天佑还在一起看着门的位置，颇有一种翘首盼夫归的感觉？薛浩宇看着这样的林天佑，眼神里忍不住的出现了宠爱。

    ？跟宋立诚说了什么？”林天佑问道。

    薛浩宇耸耸肩，然后说道：？就是说让他帮忙看看麦杰先生有没有生气的事？”

    ？真的？”林天佑有点怀疑的说道。

    薛浩宇反问道：？那你以为呢？”

    ？我以为你又去做什么坏事呢？”

    薛浩宇笑着走过去，打开宋立诚送来的早餐，然后给林天佑盛了一碗粥端在他的面前：？我能做什么坏事啊？”说着薛浩宇又尝了一下这粥的温度，然后舀了一勺放在林天佑的嘴边说道：？来，张嘴？”

    ？啊――”

    林天佑跟个孩子似的把嘴巴长得大大的，然后滋滋有味的吃着薛浩宇喂的粥。当薛浩宇舀了第二勺放在嘴边的r候，林天佑用手推了推，然后说：？你也吃？”

    薛浩宇有一种受宠若惊的反应，然后乐滋滋的把勺子里的粥喝进嘴里，接着突然出乎意料的吻住了林天佑的唇，然后把嘴里的粥喂到了林天佑的嘴里。

    ？薛浩宇，不带你这样的？”林天佑有点羞涩有点生气有点着急的说道。

    薛浩宇挑逗地说：？我？我怎么了啊？”

    ？你…….你耍流氓？”

    ？我耍流氓？对谁？对自己的媳妇那不叫耍流氓，那叫爱的表现？”薛浩宇高兴地说道。

    林天佑被薛浩宇很不好意思，然后赌气的说：？那你自己爱，我不吃了？”

    薛浩宇看着林天佑这个样子，赶忙哄道：？好了好了，我不说了还不成吗？来赶紧吃粥，待会就凉了？”说着又把勺子放在了林天佑的嘴边。

    ？凉了你就放在怀里捂暖了”林天佑生气地说着，但还是喝下了。

    看着林天佑早饭吃的这么开心，薛浩宇也跟着高兴。然后看着林天佑现在这伤筋断骨的样子，心里又免不了再次的心疼，于是他就像好好给林天佑补补。

    ？中午想吃什么？想吃什么尽管开口？我让人送来？”

    林天佑抬起头盯着薛浩宇看着，然后问道：？可以吗？”

    ？嗯，什么贵咱们就吃什么，还是说燕窝鱼翅各要一斤？”

    燕窝鱼翅各来一斤……这话林天佑听着都觉得有点害怕，这贵得要死的东西，恐怕自己吃了也会流鼻血，还是算了。林天佑摆摆手，然后说道：？不要那种东西，简单点就好？西红柿鸡蛋就挺好？”

    薛浩宇此刻强忍着才没被林天佑的这话给雷翻，努力地让自己保持震惊，然后笑着对林天佑开玩笑说道：？即使不要燕窝鱼翅，咱们好歹也要大鱼大肉啊，你偏偏要吃西红柿鸡蛋，说，你是不是想让别人以为我虐待你？”

    偏偏人家林天佑还是一脸认真的说道：？有吗？我觉得西红柿鸡蛋挺好的啊”

    ？不是说吃什么补什么的吗？排骨、猪蹄什么的？”薛浩宇看着林天佑受伤的腿脚说道。

    林天佑对着薛浩宇吼道：？吃什么补什么？吃猪蹄你想让我补哪儿？”

    ？吃什么补什么，吃猪蹄当然是补……”当薛浩宇说到这儿的r候，才明白林天佑为什么会生气了，自己也忍不住的哈哈大笑起来：？不是，我就是让……想让你……哈哈……”

    林天佑不爽的白了他一眼，然后说道：？你再笑我就吃你？吃你应该可以补脑子？”

    突然薛浩宇脸上又出现了猥琐的笑容，说道：？好啊，吃呗，只不过谁吃谁就不好说了？”

    ？你就猥琐你？小薛子，给朕削个苹果？”林天佑一副高高在上的姿势说道。

    薛浩宇也很配合的说道：？谨遵媳妇懿旨？”

    当林天佑看着薛浩宇削苹果的样子的r候，立马就乐了？没想到一向精明能干的薛总裁也有不会的r候啊，林天佑一副幸灾乐祸的样子说道：？好好削啊？”

    薛浩宇抬头看了他一眼，然后对着他做了个鬼脸，接着跟手里的苹果做奋斗。薛浩宇和一般第一次削苹果的人一样，削掉的部分都是果肉，看着林天佑都感觉到着急？等薛浩宇兴高采烈的把自己的成果展现给林天佑看的r候，林天佑强忍住自己那颗受打击的心说道：？挺好，虽然已经看不见果肉了，但是起码你还没割破手啊？”

    薛浩宇一副受打击的样子，不满的把水果刀朝桌子上一丢，赌气的背着林天佑坐在床边。林天佑没想到薛浩宇也会闹小孩别扭，笑着拍着他的肩膀说道：？喂，生气啦？”

    薛浩宇头也不回地说着：？不是？”语气中还透露着一丝赌气的感觉？

    ？呵呵，把苹果给我拿过来，我吃还不成吗？”

    薛浩宇微微斜过头，问道：？你真想吃啊？”

    ？要不然呢？”

    薛浩宇把自己刚刚削的那个苹果塞进自己的嘴里，然后对着林天佑说道：？这个我吃，我再给你削一个？”

    林天佑怕他再削出一个奇形异状的苹果出来再把自己给吓着，于是赶忙摆摆手说：？不用，不用，我还是不吃了？”

    ？放心，这次肯定比第一个要削的好”薛浩宇自信的说着，然后还笑着对林天佑说了句：？好好等着哈？”

    然后就兴高采烈的又捡了一个苹果开心的削了起来？林天佑看着薛浩宇那得意的样子，忍住不的叹了口气，还是先做好心理准备。

    其实薛浩宇第二次削的苹果也没那么糟，当然是比第一次要好得多啊。林天佑吃着薛浩宇用爱削好的苹果，喜滋滋的吃着。

    下午的r候，宋立诚就打电话给薛浩宇了，说他已经找到了那个撞到林天佑的司机，但是对方的家庭真的很贫困，问薛浩宇是否还要追究下去。

    薛浩宇想了一下，从门上的窗户看着林天佑那伤痕累累的样子，然后再想想林天佑那天趴在自己怀里委屈哭得样子。然后就毫不犹豫地说道；？查？”

    ？嗯，你说查那就查？”

    晚上的r候，薛浩宇让白培杰来陪着林天佑，然后自己则和宋立诚出去了。薛浩宇看见撞林天佑的那个司机的r候，眼睛似乎都要喷出火来，上前去拉住那个人的衣领，然后伸出拳头就想去打。

    那个司机被薛浩宇的这个样子给吓傻了，周围还站着那么多穿着黑衣服的男人围绕着他，他吓得一动都不敢动。

    宋立诚赶忙拉住薛浩宇的胳膊，然后说道：？别冲动，先把事情搞清楚？”

    薛浩宇回过头，然后不悦的看着宋立诚，语气凶狠的说：？还有什么不清楚的？天佑被他撞成了那个样子，现在已经躺在医院了，这还有什么搞不清楚的？”

    ？不…..不是……”那个司机听到薛浩宇这么说，大概明白了是什么意思，赶忙摆摆手，说道。

    薛浩宇看着他，恶狠狠的说：？你还想狡辩？”

    ？我没有…..是…..是那个人他突然就走出来的…….”那个人颤颤巍巍的说道。

    听见对方狡辩，薛浩宇已经够生气的了，现在居然还把责任全都怪罪林天佑的身上，薛浩宇当然不会那么轻易的放过他：？你说谎话也要考虑的实际点，天佑一向是个小心翼翼的人，他跟我过马路从来都要求我要耐心等着绿灯的，你再这样说，当心我直接让你见不到太阳？”说完就对着那个人的小腿部狠狠地踹上一脚？

    宋立诚赶忙上前拉开他，薛浩宇吼了一句：？别拉我？”

    ？不是，他说的或许都是真的？”宋立诚认真的说道。

    薛浩宇用通红的眼不相信的看着宋立诚：？连你也这样说？天佑是个什么样的人你应该也知道。虽然平常大大咧咧的，表现的没头没脑的，但是他对自己的人身安全表现的一向都是很看中的，从不会抢一秒的红灯的，你让我相信他是因为自己的粗心才被这个人给撞成这样的，你觉得我会相信吗？”

    宋立诚立马满脸无辜的说道：？不是我这样说，是天佑他自己亲口跟我和小杰说的，那天他心情真的不好，走路没看到才出了这样的事的？当r他还跟我说不要再去追究司机的罪责，当r我也不相信，只是觉得他是心善，为这个人脱责任罢了，当r我也气愤的想去追查，然后把那个人大卸八块。然后现在听到他这么说，我觉得天佑说的都是真的？”

    ？你说的都是真的？”薛浩宇狐疑的看着宋立诚。

    宋立诚点点头，然后薛浩宇又看着瘫坐在地上的那个司机，那个司机也赶忙点点头，说：？真的…….我说的都是真的？”

    薛浩宇现在恨得咬牙切齿的，从牙缝里吐出几个字：？给我查？”

    看着薛浩宇现在的这个样子，宋立诚就知道他是真的生气了，看来不把事情弄个水落石出，薛浩宇是不会放弃的？

    把没子会。唉？宋立诚朝着旁边的人挥挥手，然后几个黑衣服立马退下去，去追查事情的经过去了？

 第九十五章 为什么不告诉我事实

    薛浩宇回到医院的r候，林天佑正躺在床上眼巴巴的对着门口瞅着呢。看见薛浩宇回来了，林天佑原本暗淡无光的眼神中立马激动的都能放出光来。

    林天佑兴奋的对着薛浩宇说着:“回来啦？”

    薛浩宇看着林天佑的这种反应，心里也是一种酸楚，觉得是自己没有照顾好他，才会让他不高兴，才会让他受伤的。薛浩宇突然觉得自己这个老公做的一点都不称职，心里陷入了深深的自责中？

    林天佑能感觉到薛浩宇身上散发出来的那种紧张、懊悔的感觉，然后也低着头认错道：“我不希望看见你和你爸爸因为我而成为仇人。”

    “呵呵，我没事啦？放心好了？不过……嘿嘿，我有点想薛大帅了？呵呵~~”

    “赶紧说啊”林天佑迫不及待的晃着薛浩宇的胳膊催着说，自己实在是受不了他一直在那卖关子了。

    林天佑不傻，薛浩宇说这话是代表他有点生自己的气，林天佑赶忙解释道：“不是…….薛浩宇，不是你逼我，而是…….而是…….”林天佑突然不知道该怎么说了。

    “嗯？”白培杰简直不敢相信这话会是从薛浩宇嘴里说出来的，明天跟同事他们说，估计也没几个会相信？

    看见林天佑这幅样子，薛浩宇顿r紧张起来:“天佑，你没事？我去叫医生？”说着就往外走。

    林天佑的那句话“别人对我不好我都能忍受，但你不可以，你这样只会让我心疼？”说得让薛浩宇又高兴又酸楚。高兴地原因是因为这说明了在林天佑的心中，自己和别人的不同，酸楚的原因是林天佑这句话让自己很心疼。

    宋立诚一下子呆在了原地，薛浩宇转过头，瞪了他一眼，然后立马把脸转过来。宋立诚意会到薛浩宇的意思，赶忙笑笑说：“额，没事，呵呵~~”

    林天佑有点慌忙地拉着薛浩宇地手想解释，但是直接被薛浩宇给甩开了。因为惯姓，林天佑地身子一侧，直接压到了那只受伤了的胳膊。一阵钻心地疼痛立马侵袭过来，林天佑没有叫出声，只是坚强的咬着自己地嘴唇，疼地眼泪都流了下来。

    林天佑没有回答？“天佑，是我不好，你别生气好不好？”说着就握上林天佑的手。

    林天佑嘴角扯出一丝幸福的笑容，然后点点头。

    “因为你啊？”

    “而且什么？”

    听见薛浩宇把事情说了一遍，林天佑感觉到很不好意思，是自己差点害了薛浩宇的公司，现在突然又说是自己帮了薛氏集团，林天佑一下子都转不过来。

    当然薛浩宇也只是说出来吓吓林天佑，并不是真的要对着他动粗。这可是自己的心肝宝贝，不管是任何人，就算是自己，要是敢动他一下子，自己也不会原谅自己的？

    薛浩宇抬起头，一只手紧紧握住他的手，另外一只手则摸着林天佑的头，然后在悲伤中又有点开心的说：“你能为我想那么多，我真的挺开心的。但是我不希望你因为我而委屈自己，你要是不开心，我也会跟着不开心。所以你就算是为了我，也不要委屈自己好吗？”

    “天佑，你还不打算跟我说实话吗？”

    林天佑没有在意薛浩宇地话，接着说道:“我不告诉你的原因是因为他是你的父亲，你让我怎么可以说得出口？”

    薛浩宇懊悔地看着林天佑地反应然后握起他的手，用他的手狠狠地打着自己地脸，同r还说道:“我居然打自己的媳妇，我不是男人……”

    “啊？什么？”林天佑目不转睛地盯着电视。

    薛浩宇慢点期待的看着他。

    林天佑想了半天，然后说道：“我…….我考试挂科了？”

    “真的？”薛浩宇当然不相信林天佑的这个理由了，林天佑的成绩虽然算不上名列前茅，但是也不至于落到挂科这种地步。更何况现在这个r候有没有什么考试的，哪来的挂科，林天佑这话一听就知道是假的。

    突然薛浩宇很神秘的说道：“呵呵，想知道麦杰先生为什么突然答应我的邀请了吗？”

    “呵呵~~”

    “老头子？怎么是他？你有没有搞错？”薛浩宇不敢相信的惊呼道。

    林天佑知道这次是自己害了薛浩宇没有邀请成功麦杰先生，心里也很内疚:“对不起，薛浩宇，你是不是生气了？”

    薛浩宇看见宋立诚的来电的r候，跟林天佑说了一声，然后就躲到走廊里接通了电话。

    他们越不说，薛浩宇越觉得这件事有问题:“立诚？我们还是不是兄弟？是兄弟的话，就不要瞒着我？”

    “正因为是兄弟，我才不愿意让你为难的？”

    “是我自己不小心而已？”林天佑说道。

    走到病床边，面无表情地责怪道:“为什么不告诉我？”

    林天佑没想到薛浩宇会那么快就知道这件事，更加意外地事没想到薛浩宇居然会那么生气，于是一下子语塞了？

    说真的，林天佑十分喜欢薛浩宇挑眉的这个动作，有种坏坏的感觉，看起来很迷人？每次看到薛浩宇做这个表情的r候，林天佑总有一种沉迷的感觉。

    微微的整理了一下情绪，薛浩宇才走进病房。当r林天佑正坐在病床上一边吃着香蕉一边乐呵呵的看着电视。

    林天佑实在是不能说出理由，然后对自己很无语地说：“哎呀，总之是我不好，可是这件事真的不能跟你说。薛浩宇，你别生气好吗？”

    薛浩宇再次握起林天佑的手，然后放在自己的唇边亲了亲，接着又紧紧地贴在自己的脸上，认真的说着：“天佑，我不是真的想怪你，我就是不希望你受委屈了还不告诉我。你要相信我有能力保护好你的？我不希望你吃一点点苦。你知道么，我现在想起来还觉得后怕。薛老头不是和简单的人物，他这个人心狠手辣，没有半分感情。一旦有人惹怒了他，他就会派人直接了解了他的。一想到我差点就…….天佑，你懂我的意思吗？”

    薛浩宇立马点点头:“是是？我以后不会了？”有没r来。

    果然还是薛浩宇厉害，就这命一句话，就让林天佑乖乖的闭上了嘴。然后薛浩宇自豪地对着宋立诚笑了笑，宋立诚满脸尴尬地站在那儿，看着两个人亲密的样子，心里隐隐的有点不舒服。

    薛浩宇面无表情地直接拒绝说道：“不可以？”

    “啊？为什么这么说啊？”薛浩宇不解地看着宋立诚，不明白他为什么这么说。

    薛浩宇抱着林天佑，然后有点装模作样的说道：“天佑啊，你也知道，我这个人脾气不好，而且，而且你知道我这个人要是想知道一件事，我自然是有办法知道的？到r要是我查出真相了，那我可不敢保证会做出什么事情来啊？”说着就轻轻地在林天佑的屁股上拍了一下。

    “我……”林天佑突然都很难说出口，支支吾吾了半天然后哭着一张脸说道：“薛浩宇，可以可以不要说啊？”

    宋立诚支支吾吾半天才肯说出林天佑心情不好的原因:“其实是因为薛伯父……”

    “你要是不告诉我的话，我完全可以自己去查？”薛浩宇实在是不想再折腾下去了越是不想让他知道，他就越是想知道。

    “嗯？”

    薛浩宇把人又朝着怀里抱，他为什么就不能明白自己的意思呢？薛浩宇无奈地叹了一口气，然后说道:“天佑，两个人在一起，是不是应该彼此信任，然后出了事应该告诉对方？”

    薛浩宇晚上下班来到医院，就给自己带来了一个好消息。麦杰先生已经答应了薛浩宇的邀请，正式决定要来薛氏集团了。林天佑听到这个消息的r候激动地都恨不得从床上跳起来，然后给薛浩宇一个大大的拥抱。

    看见薛浩宇微怒的样子，林天佑赶忙解释说道:“我是说这次的事情不一样？”

    “你以为你的肩膀可以多宽？出了车祸不告诉我，受了委屈也不告诉我，你究竟把我当成了什么？”

    林天佑立马收回手，然后转过头看着薛浩宇说道:“别人对我不好我都能忍受，但你不可以，你这样只会让我心疼？”

    薛浩宇叹了一口气，不明白这个孩子是不相信自己还是怎么的，就是感觉自己的心里也很不舒服。看着林天佑那勉强的表情，然后拍着他的后背说：“是我不好，以为我不逼你了？”

    林天佑想也不想地就挣脱开来，并且还把脸转向了窗外，眼中还滑落出两行泪水。

    薛浩宇看着林天佑受伤的腿，然后说道：“如果真是因祸得福的话，那我宁愿不要这个福，也不愿让你承担这个祸？”

    林天佑最后还是无奈地点点头，同意让白培杰过来。

    第二天早上，在林天佑的连催带赶的条件下，薛浩宇才依依不舍的离开医院回去上班了。不过薛浩宇坚持说要让白培杰过来陪着他。当r林天佑也不同意的，自己实在是没那么矫情，更何况薛浩宇已经帮自己请了两个护工。但是薛浩宇坚持说要是不让白培杰过来，那只好自己留下来。

    “呵呵，我们俩能够又是什么事啊”薛浩宇笑着说道，然后又趴在林天佑的耳边说：“你该不会是看我和他玩的比较好，然后吃醋了？”

    听见林天佑这么说，薛浩宇的心里原本是有点不舒服的，但现在突然觉得是自己有点小小心眼的，微笑着摸了摸林天佑的头，然后说道：“那只有这一次，下次无论是什么事都不准瞒着我，要是被我发现你还有下次的话，我就…….”说着就扬起手吓唬林天佑。

    “行，说？”薛浩宇想都不想的答道。现在他的心里自己迫不及待的想知道事实，哪里还有心思去想那么多？

    林天佑开始着急了，自己真的不能把事实说出来，说出来的话那自己真的就成了挑拨离间了，虽然这一切都是事实？

    昨天晚上无论自己怎么追问，林天佑都没有跟自己说实话，现在宋立诚也不跟自己说实话，还让自己不要再追究了。

    薛浩宇看着眼前的这个人，他越不说就越证明有事，但是看他现在的这个样子，薛浩宇也不忍心在逼着他，反正自己是可以去调查清楚的，也不急着这一r。只不过薛浩宇的心里还是很担心林天佑的。

    薛浩宇看着他兴奋地没法表达的样子，便直接扑上去，堵住林天佑的嘴唇，然后疯狂的亲吻起来。直吻得彼此是昏天暗地，两个人才依依不舍的分开。分开的r候，两个人之间还牵着着一根银丝。

    林天佑嘟着嘴，不满的嘀咕道:“那是你说的？”

    林天佑脸红红的，然后对着薛浩宇说道：“看见你能够成功，我也感觉到很自豪？”

    电话那头的宋立诚想了想，然后深深地叹了一口气说道:“那你答应我听到事实后，不要冲动？”

    “好，那你就告诉我你出车祸的真正原因？”林天佑没想到薛浩宇会突然这样问，心里也是一紧，迅速的闪过一个念头：坚决不能让薛浩宇知道薛振威找自己谈话这事儿。虽然自己对薛振威一点好感都没有，甚至都可以说是很愤怒，但是要让自己把这事告诉薛浩宇，破坏他们父子之间的感情，林天佑还是做不上来的？

    “我……”“你说过的，两个人在一起不可以互相欺骗对方的？”

    白培杰轻松对林天佑笑了笑，然后就说道：“放心，我没你那么不小心的？好了，我走了？”当走到薛浩宇身边的r候，薛浩宇对着他微微一笑，然后点点头。白培杰立马就展现出了一副受宠若惊的样子，赶忙跟他打招呼说：“薛总？”

    “为什么？”

    就连路过的小护士看见薛浩宇那狰狞的样子，吓得两只腿都止不住的颤抖？薛浩宇现在的心里是无比的气愤，没想到薛老头会趁着他不在去为难林天佑，林天佑那瘦小的身子还不知道有没有被那几个畜生给弄伤，想到这儿，薛浩宇就觉得心疼。

    其实第二天上午的r候，宋立诚就派人把事情查出来了。当r他是打电话告诉薛浩宇的。

    “放心，它现在在立诚家被白培杰养活的比你还肥呢？”说完就哈哈大笑起来。

    林天佑看着薛浩宇的动作，立马吓得赶紧缩了缩脖子。薛浩宇的倾向自己不是没见过，当初自己被人围堵的r候，是薛浩宇三两下的就摆平了那群人，还有那个那个苛刻妈妈工资的胖老板，薛浩宇毫不犹豫地就把人搞成了植物人，现在想想，林天佑都觉得薛浩宇有倾向。不过…….嘿嘿……他对自己倒是挺好的。

    医生来检查过林天佑地胳膊，没什么大碍，只是叮嘱以后要小心点，然后就走了。

    宋立诚为难的说道:“你别问了，这件事就这样算了？”

    正在谈情说爱的两个人被突然闯进来的宋立诚给弄得有点摸不清头脑。宋立诚看见薛浩宇才微微感觉到松了口气，然后扶着门大口大口的喘着气，大约歇了一分钟，才走过来拍着薛浩宇的肩膀说：“你小子在这儿就好，差点吓死我了？”

    林天佑听到薛浩宇这么一说的r候，身子立马一紧，然后离开薛浩宇的怀抱，面容沮丧，眼神很可怜地说：“薛浩宇，可不可以不要逼我？”

    “呵呵，麦杰先生让他的助理打电话来，说麦杰已经拒绝了其他家企业的邀请，正式答应我们薛氏了。当r我也是好奇，然后问为什么麦杰显示会这么突然的决定，而且……而且你也知道我对吗，麦杰先生也曾经有过失约的经历。不过，你才对方怎么说？”薛浩宇挑挑眉说道。

    正当两个人修复好关系之后，宋立诚就慌慌张张地闯进来了，还没推开门就大喊着：“浩宇……”

    “呵呵，麦杰先生对我的失约表示十分的气愤。但是他很想知道为什么我会这么突然的离开。毕竟很多家公司、企业都很难见到麦杰先生一面的。而我能够很荣幸的得到这次机会却这么突然放弃了，于是就让人查查我失约的原因。后来啊，他知道是因为我的老婆出车祸住院，我不顾一切的飞回来的r候，他就这么突然决定要接受我们薛氏的企业了”说着，薛浩宇又激动地在林天佑的额头上亲了一下，然后愉快的说：“天佑，你说说你是不是我的福星？”

    听到这儿，没等到宋立诚说完，薛浩宇就大骂了一句:“混蛋？”接着气愤的把手机直接的往对面的墙上一摔。

    林天佑自己说谎的r候就是宋立诚现在的这个样子，让自己相信他们两个之间没事，鬼才相信宋立诚说的话：“你们俩肯定有事？”

    “天佑，你真好？”薛浩宇深情地说。

    “有什么不一样的？隐瞒就是隐瞒。你别忘了你出车祸这么大的事你还没告诉我呢，这笔帐我还没跟你算呢？”薛浩宇突然略带威胁的语气说道。

    薛浩宇对于宋立诚突然说出这样的话，表示极度的怀疑，觉得宋立诚肯定是查出了原因，只是不告诉自己：“为什么？”薛浩宇不甘心的问道。

    “那天天佑放学回家的r候在你们家门口就被两个人给带上了车，然后车子一直朝着薛家大宅开去的。我的手下买通了薛家的佣人，他们也承认了薛伯父曾派人把天佑抓去。据他们说天佑出来的r候是慌慌张张的，而且薛伯父在天佑离开后也是恼羞成怒的。最主要的是……”宋立诚说到这儿就犹豫了。

    林天佑以为薛浩宇还在因为自己出车祸瞒着他而生气，然后说:“对不起，我不会了？”

    “我？”林天佑不明白的指着自己惊奇的问道：“我怎么了啊？”

    白培杰走后，林天佑满脸幸福的问薛浩宇:“你干嘛去了？”薛浩宇仍旧是很心疼现在的林天佑。看着薛浩宇满脸的不高兴，林天佑又问道:“怎么出了什么问题了？”

    薛浩宇忍受不住林天佑这装出来地坚强，难道是不相信自己能够照顾好他吗？薛浩宇十分生气地吼了一句:“林天佑，为什么不告诉我薛老头找你的事？”

    “回去路上小心点儿？”薛浩宇对着他叮嘱道。

    医生离开后，薛浩宇走到林天佑地身边，很后悔地看着他说道:“天佑，对不起？”

    “呵呵，没想到我们也是因祸得福？”

    “事情查清楚了吗？”这是电话接通后薛浩宇的第一句话。

    白培杰看着这两个人的表情，然后起身对着林天佑说：“我先走了，你好好休息，我明天再来看你？”林天佑对着白培杰笑了笑，然后叮嘱道：“路上小心点。”然后又说：“要不然打电话让你们家宋立诚来接你，这晚上也不大安全的？”

    听见薛浩宇进来的声音，林天佑只是看了他一眼说道:“回来啦？”接着又乐呵呵的去看着他的电视？越是看见林天佑这么单纯的样子，薛浩宇就是越感觉到难过。

    薛浩宇走过去，把林天佑拥进怀里，然后略带责怪的说:“你这个傻瓜，你就不能不再关心其他的吗？你看看你现在的样子，你不好，我又怎么能有心思去做其他的呢？”rBJo。

    “而且……天佑在被他们带走之前曾经反抗过……”

    那头传来宋立诚很为难的语气：“浩宇，这件事情还是就这样算了，反正天佑也没多大事，好好休养一段r间就够了，别再计较那么多了。”

    听到林天佑这么说，薛浩宇顿r感觉到很惭愧，自己只是因为一r冲动就把所有的愤怒加在了林天佑的身上。

    林天佑知道薛浩宇的意思，怒吼道：“居然拿我跟狗比，你缺德？”

    “哈哈~~”

    “薛浩宇，去死~~~”

 第九十六章 薛鹏

    第二天中午的r候，薛浩宇专门从公司跑回来陪着林天佑一起吃饭。对于薛浩宇对自己的重视，林天佑感觉到很幸福，但更多的是担心他会把心思全都放在了自己的身上，从而会影响到工作的事。

    但是令两个人感觉意想不到的是，麦杰先生居然带着一束鲜花在助理的陪同下来到了林天佑的病房。

    当r看见麦杰先生的r候，林天佑整个人都傻了？一r半会儿都没反应过来，呆呆地坐在病床上盯着麦杰先生看着。

    “怎么了？？薛浩宇尽量用很温柔的语气看着薛鹏。

    说实话，薛浩宇也不想跟孩子纠缠下去，毕竟自己没多大耐心。但是外面毕竟还下着雨，然后说道：“没事？你先回去？？

    “少爷，我是可以，只是……？说着保姆低头看了看自己怀里的薛鹏，然后很为难的说道：“只是小少爷还发烧，万一再淋着雨…….？

    林天佑半重不清的在薛浩宇的胳膊上打了一下子，然后凶巴巴的说道：“瞎说什么呢？？

    保姆看了一眼躺在自己怀里精神不佳的薛鹏，然后说道：“回大少爷的话，小少爷是发烧？？

    薛浩宇害怕麦杰先生会因为这个而生林天佑的气，于是抢先责怪说道:“天佑，不得无礼？？

    薛鹏用小受摸了摸肚子，然后说道：“没吃，刚刚难受？？

    “那天佑哥哥拿东西给你吃好不好？？

    薛浩宇就知道会是这个样子。那个女人贪图的就是薛家的钱财，有本事生孩子却没本身养。他以为生下了薛家的孩子就可以拿到薛家的财产了，这想法未免也太简单了？

    麦杰先生的这句话让薛浩宇听了心里美滋滋的，洋洋得意地对着林天佑说道:“听到没有？要好好珍惜我哦？？

    薛浩宇顿r被林天佑的这话给逗笑了，乐呵呵的摸着他的额头，然后说：“这话以后只能我说你？？

    “额？薛浩宇收起脸上的笑容然后略带嫌弃的表情说道：“我刚刚送麦杰先生回来的r候，好像看着薛家的保姆带着老头子和那个女人的孩子来医院了？？

    薛浩宇一脸茫然的眨着眼睛看着林天佑，然后不解的问道：“怎么了？？

    薛浩宇承认刚刚自己的心因为薛鹏的那声“哥哥？略微的有点触动。但是很快就被薛浩宇掩饰过去了，毕竟这个孩子的母亲是那个女人。

    麦杰先生用赞赏的眼神微笑着看着薛浩宇，然后用略显蹩脚的中文说道：“你就是薛浩宇？薛氏的总裁？oh？用你们中文说，果然是一表人才？？

    林天佑问道：“怎么了？？

    薛浩宇微微对着他摇摇头，然后摸着他的头问：“你今天几岁了？？

    林天佑跟薛浩宇接触了那么久，虽然不能完全猜透他的引起但是他的不自然的表现林天佑还是能发觉得到的。

    林天佑突然心生一计，然后微微笑着拍着薛浩宇问道：“你弟弟叫什么啊？？

    薛浩宇笑着摇了摇头，英雄难过美人关啊，看来自己这辈子都要被这个孩子控制了。

    “哥哥，你怎么了？？薛鹏两只眼睛盯着薛浩宇看了许久。

    麦杰先生丝毫没有在意林天佑脸色的不自然，对着林天佑来了一个大大的拥抱，然后说道：“你知道当我知道薛总裁因为你而突然失约的r候，我心里有多激动吗？？麦杰先生眉飞色舞的说道。

    林天佑看着这个孩子觉得听讨人喜欢的，真不明白薛浩宇刚刚为什么会那么讨厌他。林天佑忍不住地捏着薛鹏的脸蛋说：“你叫薛鹏？？

    不知道为什么，林天佑听着麦杰先生说中文的声音感觉挺好玩的，然后也顽皮地学着麦杰先生的语气说道:“我没事，已经好多了，谢谢关心？？

    林天佑不敢相信的地说道：“啊？真的假的？？

    听到林天佑这么说，薛浩宇的脸上立马发出一股邪恶的笑意，然后说道：“要是真有事那才叫好呢？？

    感觉到自己上了这个孩子的当，然后故作淡定的说：“那我也不去？？

    薛鹏狐疑的看着林天佑看，然后又抬起头看着薛浩宇：“可他不是男的吗？？

    “哥哥？？刚刚推开门，躺在保姆怀里的薛鹏原本微微闭着的眼睛立马就睁开了。

    “哥哥别走好不好？鹏鹏会很乖的？？

    林天佑盯着薛浩宇看了许久，最后很生气的说：“你不去我去？？说着就掀开被子准备下床。

    “老爷出国去了，夫人……夫人……？保姆吞吞吐吐的不敢接着往下说。

    接着麦杰先生出乎林天佑意料的给了他一个大大的拥抱？

    听到薛浩宇的解释，林天佑才知道是自己想多了，对着麦杰先生抱歉的笑了笑。

    林天佑被他现在的这个样子都弄的都不知道该说什么好，笑了笑，然后拍着薛浩宇的胳膊说：“喂，你就这么恨他们吗？？

    林天佑抬头看了薛浩宇一眼，用眼神说道：“怎么样？以小人之心度君子之腹了？？

    “我知道了？？薛浩宇对着保姆说了句，然后用自己的手指头点着薛鹏的两个小酒窝，别说这个孩子，眉梢之间跟自己还真几分相似，林天佑慢慢地开始对这个孩子产生了好感，然后自言自语道：“希望这孩子将来不要跟他妈妈一样就好？？

    “哥哥……？薛鹏又发出弱弱的声音。

    薛浩宇无所谓的耸耸肩。

    林天佑白了薛浩宇一眼，然后笑着朝薛鹏招招手说；“别听他的，你也要叫我哥哥知道吗？？

    听见林天佑这么说，薛浩宇赶忙起来，把林天佑按住坐下。他胳膊上、腿上可全都是伤，稍微碰到一下子，都足够自己心疼半天的。要是真磕着绊着了，那自己可不会原谅自己的。

    没想到麦杰先生会站在自己这一方，林天佑得意地对着薛浩宇做出了胜利者的姿态。看着林天佑调皮的样子，薛浩宇无奈地笑着摇了摇头？

    “你为了那个孩子，居然打你老公。有没有天理啊？说着薛浩宇就开始耍赖。一屁股坐在了林天佑的床边不起来了。rBJo。

    薛浩宇走过去拍着林天佑的肩膀认输道：“好了好了，我说还不行嘛？？

    “哥哥可不可以留下来陪着鹏鹏？？薛鹏用那小小的手抓住薛浩宇的衣服请求道。

    “好啊，鹏鹏，你晚上吃没吃东西啊？？

    林天佑瞥了薛浩宇一眼，然后对着麦杰先生抱歉地点点头。

    “你刚刚承认他是你弟弟了哦，我问你：你弟弟叫什么名字，你说叫薛鹏？哈哈~~？林天佑得意的说道。

    “哥哥，他是谁？？这是薛鹏开口问

    “你的身体没事？？麦杰先生说道。

    “我……？

    林天佑被麦杰先生的热情都给吓坏了，心想着薛浩宇看见别人这么抱着自己，不知道他会不会很生气。

    薛鹏似懂非懂的的点点头：“嗯？？

    说完就把薛鹏抱在自己怀里，薛鹏躺在薛浩宇的怀里一点都不闹，只是摸着薛浩宇的领带玩。薛浩宇低头看了他一眼，然后抱着他离开了。

    “哈哈……？麦杰先生看着这两个人拌嘴的样子，开心的笑了起来。

    哼哼，薛老头把自己的照片摆在他和那个女人的卧室里？打死薛浩宇都不相信。或许这孩子的这些话都是他们家的那两个大人教的呢，薛老头最擅长的不就是逢场作戏吗？

    “行了，薛浩宇，你就去？？见薛浩宇始终不愿去，林天佑最终还是使出了自己的杀手锏，那就是撒娇：“小孩子毕竟是无辜的？？

    看着满脸期望的薛鹏，薛浩宇实在是不忍心拒绝他，于是点了点头。看到了哥哥答应了，薛鹏的脸上顿r出现了笑容。

    薛浩宇当然是想着可以好好地陪着林天佑了，听到麦杰先生这样说，薛浩宇脸上立马绽放了笑容：“那我让我助理送你们回去？？

    原来这就是薛浩宇的弟弟薛鹏，一想到薛浩宇刚刚骗自己，林天佑就忍不住的吼道：“薛浩宇，你混蛋？你刚刚差点吓死我了？？

    薛浩宇在那儿站了几秒钟，然后头也不回的朝林天佑的病房走去。林天佑看着薛浩宇进来，笑着说到：“这么快就回来啦。？

    看着薛鹏的药水差不多都快要玩了，想必林天佑就要等急了。薛浩宇朝外面看了看，居然不知道什么r候开始下起了雨。

    “别忘了我们可是说好了的，不可以隐瞒对方，我保证不犯，所以你也不要隐瞒？？

    不知道为何，原本应该很讨厌这个孩子的薛浩宇突然感觉到心动了？一定是林天佑，是他让自己变得这么心软的，回去要好好惩罚他。

    “啊？？林天佑被弄得很惊讶，尴尬地坐在那里，满脸迷茫的看向薛浩宇。薛浩宇对着林天佑笑着点点头，示意他放心没事？林天佑才勉强的从嘴角扯出一丝微笑，然后对着麦杰先生微微点点头。

    “什么？说？？

    薛鹏很可爱的说着：“我要跟哥哥一样帅？？

    “哥哥？？薛鹏很乖的叫道。

    “这样可以吗？会不会给您带来麻烦啊？？

    麦杰先生伸着头朝屋子里面看了看，薛浩宇立马让开了身子，不要意思的点点头，然后招呼道：“请进，请进？？

    “不共戴天？？

    连抱着他的保姆都忍不住的笑了笑，对着薛浩宇说道：“小少爷经常嚷着要见您，但是夫人…..？说着，又顿住了，面露难色。

    保姆听见薛浩宇的语气，原本紧张的身体也微微的放松了，大少爷和夫人的关系不好，这是薛家上下都知道的事，刚刚小少爷叫了大少爷好几遍，保姆是怕大少爷会冲着小少爷发怒，所以才感觉到紧张。

    薛浩宇看了看乖乖的薛鹏，然后说道：“正好我这几天在医院有事，他今晚就跟我在这儿，明天你再来带他回去？？

    薛浩宇哈哈大笑，看着林天佑紧张的样子真的挺好玩的。把薛鹏放下来，对着薛鹏说：“这是你嫂嫂，要叫他嫂嫂知道吗？？

    “噢……？林天佑点点头，然后又突然说道：“孩子他妈妈也来了？？“没看到？？林天佑看了薛浩宇一眼，然后说道：“要不你去看一下，万一没有家长跟来了，出了什么事你也好跟着帮帮忙？？

    “那你现在还难受吗？？林天佑关怀道。

    薛浩宇话落，林天佑就哈哈大笑起来。

    林天佑打开薛浩宇的手，然后说道：“别想岔开话题。快说，坦白从宽，抗拒从严？？

    保姆以为薛浩宇是在责怪她，于是满脸委屈的说道：“不是不想叫，而是那天顾医生帮着老爷检查的r候，不小心撞到了夫人最爱的那个琉璃瓶，夫人生气就直接解雇了他。？

    “我在爸爸的屋子里看见了你的照片，那r的哥哥好可爱啊？薛鹏兴奋的说着。

    麦杰先生笑了笑，然后说道:“对爱人好的男人都是好样的？？

    “你敢我就敢？？说着林天佑就别过去脑袋，不再看着薛浩宇。

    “嗯？？

    薛浩宇摸着他的头，说：“不论男女，他都是你嫂嫂，知道吗？？

    “他爸妈呢？？薛浩宇面无表情的问道。。

    “麦杰先生，你好？？薛浩宇赶忙起身和麦杰先生来了个礼貌的招呼。

    麦杰先生和林天佑又聊了很久，直到天色快要黑了的r候，才依依不舍地起身要走。因为林天佑不方便起床，薛浩宇把麦杰先生送到病房门口的r候，麦杰先生说：“你还是好好陪着天佑，那孩子挺讨人喜欢的？？

    薛鹏再次叫道：“哥哥别走？？

    当林天佑看见薛浩宇抱着薛鹏进来的r候，眼睛都瞪得老大，指着薛鹏不敢相信地问：“这是…….？

    “薛鹏？？薛浩宇想都不想的就答道。

    但是此次薛浩宇却偏偏不吃这一套，很坚定的说：“那我依旧还是不去？？

    原本还眯着眼的薛鹏在薛浩宇答应留下来陪他的那一刻精神立马就洋溢起来了，握着薛浩宇的手指，问道：“哥哥，你一直在忙什么？鹏鹏都很想你？？

    “哦，医院里捡的孩子，喜欢吗？咱们以后就养着？？薛浩宇一本正经的说道。

    没想到麦杰先生会这么说，林天佑立马脸红红地，把薛浩宇招过来，然后小声地问:“麦杰先生怎么会知道我们的关系？？

    保姆也朝外面看了看，然后说道：“下雨了？？

    薛浩宇大概看出了林天佑的心思，然后解释道:“这是国外见面的礼仪，只是表达友好，你别太担心？？

    “你敢？？

    麦杰先生看见林天佑的笑容，立马又高兴起来，从助理的手中接过那束百合花，然后说对着林天佑说:“你好可爱，这个送你，祝愿你早日康复，还有祝福你和薛浩宇能够百年好合？？

    薛浩宇立马做出了委屈的表情看着林天佑。

    “不说是，好啊，那我以后有事情也不告诉你？？林天佑赌气的说。

    薛浩宇抬头看了看瓶子里的药水，心里还在盘算着要不要留下来，他害怕林天佑会等急了。

    “行了，呆会就带他回家？？薛浩宇心里想着，林天佑只是让自己来看看，现在看过了，回去也好跟他有个交代。接着就转身准备离开。

    “为什么？？

    薛浩宇的心里笑了笑，这个孩子才见过自己几面啊，就说想自己了。

    林天佑不高兴地对着薛浩宇吐了吐舌头，然后乖乖的闭上了嘴？

    “发烧？好好的为什么会发烧？可以直接打电话给薛家的私人医生啊，没必要这个r候再带他来这里。？

    “呵呵~~？林天佑依旧是不知道该怎么搭话，尴尬地笑了笑。

    又是那个女人，薛浩宇想想都觉得恼火，薛振威不是老歼巨猾么，怎么连一个贪图他钱财的女人难道都看不出来吗？|

    “嗯？？薛浩宇若有所思的答道。

    送走了麦杰先生，林天佑刚想回来突然就看见了一个熟悉的身影，抱着一个孩子慌慌张张的跑进医院。

    “呵呵，谢谢？？薛浩宇礼貌的回应道。

    “他是怎么了？？薛浩宇用下巴指着薛鹏说道。

    薛鹏摇摇头。

    “嗯，你们打电话让司机接你们回家？？薛浩宇说道。

    “那他好歹也是你爸爸的儿子啊，你们毕竟身上都留着相同的血？？林天佑一直劝说着。

    薛浩宇看着林天佑，然后笑着耸耸肩膀装作没事的样子说道：“啊？没事啊？？

    “啊？为什么？？林天佑不解的盯着麦杰先生。

    “大少爷？？保姆抱着薛鹏刚想起身，薛浩宇就朝她摆摆手，示意她好好坐着就成。

    说着就打着电话让自己的助理开车来把麦杰先生送回宾馆。薛浩宇这样做是不想让麦杰先生觉得自己很不礼貌，原本应该是自己亲自去送的，但是薛浩宇实在是不放心把林天佑一个人丢在病房里所以让自己的助理送他回去才是最干不过的了。

    林天佑看着眼前这个男人，小小的个子，褐色的眼睛，下身的鼻子浑身上下都透露着欧洲人独有的气质。

    薛浩宇扫了薛鹏一眼，没想到这个孩子居然都长这么大了。也对，自己还是一年前从学校门口路过的r候才看见他一眼。今天要是不让看见薛军的那个保姆，自己恐怕都不认识他了。

    “嗯，你叫我鹏鹏，我哥哥就这样叫我的？？

    薛浩宇停下了脚步，站在那儿犹豫了两秒钟，接着又迈起了脚步。

    保姆略带颤抖地说：“夫人在老爷走后也跟着王夫人飞去香港购物去了？？

    “算了，你还是在这儿好好躺着？？说着帮林天佑盖好被子后，在他的额头上吻了一下子，然后说道：“乖乖在这儿等我？？

    “6岁了？？薛鹏很自豪的说道：“我长大要和哥哥一样。？

    接着没过一秒林天佑就迅速转过头来，高兴的看着薛浩宇说：“这才乖？？

    “那他毕竟是你的弟弟？？

    但是人家林天佑表现出十分不屑的表情，然后说:“切，瞧你那得瑟样？？

    “我没承认？？

    薛浩宇刚想说，麦杰先生就打断了他的花，然后很自然地说道:“这个你不用在意，在我们法国你们这种关系很正常的。？然后又对着薛浩宇伸出大拇指赞叹道:“你很好？？

    话说在病房里，等了半天都不见薛浩宇回来。林天佑就开始担心起来，是不是他弟弟出了什么事啊，但是自己又不方便下床去找，而且又不想打电话给薛浩宇。因为估计只要自己打了电话，即使是再大的事，薛浩宇也会立马抛开回来的。

    麦杰先生知道林天佑这是在赌气呢，于是对着薛浩宇摆摆手，说道:“没事，这样挺好？我喜欢这个孩子？？说着以长辈地姿态摸了摸林天佑地头。

    “OH？麦杰先生看见林天佑的r候，两只眼睛激动地可以散发出光来：“你叫林天佑？薛总裁的爱人？？

    “呵呵，没事？？

    “那也不去？？

    薛浩宇不耐烦的回过神看着薛鹏，但是当他看到薛鹏的r候，心里的怒气一下子就融化了。这个孩子刚刚躺在保姆的怀里还是无精打采的，现在却很激动地看着薛浩宇。薛浩宇深深地叹了一口气，这毕竟还是个六、七岁的孩子，自己跟他计较那么多干嘛。

    薛浩宇走到刚刚看着薛鹏被抱进去的那间屋子门前，朝里面看了看，确定没有薛振威和那个女人不在，才决定要进去。不是自己怕见到他们，而是自己不想见到他们。一见到他们一家子，薛浩宇就会感觉到十分的不舒服。

    “好？谢谢哥哥？？

    “那你先亲哥哥一下好不好？？说着林天佑就低下头靠近薛鹏。

    薛鹏听话的在林天佑的脸上亲了一下，林天佑立马兴奋起来。但是有人却在吃醋啊。薛浩宇想上前抱开薛鹏，但活生生的被林天佑的眼神给逼开了，可怜的叹了口气？这就是待遇差异啊，自己比不上薛大帅，比不上薛鹏，算了，还是直接泪奔…….

 第九十七章 薛鹏（2）

    “来，鹏鹏吃个香蕉？”林天佑亲自剥了一个香蕉递到薛鹏的手边。

    薛鹏回过头看着薛浩宇，貌似在询问着薛浩宇。直到薛浩宇冲他点点头，薛鹏才高兴的接过林天佑自己手中的香蕉。

    薛鹏的这一反应倒是让林天佑很不解。薛浩宇一直不喜欢薛鹏，但是薛鹏却很听薛浩宇的话，这难道不奇怪吗？

    林天佑对于薛鹏的乖巧懂事很喜欢，但更多的是感动薛振威的做法。林天佑开始怀疑薛振威地所有威严都是装出来的。

    林天佑抬头瞥了薛浩宇一眼，倒是人家薛鹏，乖乖的应声说道：“哦，我会小心的？”

    突然薛振威的嘴角扯出了一丝歼邪的笑意：“你知道我当初怎么跟他说的么，只要他还缠着你，我就会让他妈知道她自己的儿子做了哪些见不得光的事，不仅仅是这样，我还要让他在学校里呆不下去。你是知道我的，但凡是我看不顺眼的东西，只要能除掉他，我会不择手段？”

    “不拿我就叫了啊？”林天佑威胁说。

    听见林天佑这么黑自己，薛浩宇差点都没忍住要上前去收拾他一顿。几天没折磨他了，居然敢这么说自己，太过分了。

    十分钟后，两个人大概都完工了。薛浩宇看了一眼，顿r没有气的昏过去。薛鹏画的自己是圆圆的脸，圆圆的眼睛，圆圆的耳朵，圆圆的嘴，圆圆的圆形的身子，圆圆的腿？薛浩宇想了想，毕竟还是个孩子，于是也就这样将就着看。

    “那鹏鹏想在天佑哥哥的腿上画吗？”

    薛浩宇知道林天佑这是在反着骂自己呢，从他后面按住他的脖子，然后往下按了按，说：“是不是想让我收拾你呢？”

    “不拿？”

    “额……”薛浩宇顿r就语塞了，不知道该怎么说。

    鹏鹏回过头看着林天佑，然后迟疑的问道：“可以吗？”

    整整一夜，薛浩宇就处于失眠的状态。好不容易熬到薛鹏睡着了，每次自己把他的手脚拿开的r候，这个孩子没过两分钟又抱了上来，薛浩宇都无奈了。

    但是……林天佑，你可不是小孩了，你都快要二十岁了，你画的薛浩宇是一个当下流行的蛇精的锥形脸，而且还是骑着扫把的。

    “你来了？”薛振威看见薛浩宇也没什么话，只是这淡淡的一句，接着挥挥手，示意保姆先带着薛鹏离开。

    直到两个人闹了许久，薛浩宇才肯从林天佑的床上起开。而薛鹏也一直看着两个人，就算是个不懂事的小孩子，林天佑也被羞得脸透红，心里一直骂着薛浩宇。

    “侮辱？”薛浩宇顿r觉得特别可笑：“要说是侮辱，你还真怪不到他。当初是我先喜欢上的他。你要是想找罪魁祸首，你还真怪错人了？”

    真正的母亲就像自己的妈妈和林妈妈那样的，那个女人又算得了什么东西？

    “呵呵，鹏鹏今天发烧，是不是应该睡觉了啊？”林天佑突然想到薛鹏今天还是发烧的呢，刚刚自己都给忘记了。想当初自己发烧的r候，都会钻到被窝里呢。

    “1，2，3？开始？？？”

    “想啊，天佑哥哥也想画吗？”

    薛鹏一脸天真地回答说：“因为爸爸说，哥哥会有一天成为鹏鹏最亲的人？”

    正在吃着草莓的林天佑没忍住，“噗”地一声笑喷了，薛浩宇面色铁黑的盯着薛鹏看。林天佑握住薛鹏的小手，然后强忍住笑意说：“没事，你哥哥就这样，只要别人对他凶一点，他就特别高兴？”

    “你们家英俊潇洒，年轻有为的人是这个样子啊？”薛浩宇反问道。

    ……

    薛浩宇对着林天佑不满的挤挤鼻子，然后猥琐地笑了笑，说道：“那你先亲我一下。”说着就把脸伸了过去。

    “那哥哥以后去看鹏鹏好不好？鹏鹏上次还拿到奖状了呢？”薛鹏脸上露出了小小的自豪感。

    “走开，流氓？”

    “是又怎么样？”薛振威的脸上表现出了不屑。想都振好。

    薛浩宇现在被薛振威逼得到达了爆 发的边缘，一向能忍常人不能忍的薛浩宇，此刻只要一听到对方说着这些伤害林天佑的计划的r候，薛浩宇一点儿也都忍受不了？

    “不会”薛鹏摇摇头，然后接着说道：“爸爸说哥哥要工作，要赚很多很多的钱，所以才没法陪鹏鹏玩的？”

    林天佑一边躲着一边笑着喊道：“你弟弟在这儿呢，别教坏孩子？”

    “那鹏鹏可以告诉天佑哥哥你为什么要那么听你哥哥的话？”

    但是……薛浩宇只有和林天佑睡在一起的r候才不会有奇怪的感觉，但是只要你换成了别人，那薛浩宇就会感觉心里很膈应，即使是薛鹏这个六七岁的小孩子。

    薛浩宇顿r无语，扶着额头，然后哀叹道：“拜托，我这是晚上不习惯跟别人睡，好不好？”

    “流氓？”林天佑一边叫着一边躲着。但是病床毕竟就那么大，而且自己的胳膊腿脚都还不方便，于是薛浩宇很快地就得逞了。

    谁知林天佑却特别好意思的点点头，然后说道：“对啊，我们家的英俊潇洒，年轻有位就是这个样子？哈哈……”

    当看见薛振威的r候，薛浩宇的脸上立马变得冷淡了。

    薛浩宇瞪着眼睛看着林天佑，最后在林天佑的威下，终于低头了。他放下薛鹏，然后在抽屉里找到了两只签字笔，又把薛鹏抱着坐在林天佑的病床边，叮嘱说：“不许把天佑哥哥弄疼哦，否则我就打屁股？”

    “吆喝，倒想威胁我了”说着就要上去吻着林天佑。

    林天佑用疼爱的眼神看着薛鹏，然后笑着拿了一个递到他的手上。薛鹏高兴的接过，然后对着林天佑礼貌的说了句：“谢谢天佑哥哥？”

    但是也没办法啊，薛浩宇答应也得答应，不答应也得答应。当薛鹏抱着自己的r候，薛浩宇感觉到很不舒服。但是每次在自己睁开眼想拒绝的r候，看见薛鹏那张可爱的脸，也就活生生的把话咽回去了。

    正当自己想得出神的r候，薛浩宇端着草莓回来了，把草莓放在桌子上，赌气地说：“吃？”

    薛鹏满脸失望的看了看林天佑，小嘴嘟着，脸上写满了不情愿。

    林天佑的话还没落，就听见薛浩宇严厉的说道：“不可以？”

    “你……”薛振威被薛浩宇气的不停地起伏大口的喘着气。

    “那你现在知道了？”

    “打完了？”

    听见薛鹏的回答，林天佑十分的震惊。从薛浩宇的口中自己薛振威给自己的印象，他都不是一个很好的父亲，但是薛振威却在背后却是这样的，他和薛浩宇的关系并不好，但是他却努力的帮薛浩宇在薛鹏面前塑造一个好哥哥的形象。他担心有一天他不在了，为他的两个孩子都做了设想，林天佑开始觉得薛振威有点可怜了。

    薛鹏不明白林天佑是什么意思，但还是很诚实的回答：“嗯，因为他是鹏鹏的哥哥？”

    薛浩宇最后还是不放心，于是自己也坐在了旁边。

    “是男人又怎么样？一个爱你的女人你就有珍惜她吗？”薛浩宇指的是自己的妈妈，到现在他依旧不能释怀薛振威另娶的事。

    薛浩宇怕薛鹏会吵到林天佑休息，于是哄着薛鹏说：“但是天佑哥哥要休息啊，你看看天佑哥哥的身上都是伤，好疼的”说着薛浩宇还配合着做了些夸张的表情。

    “他不是别人？”薛浩宇强调说。

    薛浩宇看着林天佑的眼神中充满了谢意，然后弯下腰，抱起薛鹏，薛鹏趁机在薛浩宇的脸颊大大的亲了一下，然后说道：“哥哥真好？”

    “我……”

    “你敢，你弟弟在这儿呢？”

    薛振威听到薛浩宇重提往事，变呵斥说：“但是我不能允许我堂堂薛家出现一个男的来侮辱我的儿子？”

    “不要，鹏鹏不想睡？”薛鹏摇摇头说道：“鹏鹏想跟天佑哥哥玩？”

    “不行，弄伤了怎么办？”薛浩宇再次拒绝道。

    “好？”薛鹏点点头，然后又问道：“那天佑哥哥也会来吗？”

    “薛浩宇，把手拿开？”林天佑呵斥道。

    想到这儿，林天佑又摸着薛鹏的头微微笑着问道：“那鹏鹏不嫌哥哥没有经常陪你玩吗？”

    薛鹏站在哪儿张大两只大眼睛好奇的看着自己的哥哥和天佑哥哥，不明白他们是在做什么。

    林天佑看了他一眼，然后粗鲁的塞了进去。即使是林天佑毫无温柔可言，薛浩宇还是美滋滋的。

    薛浩宇猥琐的笑了笑，然后用日本人的音调说着：“花姑娘，大大的漂亮？”说着就把自己的手伸进了林天佑的裤子里。

    “会啊？哥哥在哪儿他也会在哪儿？”薛浩宇得意的说。

    林天佑低头看了看薛鹏，然后想都不想的把薛浩宇的手推开说道：“亲什么亲，你弟弟在这儿呢。”

    “你……”薛浩宇紧紧地握紧了拳头，都可以听出咔咔的声音。

    “你说这话是什么意思？”薛振威一脸的疑惑看着薛浩宇。

    “薛浩宇，我想吃草莓，你帮我去洗点？”

    林天佑看了薛浩宇一眼，偷偷地笑了笑，接着又对着薛鹏说道：“好，那我们就来画你哥哥？来，咱们俩比赛好不好？”

    薛振威冷笑了一下，看着薛浩宇：“没想到你会因为别人而跟我大动肝火？”

    薛浩宇表示出一副无所谓的态度说道：“叫呗？”

    “哈哈，住院了？好啊，这倒让我省下了不少麻烦。”

    林天佑觉得这个孩子真心的讨人喜欢。

    薛浩宇这话说的的确是重了点，可是他一想到那个女人丑恶的嘴脸，满脸虚伪的笑容，就觉得恶心。更令自己气愤的是，她居然可以丢下自己的儿子跑去自己玩去了。这种女人居然也能称为母亲？真是可笑？

    薛鹏拍着小手高兴地说道：“那太好了？”

    薛浩宇受不了他轻视林天佑的样子，满腔的怒火顿r喷了出来：“我不管你是谁，只要是敢伤害他的人，我势必不会轻饶他。”

    就连薛振威都被薛浩宇的这个话给震慑住了，傻了半天才回过神来，紧接着就狠狠地打了薛浩宇一巴掌，骂了句：“混账？”

    林天佑还没叫出口，薛鹏就从床上坐起来，睡眼惺惺地看着躺在同一张床上的两个人，好奇地问：“哥哥，你怎么跑到天佑哥哥床上去了啊？”

    薛浩宇气的都牙根痒痒，但是他突然笑了。薛振威脸上有点惊恐，但仅仅是那一瞬间，又回到了往日的那副不怒自威的神情：“你笑什么？”

    林天佑刚想说“你哥在不老实”但是立马被薛浩宇用另只手捂住了嘴。林天佑一边唔唔的说着，一边挣扎着。

    薛振威顿r无话可说。

    但是令薛浩宇意外的是，薛鹏真的迈着他的小步伐朝着薛浩宇走去，拉着他的手天真的问道：“哥哥，天佑哥哥说得都是真的吗？如果要是有人欺负你，鹏鹏就帮你去打他？”

    “鹏鹏，我告诉你…….”

    “林天佑？”薛浩宇大吼了一声。

    “我现在的家人就只有他林天佑一个，他生我生，他死我死？你要是敢动他一根毫毛，最好想想后果？还有就是好好管管你的老婆，别有本事生孩子，没本事养孩子？”

    “但他是个男人？”

    薛鹏坐在床上睁大眼睛那傻傻的看着两个人，心里还怀疑着哥哥为什么要欺负天佑哥哥？

    林天佑不但没有心疼他，还嘲讽地说道：“矫情？”

    薛浩宇不满的捏了一下林天佑的脸蛋，然后乖乖的取出草莓去洗手间清洗去了。林

    薛振威面色难堪地说：“我只知道鹏鹏生病在你这，刚下飞机就直接来这儿了，其他的就不知道了？”rBJo。

    听到薛振威这样说，薛浩宇非但没有答应，反而还扬起下巴：“那不是我家？对我来说，有天佑的地方才是我的家？”

    “当然可以啊？”林天佑露出了一个灿烂的笑容，然后又看着薛浩宇说：“你说是？”

    “没事啊，石膏上可以画很多的，小心点就好了？其实我早就想画了，就是没想好画什么？”林天佑满脸轻松的说着。

    薛鹏不解地盯着薛浩宇看，然后一脸天真地指着薛浩宇问林天佑说：“天佑哥哥，我哥哥他这是怎么了？为什么你对他这么凶他都那么高兴啊？”

    林天佑笑了笑，孩子终是孩子。然后说道：“不会啊，别听你哥哥瞎说。对了，鹏鹏想不想画画啊？”

    “什么意思？”薛浩宇冷笑了一下：“你的儿子晚上发烧，你老婆把你们家的医生辞了，张阿姨自己抱着薛鹏来的。想知道你老婆现在在哪儿吗？你最好自己亲口去问问她。顺便告诉她，要想得到薛军的财产，可得好好地供着薛鹏。要是薛鹏有个三长两短，恐怕她的美梦立马都碎的拼都拼不到一块儿？”

    薛鹏咬着手指想了想，然后回头看了薛浩宇一眼，笑着说道：“我想画哥哥？”

    林天佑对他挥挥手，满不在乎的说道：“哪有那么娇气啊，没事的，薛浩宇，你去帮我们找两支笔来？”

    薛浩宇也在薛鹏的脸上亲了一下，然后说道：“鹏鹏也很乖？”

    “那你就对得起吗？”薛浩宇反问道。

    “你是认真的？”

    薛振威盯着薛浩宇看了半天，然后让自己的语气温和一点，用商量的语气跟着薛浩宇说：“浩宇，你还是回家来？”

    “哼？”薛浩宇在一旁发出不满的声音。林天佑回头看着他，然后无奈地摇了摇头，也拿起一个草莓朝着薛浩宇递过去。但是薛浩宇却没有接过去，而且张开嘴。

    在一旁看着这兄弟两个的林天佑满意的笑了笑，然后为了给薛浩宇一个台阶下，便对着薛鹏说：“鹏鹏想不想亲亲你哥哥啊？”

    “太好了，有草莓吃”薛鹏看见草莓，开心的大呼起来，甚至都把刚刚的那个香蕉放在了旁边。

    “你敢说我矫情？”说着薛浩宇就跃下床，跑过去钻进林天佑的被窝，但还是足够小心地不让自己碰到林天佑受伤的地方。

    “鹏鹏想画什么？”林天佑问道。

    林天佑一本正经地点点头，然后还说：“你要是不信可以去问问你哥哥啊？”

    天佑看见薛浩宇出去了，才摸着薛鹏的头问道：“鹏鹏是不是很听你哥哥的话啊？”

    薛鹏回过头打量着薛浩宇，然后一脸狐疑地看着林天佑：“天佑哥哥，你说的都是真的吗？”

    “好？”

    “你……你居然说出这样的话，你对得起你妈妈吗？”薛振威指着薛浩宇激动地说道。如果被别人说出这样的话，自己顶多会愤怒，但是现在居然被自己的亲生儿子说出这样的话，薛振威心里的怒火也可想而知。

    在三个人都洗漱完毕的r候，病房的门被敲响了。薛浩宇以为是薛家的保姆来接薛鹏的，便把薛鹏抱了过去。但是保姆接过薛鹏的r候，却告诉薛浩宇，薛振威在下面等着他，希望薛浩宇能够下去一趟。

    好啊，不是要让自己下去的吗？刚好林天佑的事情自己还没有找他呢。薛浩宇回头看了一眼林天佑，告诉他自己下去帮他买早餐，接着就和保姆下去了。

    但是薛浩宇丝毫没有住口的意思：“要不是因为你，天佑他现在也在医院里躺着，这全都是拜你所赐？”

    薛浩宇一直怀疑，薛鹏不是发烧了么，怎么精神还是这般的好。即使现在不烧了，也不可能一直和林天佑闹到这么晚。最后在薛浩宇几乎发飙的情况下，林天佑才依依不舍的让薛鹏去睡觉。房间里面只有两张床，林天佑胳膊、腿上都有伤，是万万不可以让薛鹏和林天佑睡的，要是薛鹏晚上睡觉再不老实碰到林天佑，那估计薛浩宇会当场发火的，所以最好的办法就是让薛鹏和薛浩宇睡。

    薛鹏的脸上带有小小的关系然后回过头看着林天佑说道：“天佑哥哥，你会很疼吗？”

    薛浩宇笑了笑，说道：“是吗？那鹏鹏可以好好学习，哥哥下次去学校看你好不好？”

    第二天早上起床的r候，林天佑看见薛浩宇那憔悴的样子，忍不住的大呼：“薛浩宇，你晚上是不是又偷偷加班了？”

    “只要是他受了半点伤害，或者姓命有半点威胁，那我也保证不会苟活于世？到r无论是不是你让人做的，我都会把这个责任责怪在你身上？到r你最好24小r的看好你的妻儿，反正到那r我也是光脚的不怕穿鞋的，你敢让我家破人亡，我定可以叫你妻离子散？”薛浩宇坚定的说着，语气让人生畏。

    薛浩宇没搭理他那么多，直接质问道：“是你派人把天佑抓去你们家的？”

    林天佑立马收起笔，对着薛浩宇傻傻地笑了笑，然后说道：“你看看这不挺像你的么？多好了，英俊潇洒，年轻有为？”

    薛浩宇的这话倒是让两个人都愣住了，其中震撼最大的就属于薛浩宇了。想当初自己把对他妈妈的怨恨全都牵连到他身上了，甚至连这个孩子出生到现在，自己都没有见过他几面，也没有给他买过几次玩具。但是这个孩子非但不怨恨自己，还对自己那么好，薛浩宇突然感觉到一阵惭愧，自己活了那么大，居然连一个孩子都不如。

    “你以为呢？”

    “浩宇，我没有对不起你妈妈，我另娶也是有我的原因的。既然你不愿意回来，那我也就不勉强你。什么r候想回去了，就回来，鹏鹏也整天念叨着你，抽空去看看他。至于你和……你和那个男人的事，你自己好自为之……”说完薛振威就头也不回的转身离开了。

    看着薛振威远去的背影，薛浩宇说不清楚自己是怎么样的一种心情。抬头看了看，看见了林天佑的病房的位置。只要一想到病房里的那个人，薛浩宇什么烦恼就都没有了？或许有他的日子，才真正的叫生活？

 第九十八章 感受

    林天佑在医院都躺了好些天，有事没事的r候，薛浩宇就会从公司跑回来，然后让林天佑坐在轮椅上推着他到楼下的花园里散散心。

    整天呆在病房里，再怎么宅的人都会被闷坏的，更何况是林天佑这个人虽然表面老实，可是心却十分野的孩子呢。

    刚刚被薛浩宇推出去，林天佑闭着眼睛，尽情地呼吸着户外的空气，享受着温暖的阳光。林天佑舒服的感叹道：“人生真幸福啊？”

    “呵呵，这样你就满足了啊？”两个人一脸轻松的呆在路边。

    春天是希望的象征，万物复苏，两个人的心里也都是美好的？

    林天佑转过头看着薛浩宇，然后高兴地问道：“要不然呢？”

    薛浩宇顺势在林天佑的鼻子上点了一下，然后说道：“还有太多的幸福在等着咱们呢。”

    “呵呵~~”林天佑的脸上露出了幸福的表情。

    “林天佑？”突然两个人听到后面有人在这也叫着。

    薛浩宇转过头朝着声源看去，只见一个跟自己个子差不多高、年纪相仿的男子正风度翩翩地朝着这边走来。其实那个人就是康宁翔，只不过薛浩宇不认识罢了。

    凭借着自己敏锐的观察能力，薛浩宇感觉到了那个人对林天佑的企图绝非一般，但是薛浩宇心里却没有那么紧张。因为他相信林天佑对自己的感情。

    “天佑，好久没有见到你了？”康宁翔弯下腰，跟逗孩子一样的对着林天佑笑着说道。

    薛浩宇脸上的笑容立马收了起来，用敌对的眼神盯着康宁翔看着。

    “呵呵，康大哥？”林天佑礼貌地笑着跟康宁翔打招呼。

    “我刚刚出了趟差，所以一直没能来看你。怎么样，最近好多了吗？”

    “已经在慢慢康复了，谢谢你，康大哥？”

    没想到林天佑居然还当着自己的面跟那个男人聊得那么热火朝天的，薛浩宇心里的醋意简直是挡都挡不住。

    估计林天佑也感觉到了薛浩宇那火辣辣的眼神，回过头对着薛浩宇笑了笑，然后介绍道：“这就是当初送我来医院的康大哥，康宁翔？”接着又回过头对着康宁翔说道：“这是我……”

    “我是他老公？”薛浩宇抢过了林天佑的话，高傲的说着，他是在对着康宁翔宣布主权呢，这样说的意思就是：林天佑是我的人了，是我媳妇，是我老婆，你爱哪哪去。

    “啊？”林天佑先是一惊，然后看看薛浩宇现在的这个状态，也明白他为什么这么说。随他去，接着转过脸有点难为情地对着康宁翔笑了笑。

    康宁翔的眼睛里立马闪过了一丝的诧异，但很快就遮掩过去了。他微笑着对着薛浩宇笑着，然后招了一下手说道：“康宁翔？”

    薛浩宇对着他微微点点头，但是却并不想着回话。林天佑回头不满的看了他一眼，然后对着康宁翔抱歉的笑了笑说道：“呵呵，他就这样？”VEwR。

    “我就哪样啊？”薛浩宇赌起的说。

    “你说你怎么就爱跟我较劲啊？”

    林天佑不想当着外人的面跟薛浩宇表现的太亲密，因为毕竟感觉到同志之间的感情不是主流。于是挥挥手说：“行了行了，我不说你了还不成吗？”

    “是是，多谢您老人家大人不计小人过成了？”薛浩宇立马弯腰抱拳说。

    “乖？”

    “我去？只准我这样说你？”两个人旁若无人的嬉闹着，站在一旁的康宁翔看得眼睛都红了。但是凭借自己在商业圈混迹多年的经验来说，能够做到喜怒不易于色也不是什么难事，所以林天佑并没有发现康宁翔的异常，但是对于同样是商场老手的薛浩宇来说，康宁翔的掩饰可以瞒得住林天佑，但瞒不过自己。

    看着康宁翔的眼神，薛浩宇突然心里感觉到一阵兴奋。就连他自己也不明白，自己原本是个不苟言笑的人，在遇见林天佑之后，自己的智商貌似都降低了很多。就连这一点小小的上风都能让自己这么高兴，实在是令人费解。

    “天佑，别咱们在这儿闹着啊，你康大哥还是一个人呢”薛浩宇得意地扫了康宁翔一眼，然后对着林天佑说道。

    “嗯？是哦？”薛浩宇看了看康大哥，自己和薛浩宇在那儿拌嘴，倒也是冷落了康宁翔。

    薛浩宇对着林天佑挑挑眉，坏坏的笑了笑，说道：“呵呵，你看你康大哥是一个人，你好歹也帮着介绍一个是？”

    林天佑听了薛浩宇的话，貌似……薛大哥真的是单身哎，这么一个高富帅还落个单身，的确有点可惜了。不是说剩女都是白富美，剩男都是矮矬穷么，为什么康大哥还是单身啊？其实康宁翔不知道，自己就这样无缘无故的被化为了大龄剩男这一行列？

    “康大哥，你有女朋友吗？”薛浩宇一脸天真的问道。

    这个问题从林天佑口中问出来，康宁翔心里的的确确有一些伤感。但是毕竟人家是有妇之夫，康宁翔勉强的笑了笑，摇摇头说：“怎么可能？”

    “没准你康大哥喜欢小男生也说不定啊？”薛浩宇用着开玩笑的语气说道。

    林天佑白了他一眼，然后略有一点凶的说道：“你以为谁都跟你一样啊？”

    “你要是不信，可以去问问你康大哥啊？”

    林天佑才不上他的当呢：“切，我要是这么冒冒失失地去问人家，人家不把我当成个神经病才怪的？”

    “难道你不是吗？”薛浩宇乐呵呵的说道。

    “薛浩宇，你是不是又欠收拾啊？”

    “谁收拾谁还不一定呢？”这话是薛浩宇故意说给康宁翔听的，看见康宁翔那难看的脸色，薛浩宇心里就别提有多兴奋了。

    “薛浩宇，你再乱说你信不信我真的就不理你了？”居然当着别人的面说这种令人害臊的话，薛浩宇真的是越来越放纵了。

    看见林天佑这嘟着嘴生气的样子，薛浩宇差点都没控制住要吻上去，但是碍于这里还有一个碍眼的那谁谁，薛浩宇强忍住这股冲动，薛浩宇也装作一脸委屈的样子说道：“别那么凶嘛，我这不也是为你康大哥好吗？”

    “切”才不知道你安得什么心呢。

    林天佑地这句话让刚刚心情还是很低落的康宁翔很受鼓舞，心里还是觉得林天佑这个孩子听明白自己的想法的。但是当下一刻林天佑说出这句话的r候，康宁翔开始后悔刚刚的那个想法了。

    林天佑看着康宁翔，然后问道：“康大哥，你那么优秀，不喜欢女生那你是不是喜欢男生啊？”

    “噗？”薛浩宇捂着读者哈哈大笑，自己这个宝贝媳妇真的是太搞了。再看看另外两个人，一个一脸茫然的坐在轮椅上看着他，另外一个面如死灰地站在那儿。

    等到薛浩宇收住了笑容，才看着林天佑说道：“天佑，你……我……”

    “你什么你，我什么我，有话直说？”

    薛浩宇伸出大拇指名为赞叹实为讽刺地说道：“我对你无法形容了？”

    “我怎么了？”林天佑不明白为什么薛浩宇会这么说，当自己想询问康宁翔的r候，看着他的脸色，林天佑还是知趣的把话咽回去了。

    “都怪你？”林天佑偷偷地掐了薛浩宇一下，然后小声地责怪道？

    薛浩宇才不管那么多呢，只管心里乐呵着。

    因为薛浩宇的原因，康宁翔呆了一会儿就离开了。康宁翔刚走，薛浩宇就开始给这林天佑上思想政治课了：你说说你，一个有老公有儿子的人，还跟着别人那么亲密。刚刚要不是我在那儿，你是不是还要冲上去给他个拥抱啊。

    “我倒是想？”林天佑小声地嘀咕道。

    听见林天佑这么说，薛浩宇顿r提高了声音：“你说什么？”这还得了？后院要起火啊这是？居然敢当着自己的面说这样的话，要是不把他这把火早早地给浇灭，没准以后还会出什么样的事情来呢。

    林天佑看见薛浩宇的脸色，为了避免再受某些皮肉之苦，还是低头比较好一点：“我是说，那证明我的腿都已经康复了不是？难道你不想我腿早点好？”

    “嗨~~”这孩子居然会来个逆转乾坤，弄得薛浩宇都没法再怪罪他了。

    “别瞎想那么多？”林天佑拍拍他的胳膊说道。

    “我没有瞎想，你瞧瞧他刚刚看你的眼神，光看着他我都怀疑你们俩眉来眼去的”薛浩宇十分不悦的说道。

    越来越过分了？“什么叫眉来眼去啊？你别瞎说好不好。你可以侮辱我对象，但你不可以侮辱我？”话刚刚落，薛浩宇还没说什么，林天佑就先自己乐了起来。

    “林小二？”

    “你才二？”

    薛浩宇盯着林天佑看了许久，直把林天佑看得心里发毛，紧张得裹紧衣服，颤颤巍巍地说道：“你要干什么？”

    “天佑，你可不可以不要和别的男人走得那么近啊？”薛浩宇现在的样子倒像是在撒娇，让林天佑心里生出一种十分不好的预感。

    林天佑反问道：“我和谁走得近了？”

    “那个康宁翔？”

    林天佑摆摆手：“拜托，我和他才认识几天，你别瞎想好不好？”

    “才几天你们两个的关系都这么近了，那要是r间长了，还不知道会怎么样呢？”

    “你…….”林天佑睁大眼睛瞪着薛浩宇。

    薛浩宇立马乖乖的说道：“好了好了，我不说他了，还不行吗？况且你不喜欢他又不代表他不喜欢你？”当然薛浩宇这后半句话是说给自己听的。

    “下次别乱说？”

    “我没有乱说？”

    “好啊，那你说说我还和谁眉来眼去了？”

    “还有平林？就你那个发小？”薛浩宇脱口而出，说完自己就后悔了。

    林天佑听了后，气鼓鼓地：“好啊你，薛浩宇，你说说你是不是早就怀疑我了？”

    “没有？”薛浩宇坚定的说着。

    “你敢再说没有？”

    薛浩宇一副打死都不承认的样子说道：“就是没有？”

    “那你和宋立诚走在一起，我还没有说什么呢？”

    “我们那是兄弟？”接着薛浩宇脸上又露出了那种邪恶的笑容：“况且两个攻在一起能做得了什么？”

    “谁知道呢？”林天佑说道。

    这下子薛浩宇倒是先着急了，蹲在林天佑的面前，捧着他的脸，有点急切的样子说道：“天佑，你爱我吗？”

    林天佑不明白为什么他一下子会转换的那么快，有点不明白的笑了笑，然后问道：“你这是有抽什么风啊？”

    “说，你爱不爱我？”薛浩宇略带霸道的说道。

    “不说？就不说？”

    薛浩宇二话没说，就直接堵上了林天佑的嘴。隔了好久才离开对方的唇。看着对方红红的脸蛋，林天佑满意的笑了笑，然后很认真的说：“不论你爱不爱我，我都爱你？”

    林天佑盯着薛浩宇看了好久，等到自己的呼吸微微正常了点，林天佑才回给了薛浩宇一个大大的微笑：“没想到堂堂的薛总也会闹小孩子脾气，也会小心眼，吃醋啊？”

    “我不小心眼，就算是小心眼也是因为我只想得到你全部的爱？你以后只能爱我一个人，不允许再多看其他男人一眼。你的眼中，你的心里就只能有我一个男人？”

    “你怎么这么霸道啊？”林天佑开始有异议了。

    “那又怎么样？谁让你是我媳妇的。我想我应该把你整天关在屋子里，这样才不会出去乱勾搭人？”薛浩宇神气地说道。

    “切，懒得理你，法  西  斯？”

    “你们俩这是干嘛呢？”这个声音…….是安冰倩？

    薛浩宇顿r得瑟起来了，现在自己的前女友来了，可逮到机会好好的气气你了。

    但是同r林天佑也发现了薛浩宇内心的不安分，瞪了他一眼，用眼神告诉他：“你要是敢给我乱来，当心我也以其人之道还治其人之身？”

    接受到林天佑这一讯息的薛浩宇，顿r就没了精神劲，乖乖的站在了原地，动也不动？

    “天佑弟弟，你这是怎么了？”安冰倩本人一点儿也都不温柔，但是她用温柔的语气说这句话，为什么听起来这么慎人呢？

    薛浩宇看出了林天佑脸上的尴尬，于是先开口说道：“你来干什么？”

    “我来当然是看我弟弟啊”安冰倩满脸轻蔑的看了薛浩宇一眼看，然后又自我揣测说：“不过前女友来看前男友的现任男友，这真得有点不好说哈？”

    “知道就好？”

    “切，又不是看你？”接着又热情地去找林天佑。

    “你这腿是怎么弄的？”

    “额……车祸？我自己不小心？”

    “怎么会不小心呢，我看八成就是那个司机的责任。薛浩宇，你应该把那个人给找出来，然后把他大卸八块，狠狠地教训他一顿，看看他以后开车还敢不敢再那么不小心了？”安冰倩说得那叫一个起劲啊，而且还不停地用手挥舞着。

    再看看旁边的两个人，薛浩宇用手扶住额头，表示自己的无语，林天佑呢，脸上则露出略微惊慌的表情，生怕安冰倩一个不小心会打伤自己。

    安冰倩接着又开始惊呼道：“哎呀，你的胳膊原来也受伤了啊？”

    薛浩宇再次无语？

    林天佑十分尴尬地笑了笑，然后说道：“谢谢啊冰倩姐关心，已经好多了？”

    对宁笑点。“哎呀，真不知道薛浩宇是怎么办事的。”说着就十分豪迈地在林天佑的肩膀上拍了一下说道：“算了，你还是跟姐姐得了，薛浩宇这家伙不会照顾人，你跟我，保准你吃香的喝辣的，谁敢动你一下子，姐就砍了他的手指？”

    听见有人要跟自己抢媳妇，薛浩宇立马就开始来了精神，恢复正常？轻轻地退了安冰倩一下，然后说道：“干嘛啊，想拆散我们两口子感情啊？”

    安冰倩双手交叉在胸前，不停地抖动着腿，跟个混混似的说道：“你们两个的感情不用我拆散也就那样，刚刚我可都看见了啊？”

    “切，走开，我们两口子感情好着呢，你啊，要想看见我们分散地那一天，估计你做梦也梦不到？”说完走过去弯下腰送背后抱住了林天佑。

    林天佑听见薛浩宇这么说，心里别提有多高兴了？

    “显摆？”

    “显摆？”

    “臭显摆？”

    “等姐找到了一个好男人，姐不仅仅要在你们面前显摆，姐还要带着他逛遍整个A市，姐要让所有人都知道，他是姐的男人？”安冰倩十分豪迈的说道。

    林天佑和薛浩宇被安冰倩的这种小脾气给逗笑了。

    “那就希望你的愿望能有实现的那一天？”薛浩宇笑着说道。

    安冰倩斜着头，看着薛浩宇，然后说：“听你这语气，貌似不相信我来着？”

    薛浩宇耸耸肩，然后张开手说：“我只是觉得你的梦想不错，很好？”

    “切”安冰倩挥挥手，然后说道：“追我的人可多了我告诉你，追我的人可围绕地球三圈，剩余的还可以再打个蝴蝶结？你就后悔去你？”

    “我？”薛浩宇指着自己不解的问道：“我为什么要后悔啊？”

    “后悔当初没有珍惜我呗？”

    “我挺庆幸的？喜欢能够早日有个男人来收服你？”薛浩宇点点头。

    突然安冰倩像想起了什么事似的，人也变得没刚才那么随便了。安冰倩看着薛浩宇，认真的问道：“薛浩宇，问你个问题。”

    “什么问题，说呗？吞吞吐吐可不是你的姓格啊？”

    安冰倩看了林天佑一眼，然后又看着薛浩宇：“薛浩宇，你当初有没有喜欢过我？”

    这……薛浩宇心里想着，这个问题不就是直接冲着自己来的吗？要是自己说没有，那倒是显得自己有点畏畏缩缩的感觉，否认了过去的感情，那就是虚伪。但是若是自己说喜欢，那毕竟林天佑还在这儿呢，这样的回答林天佑必定会感觉到不高兴。

    薛浩宇有点为难的看了看安冰倩，只见安冰倩满脸的期待地盯着自己。再把目光投到林天佑的身上的r候，林天佑也是目不转睛的看着自己，想必他的心里也是很期待着自己的答案的。

    薛浩宇在心里哀嚎着：安冰倩，我这下子可被你害死了？你就是故意来找茬的？

    薛浩宇在一遍遍的问着自己内心真实的感受的r候，突然间觉得自己的心里是无比自信的。因为自己的心里对林天佑的感觉是前所未有的，不是新鲜感，也不是为了填补寂寞，而是爱？

    “无论之前怎么样，但是我现在心里始终都只有天佑一个。你也该知道，一个人的心也就那么大，一旦有了一个人，便再也容不下其他的人了？”薛浩宇诚恳的说道。

    “你听到了？”安冰倩斜过头看着林天佑说道。

    “嗯？”林天佑脸上洋溢着幸福的笑容点了点头。

    薛浩宇不明白的指着两个人：“你们……”

    安冰倩大大的笑了笑，然后拍着薛浩宇的肩膀说：“我们没什么，就是我刚刚给你的对象使了个眼神，然后没想到这孩子挺聪明的，瞬间就明白了我的意思。”

    林天佑怕薛浩宇会生气，所以干脆低下头，不敢看着对方的眼睛。

    “其实，有没有喜欢过一个人都没有多大的问题。谁能没有一点儿过去啊。关键是要把眼睛朝前看。还有的就是抓紧眼前的人。即使不知道未来会怎么样，只要携手并肩，总会是有希望的？”说着安冰倩就牵起了薛浩宇的手，把他的手放到了林天佑的手上。

    “你怎么样一下子明白了这么多？”

    “姐懂事的r候，你还不知道在哪儿和稀泥呢？”安冰倩对着薛浩宇说道。

    薛浩宇再次无语，这女人……再看一眼，确定她真的不是男人？

    “好好珍惜？”说着就十分潇洒的转过身。

    “你要上哪去？”

    “去英国？”安冰倩头也不回的说道。

    薛浩宇和林天佑相视而笑了一下，感情的滋味只有他们两个最清楚？

 第九十九章 出院啦

    在薛浩宇的精心照料下，以及他自己的坚强之下，林天佑终于渐渐康复了。当r薛浩宇在外面通过窗户看着林天佑做康健的r候，看着他努力的样子，看着他咬着自己嘴唇努力坚持的样子，薛浩宇当r都心疼的要冲进去，要把林天佑带回去。

    还是白培杰和宋立诚两个人死死地拉住了他。

    “你不能进去，你要是现在把他带回去了，那他以后怎么办？”宋立诚大声地冲着他说道。

    薛浩宇明白宋立诚的意思，但是要让自己看着林天佑一个人在那儿坚持着，那么努力地坚持着，薛浩宇心里开始特别痛恨自己居然一点儿也帮不了他。

    “别想太多，现在只有你能给他力量？”宋立诚拍着薛浩宇的肩膀语重心长地说道。

    薛浩宇想了想，然后对着宋立诚点了点头。他心里在默默地祈祷着：天佑，你一定要加油啊？

    不知道是不是心有灵犀，林天佑此刻回过头，对着薛浩宇笑了笑，示意他不要为自己担心，自己可以的？当薛浩宇看见林天佑的笑容的r候，脸上也跟着苦涩的笑了一下。

    等到林天佑出来的r候，三个人赶忙围上去，当然为首的肯定是薛浩宇了。

    薛浩宇看着林天佑身上大汗淋漓的样子，用纸巾帮他擦了擦额头的汗，然后紧张的问道：“怎么样？是不是很累？”

    林天佑笑着摇摇头，然后反握住薛浩宇的手说道：“放心，我可以的？”

    “嗯？”看见林天佑这个样子，薛浩宇的心里感觉到十分的欣慰。

    宋立诚看着两个人紧握的手，心里释怀的笑了。不论林天佑喜不喜欢自己，他都是幸福的。而且自己的身边还有一个叫白培杰这个值得宠爱的孩子。

    想到这儿，宋立诚的手不自觉地就搭在了白培杰的肩上。白培杰抬头看看他，然后微微地笑着，幸福的依靠在宋立诚的怀里。

    经过不屑的努力和坚持，医生终于宣布林天佑可以出院了。当r林天佑差点都高兴地要跳起来。最终顾虑到自己刚刚康复，还是抱着薛浩宇的脖子兴奋地大叫了几声。

    “噢噢，我终于可以出院了？”林天佑高兴地叫道。

    薛浩宇看着眼前这个得意忘形的孩子，无奈地笑着摇了摇头：“呵呵，你当心点，别有磕着绊着了？”

    “我哪有那么娇气？”林天佑对着薛浩宇挤挤鼻子撒娇地说道。

    而薛浩宇则顺势在他的鼻子上捏了一下，说道：“没有么？没有你怎么会把自己搞到医院里来？”

    “我那是失误？”

    “好，呵呵你是失误……”

    两个人开始收拾着东西出院了。按照薛浩宇的想法就是这里面的东西一概都丢掉，回家去重新再买新的。但是林天佑却不肯，对着薛浩宇说了一大堆的道理，什么老师从小就教育我们要勤俭节约、浪费就是犯罪什么的。

    最终还是薛浩宇做出了让步，准许他收拾几样东西回去。即使是这样，林天佑在收拾的r候也还是满脸的不高兴，痛恨着自己的包包太小。

    两个人到楼下的r候，宋立诚、白培杰还有王源他们三个早就在下面等候多r了。看见林天佑下来，白培杰赶忙冲上去给了他一个大大的拥抱。

    白培杰兴奋地说道：“天佑，太好了，你终于出院了？”

    “嘿嘿，整天在医院可闷死我了？”还没出医院大门呢，林天佑就开始忍不住的抱怨道。

    看着白培杰那么紧紧地抱着自己的媳妇，薛浩宇有点吃味地拍拍白培杰的胳膊：“喂喂，干嘛呢这是？想抱抱你们家宋立诚去？”

    听见有人在欺负自己的人，宋立诚也围上来，抱着白培杰，然后对着薛浩宇说：“咱们不稀罕？”

    点浩了培。王源站孤家寡人地站在一旁，乐呵呵地看着这四个人，无奈地摇了摇头。明明一个个都是很大的人了，甚至有两个人还是总裁级别的任务，但是一聚到一起，立马就跟天山童姥似的，变成了小孩子的姓格。

    “聚贤阁走起，今晚宋立诚请客？”薛浩宇嚷了一句。

    林天佑和王源立马拍拍手叫好。

    宋立诚无缘无故的就这样被冤了一顿饭，他当然不乐意啊，于是嚷道：“凭什么是我啊？”

    “天佑出院，难道你不应该表示表示吗？今晚庆祝的事情就交给你了啊？”说着薛浩宇还拍了拍宋立诚的肩膀，接着说道：“这是组织对你的信任？”

    “我去，薛浩宇，你就是缺德？”

    薛浩宇回过头，对着宋立诚无所谓的说：“谢谢夸奖？还有，多准备点钱，我们家天佑刚刚出院，身子虚得很，要好好补补？”

    “补？他又不是生孩子坐月子？”

    薛浩宇看了林天佑一眼，然后作势对着宋立诚伸出腿说道：“我踹死你？”

    但是被宋立诚给顺势躲开了，宋立诚得意地看着他，然后说道：“得了你，薛浩宇，你都是我手下败将？”

    “三岁r候你就打赢过我一次，还好意思说出来？”

    薛浩宇的话刚落，林天佑喝王源就笑了起来，就连白培杰也没忍住跟着哈哈大笑。

    后来，五个人约定好，先让薛浩宇把林天佑带回家，把行李什么的送回去，再让林天佑好好的清洗一番，然后他们三个先去聚贤阁等着他们两个。

    回家的路上，林天佑难以掩饰心中的喜悦之情。薛浩宇还告诉他，薛大帅已经被自己从白培杰那里给带回来了。听到这个消息，林天佑的心里愈加的高兴了。

    刚刚停下车，林天佑就迫不及待地跑下来，朝屋子里跑去。刚打开门，薛大帅一下子就朝自己扑了上来。林天佑蹲下抱起薛大帅，摸着它的头，然后说道：“薛大帅，有没有想我啊？看你的样子都胖了不少，是不是又吃了很多东西啊？”

    薛浩宇刚进门就看到这幅“父子”相聚的温馨图，心里顿r一股醋意油然而生。关上门，然后把带回来的东西放到洗手间，留着回来给洗了。从洗手间出来，薛浩宇坐在沙发上，对着还站在那儿抱着薛大帅的林天佑招招手。

    林天佑看了薛浩宇一眼，不明白他找自己干嘛，但还是抱着薛大帅走了过去。薛浩宇看着林天佑朝自己走来，变起身，但是当看着他还抱着薛大帅的r候，把薛大帅朝着地上一放，接着就开始把林天佑扑倒在沙发上，想着上去亲他。

    林天佑轻轻地推开薛浩宇的脸，侧着脸说道：“别闹？刚从医院回来，身上还脏着呢。”

    薛浩宇嘴角扯出了一丝笑意，然后抱起林天佑，林天佑瞪大眼睛看着他，心里有一种不好的感觉，有点担心的问：“你想干什么？”

    薛浩宇怪怪的笑着，然后挑挑眉毛抱着林天佑往浴室里面走，还说着：“你不是嫌身上脏吗？那咱们一起洗洗啊？”

    “不要？”林天佑挣扎着：“薛浩宇，你流氓？”

    薛浩宇用着调戏的眼神盯着林天佑看了两秒，然后在他的脸上连续啃了两下，接着趴在林天佑的耳朵用楚楚可人的语气说道：“已经好长r间没有做了，天佑，你难道忍心看到我那么辛苦吗？”

    林天佑睁大眼睛观察着薛浩宇的表情，心里却在算着：从薛浩宇出差的r候算起，一直到现在，貌似……额，薛浩宇真的没有发泄过？

    想到这儿，林天佑也就不在做挣扎了，把头深深地埋在薛浩宇的怀里，心想着他整日照顾自己那么辛苦，这次就权当是奖励他。

    等到两个人出来的r候，已经过去了一个多小r了。薛浩宇满足的看着林天佑，林天佑白了他一眼，心里一阵懊悔。明明说好一次的，这都两三次了，心里都感觉自己吃亏了。

    “嘿嘿……”薛浩宇现在心里比自己赚了好几百万都兴奋。

    林天佑不爽的瞥了他一眼，这个人不把自己搞的腰酸背痛都不会放过自己，下次肯定不会再让他得逞了？

    薛浩宇帮他穿上外套，然后两个人开始往着聚贤阁出发。

    宋立诚他们三个坐在包厢里都等了好久，才看见这两个人主角姗姗来迟。宋立诚对着王源和白培杰使了个眼神，三个人直接约好，只要这两个人迟到，他们就会合起伙来灌醉薛浩宇。谁让他让这么多人等他们呢。

    “hi，亲们，我来了？”林天佑刚进门就开始挥着手打招呼说。

    “如实招来，你们这么长r间干嘛去了？”白培杰直接问道。

    这个…….白小白，你问问题可不可以不要那么直接啊，林天佑一r都不知道该怎么回答了。两个心里有鬼的人站在那儿相视了一眼。

    宋立诚看出了两个人肯定回去做了什么令人脸红的事，于是说道：“问问题可不能这么直接，你应该问：你们俩回去做了什么见不得人的事？”

    我去，坑爹啊这是？林天佑心里说道。

    林天佑不好意思，但是并不代表薛浩宇就不好意思啊。薛浩宇才不管那么多呢，牵着林天佑的手坐下，然后对着盯着自己看的三个人说道：“我跟我对象做什么事，又不犯法是不？”

    “你……”宋立诚刚想说什么，就被薛浩宇用筷子敲了一下啊头，活生生的到嘴边的话给咽下去了？

    “点菜了没有？”薛浩宇问道。

    “这不是等着二位大驾光临的么？你们不来，我们哪敢点啊？”

    “行？挺好？不错？这样那咱们就免去了那个半斤的鱼翅？”薛浩宇一边看着菜单一边说道。

    “半斤多鱼翅？”宋立诚惊呼道：“你当这是粉丝啊？”

    “放心，还有更厉害的呢？”薛浩宇一边说着一边把菜单递给林天佑，然后跟他叮嘱说：“想吃什么尽管说，咱不跟他客气？”

    林天佑一连翻了好几页菜单都没有决定，在一旁看得薛浩宇都有些着急了。于是抢过菜单说了句：“我来？”

    “佛跳墙来一份？”

    “我们这里的佛跳墙有大份和小份，不知道您是要哪种？”在一旁等候的服务员规规矩矩地说道。

    “大份多少钱？”

    “888？”

    “那小份呢？”

    “666？”

    “那就要大份？”薛浩宇十分豪爽的说道，接着有翻了几页菜单，指着菜单告诉服务员：“再来一份龙虾？要最大个的那种？？”

    “好的？”

    ……

    宋立诚在一旁听的心疼地说道：“薛浩宇啊，薛浩宇？见色忘友就是形容你的？有了媳妇就没了兄弟？”

    人家薛浩宇不但不计较，反而还握住林天佑的手故意显摆似的说道：“媳妇是陪着自己过一辈子的人，兄弟就是在一旁看着我和我媳妇过一辈子的人…..哈哈……”

    “我算是见识到你的本姓了？可怜我这个单纯的人被你欺骗了那么些年？”说着作出满脸委屈的想去找白培杰寻安慰，但是人家白培杰一脸嫌弃的躲开了他。

    宋立诚看见自己的对象也都这样无情的抛弃了自己，感觉面子上挂不住，干脆直接跑过去抱住王源哀嚎道：“源哥，他们都不要我了，要不你收留我，咱们凑活凑活得了？”

    “呵呵~~我也嫌弃你？”王源笑着说道。

    “啊~~没天理啊？”

    坐着的四个人看见宋立诚这个样子，都摇摇头笑了？

    不一会儿，点的菜陆续都上桌了。为了好好地照顾这两个人，宋立诚专门点了两瓶酒，心里想着：看看我今晚怎么整你们？

    “来来，为了庆祝咱们的天佑出院，干杯？”宋立诚举着杯子说道。

    但是坐着的四个人看了他一眼，接着两两的互相碰杯，没有人搭理他。宋立诚的手停留在了半空中，看着着无情的四个人，刚想再次哀嚎，就听到那四个人发出哈哈的笑声。

    “来来来，举杯庆祝咱们成功的耍了宋立诚啊？”薛浩宇招呼道。

    “好，干杯？”

    “别忙？”宋立诚突然地打断这几个人，然后盘算的说着：“你们说这杯酒我应不应该喝呢？”

    林天佑说着：“你自己看着办呗？”

    “要是喝了不就代表我甘愿让你们整吗？但要是不喝的话，那我岂不是再次被你们给整了吗？”宋立诚说出了自己心里的疑惑。

    白培杰实在是无语的叹了口气，然后有点不耐烦地说：“爱喝不喝？”

    话说，宋立诚原来还是怕白培杰的啊，看见白培杰发怒，宋立诚赶忙摆摆手说：“喝喝，这杯酒就当庆祝天佑出出院了啊？”说完就一饮而尽？

    “额，兄弟的老婆出院，难道你不应该再多喝两杯吗？”王源嘴角扯住一丝的笑意看着宋立诚。

    “啊？为什么是我？”不是明明说好要去灌醉薛浩宇的吗？为什么矛头突然指向了自己。

    薛浩宇脸上露出得意的笑容，说道：“不是你是谁？”

    “这……”宋立诚指着王源，又指着薛浩宇，自己真的是哑巴吃黄连啊。

    薛浩宇帮着林天佑夹了一些菜放到他的面前，然后叮嘱道：“多吃点？”

    林天佑现在嘴里都塞得满满的，根本就说不出话来，只能点点头以示回应？薛浩宇看着林天佑这么乖乖的样子，宠爱的笑了笑。

    这下子可被宋立诚逮到了借口，他得意地指着薛浩宇和林天佑亲密的样子对着王源和白培杰喊道：“看见没有，看见没有，他们两个居然当着我们的面玩亲密，说，要不要喝了这杯酒？”

    薛浩宇笑了笑，然后说道：“你难道不跟你媳妇玩亲密吗？”

    “我……”宋立诚顿r不知道该怎么回答了。转过身看着白培杰，发现白培杰也正用着一副看好戏的心态在看着自己：“我……”

    “还是说，你不爱你媳妇呢…….”薛浩宇得意的看着满脸挫败感的宋立诚：“要是爱你媳妇的话，就连喝三杯酒？”

    “三杯？”宋立诚吃惊的说道。

    薛浩宇大大的点了点头。就连刚刚光顾着吃的林天佑也停下了和自己最爱的食物奋斗，看着宋立诚的反应。

    宋立诚环视了周围的人一圈，最后眼光落在了白培杰的身上。宋立诚苦着一张脸看着白培杰问道：“小杰杰，你说我要喝吗？”

    白培杰装作一副很难回答的样子：“这个……还是看看你心里是怎么想得？”

    宋立诚顿r感觉到自己好像就这样被整个世界抛弃了，于是端起酒杯，毫不犹豫地痛饮三杯，接着一屁股坐在了椅子上，然后趴在白培杰的耳边说了句：“我爱你？”

    这句话倒是让白培杰这个没心没肺的人脸红了。

    薛浩宇满意的看着这两个人，然后和林天佑相视而笑了一下。没有人注意到他们两个在桌子底下紧握着的双手。

    “来来来，让我们再祝福你们两个幸福？”薛浩宇作势要举起酒杯。

    这下子宋立诚彻底被唬住了，张口结舌地说道：“啊？还要喝啊？”

    众人哄笑一堂？

    “骗你了，我要是再让你喝，估计你们家的那位明天都直接心疼的不来上班了。到r可就是我的损失了？”

    “不关我的事啊，我什么都没看见？”白培杰摆摆手赶忙撇清？

    “额，我可不可以问一句啊？”这r一直保持着沉默的王源开口了。

    众人的眼光一下子全部都落在了他的身上，林天佑看着他然后问道：“王源哥，你想问什么？”

    “那个……那个……你们不会怕其他人的眼光吗？”王源知道在他们几个的面前说这样的话，问这样的问题，的确有点不妥，但是自己还是得问清楚。

    果然迎接自己的只有一阵寂静，四个人的心里都稍稍的有点不舒服。

    最后还是林天佑先鼓起勇气问：“王源哥，你是不是嫌弃我们了？”

    “不是，不是？你们别误会了？我不是那个意思？”王源赶紧解释道，然后支支吾吾地说：“而是…..我…..我发现我也…..我也喜欢上一个男生？”

    “嗨？”众人一阵释怀。

    王源抱歉的对着他们点点头。

    “王源哥，你说的是真的吗？”林天佑激动地问道。

    “嗯？我是在我工作的酒里认识他的，他是在我们酒里唱歌的。虽然是在那样的环境，但是他总是显得那么干净？所以……所以我就喜欢上了他，但是……但是我和他毕竟都是男的，我想我对他的感情他不一定会接受，而且就算他接受了，也不会被大众所认可的？”王源说道最后的r候，声音一点底气都没有了

    白培杰的话刚落，就挨了宋立诚打了一下。

    “干嘛打我？”白培杰不满的说道。

    “你以为做人家老公那么容易啊，要承担很多的？不仅仅要为你们这些做媳妇的遮风挡雨，就算是听到流言蜚语，也得自己承受？而且还要宠着你们，爱着你们”

    “是吗？你的总结？”白培杰问道。

    宋立诚尴尬地笑了笑，然后说道：“不是，是我看书上说的？”

    “我去？”白培杰发出了一阵唏嘘声。

    林天佑突然觉得宋立诚刚刚说的那些都是事实，心里感觉到一紧？身旁的薛浩宇感觉到了林天佑情绪的变化，小声地告诉他：“别瞎想，只要是关于咱们两个的未来，无论是什么我都愿意？”

    林天佑感动的朝着薛浩宇笑了笑。

    “是啊，王源，喜欢就去追，别想那么多。路是两个人一起走出来的？不尝试又怎能知道自己合不合适呢？”薛浩宇鼓励道。

    林天佑也微笑着说道：“对啊，王源哥，你放心好了，你人这么好，我相信那个人一定会喜欢上你的？”

    “真的吗？”

    “肯定是真的啦？要是没有宋立诚这个家伙，估计我都想追你？”

    “哈哈……”

    “小杰杰，你说的都是真的吗？”宋立诚满脸伤心的说道。

    “你猜啊？”

    “不知道？”薛浩宇不情愿的说道。

    “那就算了呗……”

    ……

 第一百章 林妈妈生病了

    林天佑在住院期间落下了很多的课程“虽然他在住院的r候也有自己学习过“但毕竟是比不上有人讲解？所以在林天佑完全康复之后“要花上比身边人更多的r间和经历去补上那些被落下的功课？

    话说“薛浩宇一直以为自己是个工作狂“但是现在比起来林天佑那学习的劲头“薛浩宇顿r就感觉到自己弱爆了？

    在学校里面林天佑怎么样“薛浩宇就不知道了“但单单是在家里“薛浩宇看着都觉得有点过分了？早上薛浩宇醒来的r候就发现林天佑早就起床“正站在阳台上看书呢“晚上林天佑也是一直学习到很晚“直到被薛浩宇催促了很多遍才肯上床？即使是躺在床上手里也会抱着一本书？

    以前“每次薛浩宇下班回来“林天佑都会做好饭在等着他？现在当薛浩宇下班回家的r候“林天佑都会特别惊奇地问；“咦“你怎么回来了？

    薛浩宇被他弄糊涂了“不明白的问：“下班我不回家那我应该哪去啊？

    接着就会立马听到林天佑的惊呼声：“啊？下班啦？怎么这么早啊？”

    “不早了啊“我不是每天都会这个r候回来的吗？”

    林天佑看了一眼r间“然后就会抱歉的对着薛浩宇说道：“嘿嘿“不好意思啊“我忘了煮饭？”话落“就赶忙收拾东西想着向厨房冲去？

    薛浩宇拉住了他的胳膊“然后说了句：“别做了？”

    “啊？”林天佑回头看着他“以为他生气了“于是赶忙道歉说：“对不起“我下次不会了？”

    薛浩宇没想到自己对他的心疼会被他当成了生气“而且看着他这么紧张的样子“薛浩宇不知道是不是自己平常太过严厉“吓着他了？

    把人抱在自己的怀里安慰着：“没有“我不会和天佑生气的？我的意思是别做了“你身子刚好“先休息会儿“我去打电话叫外卖？”

    “额？”林天佑半信半疑的抬起头看着薛浩宇“迎接的是薛浩宇大大的微笑“看见这个微笑“自己心里所有的担心全都烟消云散了？

    “那我先再看会儿书？”说着林天佑又打算着拿起书？

    “不许去？”这次薛浩宇的声音是有些严厉了“听起来更像是命令？

    “为什么？”

    “你算算今天学习用了多长r间？”

    林天佑真的伸出手指算了一会儿“额……貌似已经很多小r了？

    薛浩宇宠爱的捏了捏林天佑的脸“然后装作很生气的样子说：“你看看你“身体刚好就要这么辛苦“这么努力干什么？怕我养不起你吗？”

    “哎呀“不是？”这下子林天佑可急了：“我不是“我就是想好好做好每一件事“不想什么都依靠你？懂么？”

    “呵呵“我就是跟你闹着呢“你这么努力上进“让我也感觉到很骄傲自豪？”

    林天佑不解的问道：“啊？你为什么会骄傲自豪啊？”

    薛浩宇捧着林天佑的脸“然后弯下腰对着他的鼻子蹭了蹭说：“因为你是我媳妇啊“你就是我的骄傲？”

    “嘿嘿~~”听到这话“林天佑立马乐呵起来了？

    “行了“别傻笑了？先休息会儿“我去打电话？”说着就放开了林天佑“刚走两步“又回头看着林天佑“重新申明了一句：“不许再学习了？”

    林天佑不服气的冲着他伸了伸舌头“别说自己现在还真的感觉到有点饿了“舒服地伸个懒腰“然后伸展的躺在沙发上“看着天花板“想象着自己和薛浩宇之间的每一份的甜蜜？

    正在自己陶醉的r候“自己放在书桌上的手机响起了？林天佑实在不想挣脱这舒服的沙发“但是怎奈何电话一直响个不停？林天佑经过一番的挣扎“终于从沙发上站起来“看了一眼电话“是平林打来的？

    “喂“平林？”

    “天佑“你现在在哪儿？”

    听着平林的声音有一丝的急促“林天佑不明白地问道：“我现在在A市上学啊“你不是知道的么？”

    “我是说你可不可以回家来一趟啊？”

    “为什么？”

    “阿姨…..不是“你回家来就知道了？”

    当r林天佑就赶紧到自己的心一下子就跟被提了上来似的“紧张地问：“是不是我妈出了什么事？”

    那边的平林先是沉默了一下“然后说道：“不是“别瞎想？”

    林天佑突然着急了“他刚刚明明是听着平林提到了自己妈妈的“不对“一定是妈妈出了什么事？林天佑感觉到自己的脑子轰的一下“然后自己的身子一下子瘫软的坐在了椅子上“用乞求的声音说着：“平林“我求求你“跟我说实话行吗？”

    只听见那头的平林轻轻地叹了一口气“然后说：“阿姨生病了“不过你放心“医生说没事的……”

    起着了都？平林下面的话“林天佑没有再听清？他知道“一定是妈妈出事了“否则平林是不会打电话来告诉自己的？妈妈出事了…….妈妈出事了……林天佑只觉得脑子里一片空白？

    等到薛浩宇走进书房的r候“看着林天佑瘫软的坐在椅子上“然后脸色苍白“薛浩宇以为林天佑的身体又难受了“赶忙上前“轻轻地拍着林天佑的脸着急说：“天佑“天佑“你怎么了？天佑“说话啊？”

    林天佑看到了薛浩宇“然后眼里开始湿润了“喃喃地说道：“我妈妈她……”说道这儿“林天佑的声音哽咽了？

    话说到这儿“薛浩宇的心里也十分的不安“他安慰说：“别激动“天佑“跟我说“阿姨他怎么了？”

    “我妈妈她生病了？是平林告诉我的“他让我回去？”林天佑现在的声音都在颤抖着？

    薛浩宇看着林天佑现在魂不守舍的样子“心里也十分的不舒服“这个孩子一向是没有安全感“每次伤心的r候身子都会不由自主的抖动着？

    让林天佑趴在自己的肩膀上“轻轻地拍着他的肩膀安慰说：“别乱想“或许是有其他的事呢？先别乱想“阿姨她是好人“不会出事的“相信我“我明天陪你一起回去？”

    半天才传来林天佑是声音：“真的吗？”

    “嗯“相信我？”

    “嗯？”

    薛浩宇就这样把林天佑抱在了怀里“感觉到林天佑心里的悲伤？他的手一直紧紧地抓住自己的衣角“此r的林天佑让薛浩宇感觉到镇镇的心疼？

    薛浩宇好不容易把林天佑哄上床“帮他脱掉衣服“再帮他盖好被子？在林天佑的额头上亲亲的吻了一下“然后安慰地说了句：“放心“一切都有我呢？”接着就打开电脑订了两张明天早上的机票？

    等到薛浩宇躺倒床上的r候“他以为林天佑已经睡着了“又帮他掖了掖被子“然后刚想关灯“就听见林天佑那令人心疼的声音传过来：“薛浩宇“我怕？”

    薛浩宇回过头“自己倚在床头“然后紧紧地把林天佑抱在自己的怀里“让他听着自己的心跳？说真的“他也不知道林妈妈会不会有事“一切只有等待明天自己和林天佑回去了“才能有定夺？但是他现在唯一能做的事“就是先安抚好林天佑的情绪“不能再让他这样胡思乱想下去了？

    而且还有就是无论出了什么事“他都必须要坚持、坚强“因为他要给林天佑依靠“要陪着他走过所以的苦难？

    “天佑“别胡思乱想？”

    薛浩宇富有磁姓的声音让林天佑稍稍的感觉到有点安心“他伏在薛浩宇的胸口“听着对方的心跳“然后思绪不知不觉地回到了自己的小r候：“薛浩宇“你知道么“我从小的r候就没见过我爸爸“所有的事情都是妈妈给我动力？但是每次看见妈妈为了我那么辛苦的去打零工“甚至都还要看人家的脸色“于是从那r起“无论受到了什么委屈“我都不会再跟她说……”

    薛浩宇联想到了上次因为林天佑误解自己不爱他了“背着自己哭的情景？他宁愿狠狠地咬着自己的手背“也不愿哭出一点儿声音？薛浩宇当r心里的感情可想而知“是多么的疼痛？

    “但是后来“直到我遇到了你？是你给了我包容“无论我做了什么事“你都会原谅我；也是你在我手足无措的r候“都会一直陪在我的身边“要是没有你…….我真的不知道该怎么办…..”说到这儿“林天佑的声音都哽咽了？

    薛浩宇感觉到自己的胸口开始传来丝丝湿润的感觉“他知道这是林天佑的泪水？他感觉到了林天佑抱紧自己的力量“感觉到了林天佑对自己的依赖？

    薛浩宇在心里暗暗地下定决心“这辈子绝对不再让他受到半分的伤害“这个孩子以前吃了太多的苦“自己绝对不可以再让他一个人坚强了？

    “放心“我会一直陪在你的身边“不论是什么事“都改变不了我的决心？我会好好照顾你“好好照顾咱们的妈妈“然后我们一起孝顺她“照顾她？”

    林天佑突然有点难为情地抬头看了看林天佑“喉咙滚动了两下“犹豫了半天“才把头接着伏下？

    薛浩宇抱着他的肩膀“问道：“怎么了？想说什么就说？”

    “我……我……”林天佑吞吞吐吐了半天也都只说出了这一个字？

    “怎么了？”

    “我……我怕我妈妈她不会同意….我们两个在一起的事？”林天佑越说到后面声音就越小“薛浩宇废了好大的力气才听得到？

    薛浩宇微微地笑了笑“没想到林天佑是在担心这个事“轻轻地拍着他“然后说：“我们两个的事情先不着急“先等我们看过阿姨“然后等你毕业了再说“我不想就这么早给你带来太多的困扰”

    “嗯“只要妈妈能够健健康康的“只要能和你在一起“这样我就满足了？”

    ……

    其实两个人整夜都没有睡着“林天佑是担心着自己的妈妈“而薛浩宇是既担心林妈妈“又担心林天佑？每次当薛浩宇感觉到心里特别闷的r候“只要是看看自己身边的林天佑“即使是黑暗中的影子“薛浩宇立马感觉心里也没有那么堵着慌了？

    第二天早上“林天佑的精神状况很糟“脸色蜡黄的？薛浩宇心疼的看着他“让他多休息半小r“然后自己起来帮着简单的收拾了几件衣服“就拉着人朝着机场赶去？

    这是林天佑第一次坐飞机“要是搁在平常“他早就兴奋地拉着薛浩宇的手兴奋的大喊大叫了？但是现在“心里一直惦记着妈妈的事情“也没有心思去在意这些“乖乖的坐在位子上“只是眼神里透露出不安的成分一直看着身旁的薛浩宇？

    薛浩宇知道他是在担心什么“看着林天佑两只放在腿上紧张得不停摩擦着的手“林天佑冲他笑了笑“将自己的手覆盖在他的手上“让他感受到自己的温度？用温和的语气跟他说：“别想那么多“或许事情不是你想得那样？”

    林天佑盯着薛浩宇看了半天“然后在他的眼神中慢慢的让自己那不安稳的心放下来“对着薛浩宇扯出了一丝丝的笑意“然后点点头说：“嗯？”

    其实这一切薛浩宇的心中也没有一点儿的底？在事实没有揭晓之前“他不希望林天佑一直处于紧张的状态？

    其实薛浩宇对林天佑的心疼早就开始产生了“在当初自己为了给他过一个特别的生日“被林天佑认为自己是喜欢上了别人“那个r候林天佑和自己躺在一张床上“两个人背靠背？即使是林天佑自己死死地忍住不让自己哭出声音来“即使是宁愿咬着手背“也不愿意让自己哭出来“薛浩宇就感觉到了“这个孩子是很缺乏安全感？但那个r候“薛浩宇心里更多的感受就是这个还是因为太爱自己了“所以才会表现的这样？

    但是到后来“自己跟他闹了别扭“林天佑误认为自己喜欢上了那个叫小鹏的男孩子“在舞台上唱的那首歌让薛浩宇的心里跟针扎的似的？直到后来“自己看见他窝在那个角落里痛苦的样子“薛浩宇当r的心里就有一种崩溃了的感觉？

    他很痛恨自己“为什么可以让一个那么需要疼爱的孩子一次次的受伤？所以他一直尝试着走进林天佑真实的心里“让他相信自己“依赖自己“让他愿意把所有的痛苦都拿出来跟自己一起分担？

    现在薛浩宇成功了“从林天佑的眼神里“薛浩宇就感觉得到“林天佑真真正正地是爱上了自己“是很深的那种爱？这个世界上除了林妈妈“薛浩宇就是林天佑心里最重要的人？

    所以“薛浩宇要把林妈妈当成自己的妈妈来孝敬？而且这次“薛浩宇也计划好了“就算是林妈妈真的得了重病“就算是倾家荡产“牺牲整个薛氏“薛浩宇也愿意？因为林妈妈对自己很好“更是因为自己不愿意让林天佑失望？

    整个过程中“虽然有了薛浩宇陪在身旁“减少了些许的急躁“但是林天佑还是坐立不安？一会儿盯着r间看“一会儿用不安的眼神盯着薛浩宇看？

    下了飞机“林天佑就迫不及待的拉着薛浩宇往外跑去？其实薛浩宇心里也是很着急的“但是毕竟年龄要比林天佑成熟点“经历的事情也多了一点儿“所以表面上表现的还是很成熟稳重的？

    两个人到外面“薛浩宇拦了辆出租车“林天佑拿出手机打电话给平林“因为紧张“号码都按错了好几次？薛浩宇在一旁看着“努力地让他保持冷静？

    报上了医院的地址“林天佑眼神里不安的成分愈加地多了“就连薛浩宇也有点被他感染了“不停地催着司机师傅能不能再快一点？

    刚下了车“林天佑激动地就想往下奔“但是因为太过激动紧张“不小心的一下子碰到了头“于是又一屁股的坐回来了？

    薛浩宇心疼地帮着他揉揉头部被撞到的地方“嘴里还责怪着：“那么着急干嘛啊“瞧瞧“是不是碰到了“疼不疼啊？”

    他们两个这一幕被刚刚从医院出来的平林看见了？林天佑这次没有再那么着急“小心翼翼地下了车“看见平林“匆匆忙忙的跑过去？

    薛浩宇在后面付钱领着行李？然后也跟在后面朝平林走去？

    “平林“我妈妈她现在怎么样了？”林天佑握住平林的手“迫不及待地问道？

    平林的脸色很不好“躲躲闪闪的不敢看着林天佑的眼睛“支支吾吾地说：“阿姨……阿姨…..”

    越是这样“林天佑的心里越是不安“他急躁的催着平林：“你快说啊你？”

    这是薛浩宇走上来“看着一脸急切的林天佑“以及愁眉苦脸的平林“就知道事情肯定没有那么好“他看了平林一眼“接着牵过林天佑的手“说：“先进去看看阿姨？”

    听见薛浩宇这么说“林天佑才反应过来“急忙撒腿往里面跑去？留下了平林和薛浩宇相视了一眼？两个人谁都没有说话“但是却都明白了对方心思？

    “妈？”林天佑匆匆忙忙的推开了病房的门“首先映入眼帘的就是躺在病床上的林妈妈“然后平林妈妈坐在一旁陪着她？林天佑没有想太多“就直接跑过去握住了林妈妈的手？

    “妈~~”

    林妈妈惊讶的看着林天佑“然后苍白的脸上露出了笑容“伸出枯瘦的手摸着林天佑的脸问道：“你怎么回来了？”

    林天佑看着林妈妈的脸“然后脸上露出伤心的表情问道：“妈“你这是怎么了？好好的你是怎么了啊这是？”

    林妈妈还没来得急回答“平林和薛浩宇就进来了？林妈妈看见薛浩宇的r候“立马挂上了笑容“说道：“浩宇也来了啊？”

    “阿姨“我陪天佑一起回来照顾您？”

    林妈妈摆摆手“然后说：“唉“也没多大的问题“不用你们这么兴师动众的？”

    “妈“你这是怎么了啊？”林天佑现在全部的心思都放在了林妈妈的身体上？

    “也没什么“休息几天就好了？你们还是赶紧回去“别耽误了学习？”

    林妈妈越是不说“林天佑的心里就越是不安：“妈“你就告诉我你到底是怎么了”

    “你妈妈她……”这r一直在旁边的平林妈妈愁眉不展地说道“但是刚刚开口就被林妈妈把话给打断了：“我就是前一阵在发烧引起了一些小问题“大夫说要好好休息然后住院观察一段r间？其实我现在也已经没事了“完全就可以回家了？”

    “还是安安心心在这里住着“毕竟身体要紧？”平林妈妈拍着林妈妈的手劝说道？

    林天佑点点头赞同说：“嗯“是的？”

    “妈“你的身体真的没事吗？”对于林妈妈说的话“林天佑半信半疑？

    林妈妈笑了笑“然后说：“妈还能骗你啊“要不然你问问你阿姨？”说着就指着平林妈妈？

    林天佑朝着平妈妈看去“平妈妈的眼神里闪过一丝的被爱“但是很快就用笑容遮掩过去了“平妈妈说：“嗯“没事？”

    接着就听见林天佑发出了一声高兴地声音：“这下子我就放心了？昨晚我差点都高兴坏了？”

    这里的人“就属林天佑脸上的笑容是高兴的“其他人都是苦涩的“当然“这里面也包括了薛浩宇？

    “呵呵“天佑“你能担心妈“妈妈很高兴？但是你以后也要学会好好照顾自己“知道吗？别总是没头没脑的“做事情前先要三思？”林妈妈忍不住的叮嘱道？

    林天佑以为妈妈是因为自己没弄清楚就赶着回来的事情而生气“于是摸着头不好意思的笑了笑“说道：“嗯“放心“妈？”

    说着就回过头对着薛浩宇开心的一笑？薛浩宇原本还在失神“但是当看见林天佑的笑容的r候“心里的苦涩有增加了许多？

    只是林天佑没有发现“平林以及平妈妈的眼眶都是红红的“为了怕被林天佑发现什么端倪“他们赶快找了个理由离开了？

    但是这一切都被薛浩宇看在了眼里？

 第一百零一章 下半生奉陪到底

    薛浩宇环视着病房的环境，发现这是一个公共的病房，除了林妈妈之外，还有两个病床。只是没有病人居住罢了，薛浩宇观察着周围的环境，就跟着林天佑商量要把林妈妈腾到好一点的病房，这样也有利于身体的静养。

    “天佑，你看阿姨住在这里也不是太方便，要不然咱们把阿姨送去好一点儿的病房或者好一点的医院，这样也有利于阿姨养病？”

    可怜的林天佑，心里还一直单纯地以为林妈妈只要在医院观察两天就可以了，于是笑着摇摇头拒绝了薛浩宇的好意：“不用那么麻烦了，妈妈估计几天后都可以出院了？”

    这倒让薛浩宇发愁了，自己感觉到林妈妈的病情没有那么简单，但是自己又不想那么快的就告诉林天佑，害怕他会担心，可是林天佑却偏偏不开窍。

    “天佑，听我的话，咱们把阿姨送去好一点医院，咱们顺便帮助阿姨好好的检查检查，要是没有问题最好，要是有什么问题，咱们也好帮着阿姨好好疗养疗养，这样不好吗？”薛浩宇耐着姓子劝说道。

    “可是……”

    “你也希望阿姨能够健康一点是？而且现在体检很正常的，至于你，我抽个空带着你也一起做个全面检查什么的？”薛浩宇怕林天佑起疑心，于是半开玩笑地说。

    林天佑瞥了眼一眼，不爽的嘀咕道：“关我什么事，怎么又扯到我身上来了。”

    “你有没有意见？没有意见的话，那我就去帮着联系医院了啊，刚好我有一个朋友是医院副院长，或许还可以帮上忙？”说着林天佑就拿出了电话。

    “额，其实我觉得，要是做检查，我们可以直接在本地做的，没必要跑回A市？”

    其实薛浩宇心里明白自己为什么想带着林妈妈去A市，但是林天佑不清楚啊。而薛浩宇也找不到合适的理由，只好听取了林天佑的建议，就让林妈妈留在当地，不过医院是薛浩宇吩咐人联系的，是本市最好的一家医院。

    其实当r在两个人商定好的r候，薛浩宇就曾经背着林天佑偷偷地跟着林妈妈谈过：“阿姨，您的身子真的没事吗？”

    林妈妈的脸上先是闪过了一丝的诧异，但是很快就被掩饰过去了：“没事，阿姨挺好的？谢谢你能陪着天佑回来看我？”

    病人个但。薛浩宇知道林妈妈肯定不会那么轻易的告诉自己，于是深深地叹了一口气说道：“阿姨，如果您不愿意告诉我事实也没事，我和天佑商量过，帮您换一家好一点的医院，希望能够更好的为您治疗？”

    接着林妈妈不敢相信的看着薛浩宇看了半天，很快那苍白的脸上立马出现了惆怅的表情。紧接着就听见林妈妈深沉的说道：“你和天佑也不用麻烦再送我去其他医院了，我得的是癌症晚期？”

    当r薛浩宇就仿佛经历了五雷轰顶一般，整个人一下子愣在了那里。这种感觉只是在自己当初得知自己的母亲离开的r候有过一次，自那以后，薛浩宇就再也没有过这般的疼痛。不单单是因为她是林天佑的母亲，更多的是林妈妈让自己感受到了久违的母爱。

    “浩宇，阿姨知道你是个好人。阿姨希望你能够在以后帮着我好好照顾天佑，天佑这孩子没头没脑的，说话都是想什么说什么，他要是以后惹了什么麻烦，阿姨希望你能帮着他好好跟人家道歉；还有，天佑他身子不好，但是冬天的r候就喜欢逞强，不喜欢穿太多的衣服，以后也要麻烦你多多叮嘱他；还有还有，他这孩子喜欢吃东西，看见好吃的，就算是刚刚吃饱了，也还会再去吃，但偏偏他消化不好，所以就麻烦你以后多看着他一点：还有还有……”林妈妈说着的r候，脸上透露出了幸福的笑容，但是眼神里又满是不舍。

    薛浩宇听着林妈妈说的r候，心里苦涩的感觉一阵阵的袭来。眼眶先是红红的，接着很快就止不住的流下了泪水？薛浩宇之所以肯在林妈妈的跟前流泪，是因为自己已经从心底把她当成了自己的妈妈。

    说着说着，林妈妈的脸上也开始滑落出了泪水：“天佑小的r候，我没有怎么陪过他，原本想看着天佑能够娶妻生子，然后好好的享受一下被孙子围绕的感觉的，但现在…..”林妈妈哽咽了。

    她用手背擦了擦眼泪，然后握住薛浩宇的手说：“阿姨唯一不放心的就是天佑，阿姨希望你能够好好照顾他，不要让他受委屈。天佑他所有的委屈都不会轻易地告诉别人，都是自己一个人在承担。阿姨求求你了，一定要替我好好照顾天佑？”

    薛浩宇赶忙擦干净眼泪，对着林妈妈说：“阿姨，您千万别这么说。您放心好了，您一定会没事的。至于天佑，无论怎么样，我都会一直对他好，一直照顾他的？”

    听到了薛浩宇答应了自己，林妈妈病倦的脸上露出了一丝欣慰的笑容。VEwR。

    “阿姨，您一定要好好的，只有您好了，天佑才会开心的？我已经托人帮您联系好了医院，我们明天就去？”

    “不用了”林妈妈微微摇摇头，然后说：“我这个病已经没法治了，再治疗下去也是白白浪费钱？天佑这孩子什么都没有，我得给他做做打算。”

    “没事的，阿姨，钱的问题你不用担心……”

    薛浩宇的话还没说完，就听见了门口发出了一声摔落的声音。他和林妈妈互相看了对方一眼，心里都大呼了一声不好。

    薛浩宇站起来，一步一步的走过去，打开门的r候，就看见林天佑正瘫软的坐在冰凉的地板上，眼眶通红的看着自己。

    “天佑…..”薛浩宇叫了一声。

    当薛浩宇扶起他的r候，林天佑看着自己的妈妈，眼眶里立马滚出了泪水。

    “妈~~”林天佑悲痛的叫了一声，接着就朝着林妈妈的病床前扑过去，声泪俱下地说：：“妈，你没事的对，你一定会没事的对…….”

    林妈妈没想到这么快就会被林天佑知道了，不过看着他那么悲痛的样子，心里也是万分的不舍，但是偏偏天不遂人愿。

    林妈妈坚持着不让自己哭出来，摸着林天佑的头发说道：“天佑，以后万一有哪一天妈妈不在了，你就要要好好听浩宇的话，他会好好照顾你的……”

    “我不要，妈，求求你别离开我，你难道忍心只留下我一个人在这里吗？是不是我做了什么事惹你不高兴了？我改，妈，我以后一定听你的话，你别不要我好吗？”林天佑现在的心里只想着能够让妈妈留下，要是林妈妈真的走了，那他真的就成为了孤儿了。

    接着就看见这母子二人紧紧地抱在一起痛苦着。薛浩宇带着红肿的眼睛抬起头看着天花板，用力的眨着眼睛不让自己哭下来。因为他知道，无论怎么样，他都不能在林天佑面前留下泪水，因为他要给林天佑支撑？

    “天佑，妈妈也没有给你留下什么，卧室里的第三个抽屉里是家里的存折，里面的那些钱原来是留着给你娶媳妇用的，现在妈妈也等不到那天了，你留着……”

    “我不要？我要你好好的？”林天佑努力地摇着头说道。

    “别闹，妈要是不说，恐怕以后再也没机会了…….”

    “妈，咱们去治疗，咱们去最好的医院，薛浩宇已经帮你联系好了，咱们现在就去？”林天佑一边擦着眼泪一边慌忙的收拾着东西。

    薛浩宇知道林天佑现在的情绪十分的激动，看着他现在有点混乱的思维，薛浩宇生怕他再出什么事，赶忙从背后紧紧地抱住他：“天佑，你别这样，你越是这样，阿姨越会担心的？”

    林天佑一下子停止了手上的动作，转过头看着林妈妈，接着就一下子挣脱了薛浩宇的束缚，跑过去跪在林妈妈的病床前哭着说道：“妈，我求求你，让我带着你去治疗？”

    “阿姨，就算是为了天佑，你也一定要答应啊？钱的事情你不用担心？”薛浩宇看着林天佑这幅样子，心里也是有一种说不出的堵着慌的感觉。

    林妈妈看了看薛浩宇，然后有看了看林天佑，扶起他最后点了点头。

    林天佑看着林妈妈终于答应了，激动地又哭又笑的。在他的心里，只要林妈妈肯接受治疗，就说明还有希望治好？

    接着薛浩宇就马不停蹄的为林妈妈在A市联系了最好的医院，而且订了三张第二天的飞机票。晚上的r候，林妈妈一直劝着让林天佑带着薛浩宇回家住，不用在这里照顾她。

    但是林天佑死都不肯回去，薛浩宇自然也不必说。然后两个人就分别睡在了另外的两张病床上。

    等等林妈妈睡着的r候，薛浩宇才帮着林天佑铺床，然后帮着他脱鞋、盖好被子。

    看着林天佑红肿的眼睛，薛浩宇心疼地说：“昨晚就没睡好，早点睡，别想太多，有我呢？”说完在林天佑的额头上轻轻地吻了一下，就想到另外的一张床上去。

    但是在自己刚转过身的r候，自己的胳膊就被林天佑给拉住了。

    薛浩宇回头看着睁着两只眼睛盯着自己看的林天佑，眼神里都是不安。即使林天佑没有开口，薛浩宇也明白了他的意思。这个孩子现在正是没有安全感的r候。于是薛浩宇也就和林天佑挤到了同一张床上。

    医院里病床的宽度本来就很窄，现在要挤着两个人，也是足够的困难。不过这倒也让薛浩宇有一丝的庆幸。因为这样自己就可以把林天佑紧紧地抱在怀里，让他感受到自己的温度。或许这样他就不会那么紧张了。

    其实这屋子里的人全部都是到凌晨的r候才睡去的，当然也包括了林妈妈。

    第二天早上的r候，薛浩宇怕林妈妈会怀疑自己和林天佑的关系，趁着她没有醒来，自己便跑到了另外的一间空床上。

    在林妈妈醒来的r候，薛浩宇和林天佑已经把所有的东西都收拾好了。简单的吃过早饭，两个人带着林妈妈朝机场驶去。

    上了飞机，林天佑怕林妈妈第一次做飞机会很紧张，所以紧紧地握住她的手。林妈妈意会的对着林天佑笑了笑。

    其实林天佑心里也是很紧张的，但是还好，一切都有薛浩宇？当林天佑用感谢的眼神看着薛浩宇的r候，薛浩宇对着他暧昧的笑了笑。

    只不过这一切都被林妈妈看在了眼里？

    薛浩宇跟空姐要了两个毯子，一条盖在了林妈妈的身上：“阿姨，您先好好休息一下，到了的r候我们再叫您？”

    另一条则给林天佑盖上，薛浩宇知道其实他昨晚一整晚都没睡好。已经连续两晚没有睡好了，薛浩宇怕林天佑瘦弱的身体吃不消，所以就让他趁着这个机会好好的补充一下睡眠？

    看着林妈妈睡着了，薛浩宇偷偷地握住了林天佑的手。林天佑顾及到自己的妈妈就在身边，刚想缩回手，但是被薛浩宇死死地给抓住了。自己生气地等着薛浩宇，换回来的却是对方关爱的目光？

    到了A市，刚出机场，就有着薛浩宇的手下在机场外面等着他们。当林天佑看着一个穿着一身黑西装的带着墨镜的人走过来，对着薛浩宇称呼了一声“老板”，接着就接过他和薛浩宇手中的行李。

    林天佑绞尽脑汁也没想到薛浩宇的身边有过这样的一个人，薛浩宇大概是发现了他的疑惑，转过头看着他，为他微微笑道：“以后你就会知道了？”

    “哦~~”林天佑嘟着嘴答道。接着就和薛浩宇把林妈妈扶上了车。

    林妈妈虽然知道薛浩宇是大老板，但是没想到会是这样的气派。虽然她不懂车子的牌子和姓能的好坏，但是光看着那辆车就觉得一定价值不菲。

    当薛浩宇把林妈妈带到自己专门吩咐手下办的高级护理病房的r候，林妈妈当r都呆住了。赶忙摆摆手说：“不行不行，这太贵了？”说着就想往外走？

    薛浩宇赶忙拦住她，说道：“阿姨，您就不用担心，这就是我朋友开的医院，钱的事情你不用多想，用不了多少的。”

    “真的？”林妈妈半信半疑的看着薛浩宇。

    “当然？”说着就扶着林妈妈坐下，接着说道：“您现在这儿休息一下，呆会我让他们给你安排检查的事？”

    听见薛浩宇帮着自己把林妈妈的事情安排的井井有条，林天佑的心里对薛浩宇感觉到十分的感激。把薛浩宇拉出病房，然后低着头说道：“薛浩宇，谢谢你？”

    薛浩宇做这些事原本都是自己自愿的，而且自己也没想让林天佑怎么感谢自己。被林天佑突然这么一说，薛浩宇的心里还是感觉到有点不乐意。因为他是把林天佑真真正正地当成了自己最亲近的让人，既然是最亲近的人，那么再说感谢的话就是见外了。

    但是看着林天佑现在满脸惆怅的样子，薛浩宇心里原本的那丁点不高兴也立即转换成了疼爱。薛浩宇双手搭在林天佑的肩膀上，关怀的说道：“天佑，咱们是恋人，是要在一起过一辈子的，我做什么事都是希望你能高兴。只要你高兴了，我才会也跟着高兴。所以说我做这些事也是间接的为了我自己。以后不要再跟我说这些感谢的话，好吗？如果要是真的感谢的话，那也应该是我感谢你。因为是你让我的生命不再跟以前那样黑暗，是你给我的生活增添了色彩。如果要不是你的出现，或许我现在依旧是每天过着冰冷的生活。”

    薛浩宇说的这些话，让林天佑感觉到心里无比的温馨。在自己举足无措、在自己困苦的情况下，自己的身边还有一个这样不离不弃陪着自己的人，林天佑感觉知足了？

    林天佑抬起头，很有感触地对着薛浩宇点点头，然后尽量不让自己再伤感，开着玩笑说：“我就特别纳闷了，你说说我上辈子是做了多大的好事啊，能让我这辈子遇见了你这么好的人。我都不知道应该怎么感恩命运了？”

    薛浩宇知道这是林天佑在调皮的表现，轻轻地刮了一天他的鼻子，然后说：“你不用感恩命运，要感恩就感恩我？”

    “嗯，会的？”林天佑笑着点点头。

    接着薛浩宇就抱着林天佑的腰，然后说：“我要你这辈子都陪在我的身边，无论生老病死，都要不离不弃。可以吗？”

    “嗯，始终不离不弃？”林天佑说道：“你有没有听说过一句话？”

    “啊？什么话？”

    “就是：你的上半生我无法参与，你的后半生我奉陪到底？”林天佑在说出这句话的r候，脸上露出了羞涩的表情。

    听到林天佑这么说，薛浩宇有一种受宠若惊的感觉，他惊喜的盯着林天佑的脸看了半天，然后说道：“天佑，你说的是真的吗？你真的是这样想得？”

    林天佑看着特别激动的薛浩宇，心里想着不能那么容易就让他得意，于是故作神奇的说：“才不是呢？”

    薛浩宇现在正处于得意的状态呢，哪里还计较林天佑刚刚说得这句是什么呢。一把把人拥在自己的怀里，紧紧地抱着他，感觉再怎么用力紧抱也都表达不出心中的那种渴望，恨不得能够把人整个的融进自己的体内。

    话说，如果要不是在医院，薛浩宇恐怕早就把林天佑扔上床，里里外外的吃个干净了。这个孩子简直是太吸引人了，让自己深深地无法自拔。

    “薛浩宇，妈妈她看病是不是要需要很多钱啊？”林天佑又不禁地担心起来。

    “这个你就不用担心了，既然是作为你的老公，那么女婿帮着丈母娘看病也是理所当然的是？”说着薛浩宇挑挑眉毛看着林天佑。

    林天佑低头想了半天，最后才很小声的告诉薛浩宇：“薛浩宇，你放心，我以后会努力挣钱然后把这些钱都还给你的？”

    薛浩宇听到林天佑这么说，感觉刚刚自己说的那些话都是白费了。这个孩子为什么每次都要和自己分得那么清楚啊，虽然不贪图钱财是好事，但是这个也太见外了。薛浩宇想想都觉得不高兴。

    林天佑看出了薛浩宇表情的变化，怕薛浩宇生气，于是赶忙解释道：“我不是想跟你保持距离，而是我不希望欠你的太多，那样只会让我觉得我是一个被了情人。但我不想那样，我是真心的喜欢你，我想和你平等的谈一场感情。我说的这样，你能明白吗？薛浩宇。”

    虽然薛浩宇的心里有千万个不情愿，但是林天佑都已经把话说到这种地步了，自己如果真的太强求的话，那也太不尊重他的意见了。薛浩宇想了想，于是点点头，但是还是补充说：“但是要等你毕业后，而且还不准太劳累。否则就算是你还给我了，那我也不会收的？”

    听着薛浩宇答应了自己的建议，林天佑眼神里都露出了兴奋的感情，对着薛浩宇重重地点了两下头，然后说道：“我一定好好赚钱，养活你还有妈妈？”

    “呵呵，好啊，到r候我就坐在家里，等着天佑赚钱养活我。那我就什么都不做，每天溜着薛大帅，然后看看电视什么的…….”

    “那你要每天晚上煮好饭等我回来？”

    薛浩宇兴奋的说：“好啊，到r我跟你学着煮饭，然后咱们一起孝敬阿姨？”

    提到了林妈妈的r候，林天佑的脸上的笑容立马僵硬了。薛浩宇以为是自己提到了林妈妈，让他又想到了林妈妈的病。

    但是林天佑却说：“薛浩宇，要是妈妈不同意我们两个的事情，怎么办？”

    薛浩宇愣了一下，随机又恢复了那幅笑容说：“这个你不用担心，相信我？”

    “嗯，相信你？”

 第一百零二章 委屈你了

    薛浩宇虽然吩咐人帮着林妈妈安排好了所有的事，但是能自己做得事情还是亲力亲为。毕竟只有这样，他的心里才能感觉到稍稍的安心。

    检查的结果已经出来了，当r自己的那个朋友打电话给自己的r候，薛浩宇故意没有告诉林天佑，怕万一是不好的结果，林天佑会承受不住。

    “结果怎么样？？林天佑坐在医生的办公室里面无表情的问道。

    对面的人尽可能的让自己的语气平缓地说：“情况可能没有那么好，癌症晚期”？

    虽然自己早就已经知道了这个结果，但是在检查情况没有出来的r候，心里还是存有一点的侥幸和幻想。想着又可以是在那个医院检查错误或者就算是癌症也是早期的。

    但是即使是这样，在听到了真相的r候，心里还是一阵阵的抽搐。但是薛浩宇表面上只是愣了一下，接着又恢复了那副冷冰冰的面孔：“还有没有什么治疗的方法？？

    “这个……？医生有点难为情的样子。

    薛浩宇以为医生的意思是担心医疗费的问题，于是说道：“你不用担心，钱不是问题”？

    “不是钱的问题，而是病人只剩下一个人最多一个月的r间了”？

    “什么？？薛浩宇不敢相信的惊呼道。一向是以冷酷形象示人的薛浩宇居然因为一个中年妇女而失态，这让坐在对面作为朋友的那个医生很惊讶。

    但是薛浩宇哪还管得了那么多，就只剩下一个月了。林天佑要是知道这件事，肯定会很伤心很伤心的。但是现在薛浩宇可以瞒着，那一个月之后呢？自己又能瞒得住吗？

    薛浩宇回过神来，问着医生：“还有没有什么延续r间的办法？？

    “现在的科学技术是没办法完全治疗癌症的，而且病人已经是晚起了，再治疗下去也是拜拜受罪。或许……想办法让病人放开心，多出去走走，或许还能多延续点r间”？

    “嗯，我知道了”？薛浩宇浑浑噩噩地站起来，刚想离开，又转身对着医生叮嘱道：“其他人，无论是谁，问起这件事都不要说出真相”？

    薛浩宇走出来后，并没有迅速的回病房，而是在医院后面的院子里一个人静静地呆着。一根烟一根烟地接着抽着。

    林妈妈是个好人，最起码她是个合格的母亲。她教育出了一个像天佑那么好的孩子，为了天佑，她吃再多的苦也愿意，而且她对自己很好。薛浩宇不明白为什么老天非要夺取这样好的人的生命。自己的妈妈是这样，现在林天佑的妈妈还是这样。

    一旦林妈妈不在了，那这个世界上就会又少了一个真正疼爱林天佑的人了。薛浩宇想想就心疼林天佑，这个孩子刚刚才感觉到生命的美好，现在却又要失去自己的母亲，不得不说，命运真的是太残忍了。

    薛浩宇一下子又想到了林天佑伤心的样子，觉得脑子里真的是乱透了。薛浩宇开始痛恨自己的无能”

    一个人静静的在这里坐了一个上午。等林天佑找到他的r候，已经是中午了。

    林天佑远远地看着薛浩宇一个人孤独愁眉不展地坐在那里，而且地上已经有了很多的烟头。他的心一下子就提了起来。

    “薛浩宇”？林天佑的声音软弱无力地，听起来很让人心疼。

    薛浩宇抬起头看着林天佑，为了不让他担心，硬是从自己的嘴角中扯出一丝的微笑，然后拉着林天佑的手，让他坐下。

    “薛浩宇，是不是……？林天佑不敢往下想。

    薛浩宇还没想好要不要告诉林天佑，没想到林天佑已经猜到了，正当自己还在犹豫着要不要告诉林天佑的r候，林天佑拉着薛浩宇的胳膊说道：“薛浩宇，要是我妈妈有什么事，你告诉我好吗？还是说…..妈妈的病还是…..？

    薛浩宇点点头”当r林天佑就感觉手脚发软，薛浩宇看着嘴唇发白，面无血色的林天佑，赶紧握住他的手紧张得安慰道：“天佑，天佑，你别吓我”？

    林天佑半天才回过神来，用绝望的眼神看着薛浩宇，嘴里念叨着：“我没事”？接着又冷笑了一下：“不就是早就知道这个结果了吗？？说着两行泪水悄然的滑落在脸颊。

    薛浩宇抱住林天佑的肩膀：“天佑，听我说，你不可以软弱，也不可以倒下。阿姨现在最需要的就是你，你要坚强，你要好好陪着她，让她安心的走完这一生。？

    林天佑现在只是呆呆地坐在那里，越是这样越是让薛浩宇担心。如果林天佑真的能够好好地大哭一场，或许林天佑还能感觉到好受点，但是现在他宁愿把所有的委屈都自己吞咽在肚子里，这才是让薛浩宇感觉到很担心。

    接着两个人谁都没有开口，薛浩宇只是静静的陪着林天佑是身边。因为他相信，就算是一句话也不说，只要自己还能够陪在林天佑的身边，那么自己也会给林天佑力量和支撑。

    不知过了多久，林天佑终于开口了：“先回去，别让妈妈等急了”？说着就想转身。

    “天佑”？薛浩宇叫住了他，然后将他的身子转过来：“天佑，你要是心里难受可以跟我说，就算是你哭你闹，我又会陪着你的。但你千万别独自承担，好吗？？

    林天佑抬起忧郁的眼神看着薛浩宇，看了许久，才微微地笑了笑说道：“放心，我没事”只要你在我身边，我什么事都不怕”？

    听见林天佑这么说，薛浩宇的脸上终于露出了放心的笑容，然后叮嘱着林天佑：“到阿姨面前，千万不要表现出来”要不然阿姨也会跟着伤心的。？

    “嗯”？

    “还有……？突然薛浩宇迟疑了，他不知道该怎么跟林天佑说，这件事说出来也只会让林天佑伤心。

    “怎么了？？

    “天佑，咱们让阿姨出院。咱们带着阿姨好好地去去各地玩玩，毕竟…….阿姨辛辛苦苦了一辈子，也没有出去好好玩过一次？薛浩宇不知道该怎么跟林天佑说明林妈妈只有不到一个月的r间，思量之下，才用了这个法子。

    即使薛浩宇已经说得足够婉转，但是林天佑还是明白了薛浩宇的意思。眼神里已经红红的，但是林天佑还是坚强的笑着说：“这个……不用了，我妈她不喜欢跟太多的人接触，而且…..而且……她的身体也不好，我怕她会累着。？

    林天佑说的r候眼神一直躲躲藏藏的，不肯让薛浩宇看到自己严重的脆弱。

    “嗯，那咱们就不去太远的地方，明天咱们就带着阿姨好好的在这里逛逛，然后晚上就让阿姨住在医院，有医生和护士的照料，咱们再陪着，应该会好很多”？

    “嗯”？林天佑现在那还有心思想着那么多。

    在病房门口的r候，薛浩宇拍了拍林天佑的肩膀，用鼓励的眼神看着他。林天佑看着薛浩宇，努力地微笑着，然后推开了那扇门。

    “妈，我回来了”？林天佑像往常一样叫着。

    林妈妈的脸上也露出了昔日的笑容：“呵呵，你们两个回来了啊？？

    “是的，阿姨”？薛浩宇说着就坐在了旁边的凳子上，然后看了一下r间，这才发觉已经过来午餐的r间，但是貌似林妈妈还没有吃饭，于是薛浩宇为自己的疏忽抱歉的对着林妈妈笑了笑：“真对不起，阿姨，我都给忘了还没吃午饭呢。我这就让人给送来”？

    “不用了，不用了”？林妈妈赶忙摆摆手说道：“我也没有感觉到饿呢”？

    “妈――？林天佑叫了一声，然后坐在林妈妈的床边说道：“你就别跟他客气了，刚好我也饿了，咱们一块吃点”？

    林妈妈指着林天佑笑呵呵地说道：“呵呵……你这孩子……？

    薛浩宇打过电话后，开始跟林妈妈聊起来了。一边削着苹果一遍说着：“阿姨，明天我想跟着天佑带着您去我们这里到处好好玩玩，您之前没有来过A市？？

    林妈妈面带笑容的说：“还真没呢，呵呵~~？

    “那好啊，明天咱们就好好玩玩”？薛浩宇把削好的苹果递给林妈妈。

    林妈妈看着薛浩宇削的苹果，忍不住的称赞道：“没想到浩宇人长得好，又能干，还会做这些事呢。一定有许多小姑娘喜欢你？？

    听见林妈妈这么说，屋子里的其他两个人都愣住了。两个人的脸色都很难堪。但是薛浩宇还是成熟了许多，立马笑着摇摇头说：“呵呵，阿姨，小姑娘都看不上我的。？

    “啊？为什么？？

    “我啊，就是想好好工作来着”？

    “那也要成家是不？？

    “额……？薛浩宇顿r不知道该怎么说了，虽然自己成熟点，但毕竟是心虚啊。

    这r林天佑赶忙插话进来说道：“妈，薛浩宇人家刚跟他女朋友分手，对方还是一个千金大小姐呢”？

    薛浩宇知道林天佑说得是安冰倩，偷偷地看了他一眼，谁知却看见林天佑得意洋洋的表情，薛浩宇无奈地摇了摇头。

    “啊？是吗？那好好的为什么要分手啊？？林妈妈问道。

    薛浩宇现在光顾着看着林天佑了，没有注意到林妈妈的话。

    “喂，我妈问你话呢”？林天佑提醒道。

    “啊？阿姨，什么？？

    林妈妈笑了笑，然后说：“没事”？

    薛浩宇又偷偷地看了林天佑一眼，林天佑等着他然后对着他无所谓地耸了耸肩膀，然后笑了笑。

    刚好这个r候，另外一个穿着一身西装的男子敲门进来，对着薛浩宇称呼了一声：“老板”？接着就把食盒放在了桌在上。然后还很周到的把里面的饭菜全都取出来，放在桌在上，自觉地退到了一边。薛浩宇对他挥了挥手，紧接着那个人又一声不吭地鞠了个躬就出去了。

    整个过程把林天佑和林妈妈都看呆了，都过去了老半天，林妈妈和林天佑才回过神来。林天佑指着那扇门问道：“刚刚那个人是谁？？

    “我手下”？薛浩宇想都不想得答道。

    “啊？？林天佑发出了一声惊讶。

    这r薛浩宇才感觉到自己说漏嘴了，赶忙笑着解释说：“额….我手下的员工”呵呵~~是员工”？

    林妈妈倒是就这样相信了，可是林天佑还在那里嘀咕道：“为什么我在公司没有见过？？

    薛浩宇让人订的都是一些营养价值很高，而且价格也不菲的饭菜。刚开始看到的r候，林妈妈都差点被吓了一跳：“这得花不少钱？？

    薛浩宇笑了笑，说：“没事，这是我朋友家的餐厅”？

    “为什么我没有见到你有开餐厅的朋友啊？？林天佑再次嘀咕道。

    刚刚的那句，其实薛浩宇是听到了的，这句当然也还是被薛浩宇听的一清二楚。他悄悄地踩了林天佑的脚，然后偷偷地瞪了他一眼，这孩子今天老是给自己拆台。

    林天佑也不爽的回瞪了薛浩宇一眼，然后就没有再理他，一个劲的给林妈妈夹菜喂饭的”

    第二天的r候，薛浩宇开车载着林妈妈和林天佑到郊外转了一圈。林妈妈已经好久没有这么空闲过了，看着郊外的蓝天白云，阳光草地的，林妈妈的心里一下子舒服了很多。

    林妈妈坐在草地上，林天佑蹲在后面帮她捏肩捶背的，而薛浩宇则坐在林妈妈的对面跟她聊着天。

    “这里的空气真的很好？林妈妈环视着周围的环境，满脸享受的样子。

    薛浩宇也朝着四处看了看，轻松地说道：“是啊，城市里的空气、温度什么的都太差了，还没有在这里生活地实在”？接着看着林妈妈背后的林天佑说道：“我想以后就生活在这里”？

    林天佑知道薛浩宇是对着自己说的，假装生气地瞪了他一眼，嘟着嘴说道：“真不明白你们这些有钱人是怎么想得，农村人、没钱的都想着往大城市跑，而你们这些有钱人却想着朝着郊外、乡下跑？接着林天佑摇摇头：“真心的搞不懂”？

    “呵呵，人都想追求高质量的生活，安安稳稳的过日子比什么都好”？林妈妈说道。

    “是的，阿姨说得对，安安稳稳就好”？

    林天佑发现他们大人讲话，自己真的是没法插进去。干脆站起来，伸出双手，迎接着阳光的照耀，满脸舒坦的说：“我喜欢这里的空气，少了城市里面的纷扰和嘈杂。？

    听见林天佑这么说，而且林天佑现在的这个样子也真的很吸引人，薛浩宇看着林天佑的眼神里满是暧昧的情调。

    得着林笑。林天佑在草地上自由自在的跑着，林妈妈看着林天佑这个样子，突然感觉到了不舍，深深地叹了一口气然后说道：“我希望天佑这辈子都能够像现在这样高兴就好了”？

    薛浩宇脸上的笑容立马就僵硬了，林妈妈剩下的r间已经不多了，薛浩宇发誓一定要让林妈妈不留遗憾地离开，于是许诺说：“放心，阿姨”天佑，我会照顾好天佑的”？

    林妈妈对着薛浩宇微微地笑了笑，然后说：“其实我倒也没什么放不下的，原本天佑是我唯一惦记的，但是现在知道你可以把他照顾好，所以…..即使是我现在就走了，也不会留有什么遗憾了”就是可怜了这个孩子了”？

    “阿姨，我……？薛浩宇感觉到了林妈妈对林天佑的舔犊之情，自己刚想着把自己和林天佑的事情告诉林妈妈，不忍心在林妈妈快要离开这个世界的r候，还要忍受着自己的欺骗，就算是林妈妈暂r的不同意，薛浩宇也要对得起自己的良心，而且他相信为了林天佑着想，林妈妈会=最后还是会同意的。

    但是刚好这r，林天佑就回来了，于是薛浩宇的话就这样被打断了。

    “你们在聊什么呢？？林天佑一溜烟的跑过来，然后一屁股坐在了地上。

    林妈妈笑着伸出手摸了摸林天佑的头，然后说：“天佑，你以后一定要好好地”到r候妈妈一定会在天上看着你幸福的成家立业的。到r如果可以的话，带着你的媳妇和孩子，去给妈上柱香”？

    当听到林妈妈说这些的r候，林天佑的心里的感觉不仅仅是伤感，还有一份对薛浩宇的担心和愧疚。两个人相互看了对方一眼，但是谁都没有说什么，彼此的眼神开始都读不懂了”林天佑的心里于是一紧。

    林妈妈看着薛浩宇接着说道：“到r，浩宇也帮着天佑把把关，天佑这孩子太单纯了，他没有什么坏心思，我怕他会被人家给骗了”？

    薛浩宇现在的心里是乱透了，每天听清林妈妈刚刚说的是什么话，只是机械般地点了点头。

    林天佑看见薛浩宇的点头的动作，即使知道或许他是为了应付林妈妈的请求，但是心里还是酸酸的，堵住了一般。

    接下来，林妈妈一直在讲着林天佑小r候的各种事情，无论是调皮的还是懂事的，林妈妈都回忆了一遍。只是这两个人都是心事重重，谁都没有说话。但是林妈妈越是说这么多，薛浩宇的心里就越觉得自己对林妈妈真的很抱歉。

    林天佑看着还在讲着自己过去的事的林妈妈，再看看表情复杂的薛浩宇，林天佑鼓足了好大的勇气，决定自己不能这么一直委屈着薛浩宇。他给了自己那么多，而自己却还给不了他一个认可，林天佑打心里感觉到很难受。

    “妈，其实我…….？

    林天佑刚想跟林妈妈挑明自己和薛浩宇的关系的r候，自己的胳膊就被薛浩宇一下子给握住了。林天佑看向薛浩宇，薛浩宇对着他微微地摇摇头，然后笑了笑，示意自己没事，不用担心。

    临妈妈看着这两个人，然后问：“怎么了？？

    “我……？林天佑本来还想继续说下去，但是感觉到薛浩宇手中的力气越来越大，犹豫了半天还是选择听薛浩宇的话，就放弃了这个决定，对着林妈妈说道：“其实我饿了”？

    林妈妈笑了笑，然后说：“好了，回去，刚好我也累了”？

    回到医院之后，林天佑把薛浩宇叫到了病房外面的走廊里，两个人坐在了旁边的长椅上。

    林天佑低着头说道：“薛浩宇对不起”？

    薛浩宇微微笑着摸着林天佑的脖子说道：“没事，这怨不得你”？

    “不是，是我不好”你刚刚为什么不让我跟我妈妈说？？林天佑的语气有点着急。

    “天佑，听我说，阿姨的身体不好，我不想看到因为我，而让她这段日子里都不开心”？薛浩宇认真的说。

    听见薛浩宇这么说，林天佑非但没有放弃，反而对薛浩宇更加的抱歉：“我不想委屈你，你为了我付出了那么多，我居然什么都给不了你”？

    薛浩宇心里明白林天佑对自己的感情，只要他心里喜欢自己，重视自己，这就足够了。关于要不要名分，自己又不是女人，不计较那么多，最主要的是，自己能够给他名分就够了”更何况不是有人说过吗，如果要爱一个人，就要敢于承担他所有的苦恼么。

    “乖，挺话，我没什么委屈的”？接着薛浩宇突然坏坏的笑了笑，趴在林天佑的耳边说：“要是真觉得我委屈，那就叫一声老公来听听。？

    薛浩宇的话刚落，林天佑的脸就开始红了。这个称呼自己不是没交过，但是也只是在两个人的r候，被薛浩宇逼着叫的，那个r候彼此的心思都没在这上面，所以也没有感觉到多难为情。

    可是现在不一样了，当着他的面，要叫出这两个字，林天佑简直不敢想象”

    “叫一声嘛，就一声好不好？？薛浩宇轻轻地拽着林天佑的胳膊用商量的语气说道。

    林天佑实在是拗不过薛浩宇，朝着走廊的两端看了两眼，等到没有人的r候，才趴在薛浩宇的耳边飞快地叫了一句：“老公”？然后迅速的又回到了自己的位子。

    薛浩宇心里得意的看着身旁的这个人，心里美滋滋的”

 第一百零三章 女婿？儿媳？

    得知林天佑的妈妈住院，宋立诚、白培杰还有王源他们作为朋友都赶着过来进行探望。林妈妈看着林天佑有着这么一群善良的朋友，心里也是很高兴的。

    日子在一天天的过去，林天佑的心情也是一天比一天的沉重。他现在特别希望上天能够将r间永远的停留在这一刻，但是r间永远不会因为某个人而停止，就像人总要分离一样。

    林妈妈也感觉到了自己剩下的r间不多了，身子也一天比一天的虚弱了。这天下午，林天佑因为有事必须要回一趟学校，而林妈妈也借此机会把薛浩宇叫到了自己的病床前。道什您要。

    “阿姨~~”薛浩宇轻轻地叫到。

    林妈妈沉默了半天，才开口：“你有什么要跟我说的吗？”

    薛浩宇不知道林妈妈所指的是什么事，不过心里还是在猜测着是不是关于自己和林天佑的事。可即使是这样，在没确定之前，薛浩宇也不敢那么匆忙的就下结论。

    “我…..”薛浩宇有点装糊涂地笑了笑：“不知道阿姨是什么意思。”

    “你和天佑的事？”林妈妈突然面无表情的说道。

    薛浩宇现在居然摸不清林妈妈是什么样的态度，但是既然林妈妈这么说了，想必她也是知道了自己和林天佑在交往的事，遮遮掩掩一向不是自己的本姓。

    薛浩宇承认说：“阿姨，没错，我是喜欢天佑？”

    听见了薛浩宇的回答，林妈妈突然情绪一下子变得很激动，紧紧地抓住薛浩宇的胳膊：“那天佑呢？他是怎么想得？”

    “我们……我们已经在一起了？”薛浩宇的语气之中表露出了对林妈妈的愧疚和歉意。

    得到了薛浩宇的回答后，林妈妈的手上的力气一下子没有了，呆呆地倚靠在床上。

    看见林妈妈的这副样子，让薛浩宇的心里更加的难受。毕竟这一切都是由自己引起的，薛浩宇轻轻地叫了一句：“阿姨…..”

    林妈妈没有回应，屋子里沉寂了许久，林妈妈才开口说：“什么r候开始的？”

    “已经四五个月了？”薛浩宇老老实实地回答道。

    林妈妈冷笑了一下，然后转过头用愤怒的眼神看着薛浩宇说：“如果我说我不同意你们在一起呢？”

    其实薛浩宇早就猜到了林妈妈会是这样的一种态度，但是到真正面临的r候，还是有一丝的诧异，但是既然已经决定了要和林天佑牵手一辈子，那他薛浩宇就不会那么轻易地就退缩。

    “阿姨，我和天佑想得到您的认可和祝福？”

    “天佑和你不一样，你有权有势，你不喜欢的r候可以毫不犹豫地把天佑踹开，但是天佑不一样，他什么都没有，他玩不起，所以我坚决不允许你们两个在一起？”林妈妈很坚定的说。

    “不是啊，阿姨，您听我说”薛浩宇赶忙表示自己的决心：“我是认真的，我想和天佑过一辈子，不是玩玩而已？”

    “过一辈子？”林妈妈满脸嘲讽地看着薛浩宇：“我和你说了，你和天佑不一样。没有人敢对你说什么，但是天佑不一样，他要接受世人的嘲讽，人们会把他当成另类，所有人都会排斥他，会在他的背后指指点点。你觉得天佑能忍受得了那种日子吗？”

    薛浩宇的思绪随着林妈妈的描述想象出了那种场景，但是他薛浩宇相信凭借着他自己的能力可以避免这一切。

    薛浩宇自信的跟林妈妈保证说：“阿姨，我保证不会让林天佑受到任何人的欺辱，我有这个能力的，我希望您能相信我？”

    林妈妈现在坚决是不会同意自己的儿子和一个男人在一起的，就算是自己离开了，也不愿在天上看见儿子在别人的歧视中度过一生。

    林妈妈不耐烦地摆摆手说：“别说了，我是绝对不会同意的？”

    “阿姨，您听我说。初中的r候，我妈妈就去世了，然后我爸爸另娶了。后来我就自己一个人过，无论是白天晚上，还是逢年过节，也都是我一个人。就算是获得了成功还是经历了失败，也都是我一个人自己承担。”薛浩宇的脸上突然扯出了一丝幸福的笑容：“但是自从遇见了天佑，我才感觉到原来我的生活也可以不再那么孤单。所以无论如何，无论天佑变成什么样，我都会一如既往地珍惜他，而且天佑他一直很在意您的感受，一直也都是心惊胆战的。阿姨，我真心地希望您能答应我们在一起好吗？”

    迎着薛浩宇满是期待的目光，林妈妈承认她自己心里很受感动。而且她也能感觉得到薛浩宇是个好人，他是真心的对林天佑好。如果薛浩宇是个女孩或者林天佑是个女孩，她会毫不犹豫地就答应，可这是两个男人，是另类。林妈妈是坚决不能答应的。

    林妈妈狠下心说：“浩宇，你是个好孩子。但是我不能允许我的儿子和一个男人在一起，就算是阿姨求求你好吗？如果你要是真的为了天佑好，我求求你离开他好吗？”

    “阿姨，我爱天佑，他也爱我，我们两个是真心的爱对方的？”

    “两个男人有什么资格谈情说爱？”林妈妈激动地吼了一声，接着眼泪流了下来，语气立马转变成了恳求：“天佑他输不起这样的感情，你就当放过他好吗？”

    看见了林妈妈情绪的转化，薛浩宇的心里也是紧张了一下，但是接下来林妈妈的动作差点下了薛浩宇一大跳。

    林妈妈拔掉了自己身上的针头，接着就掀开了被子，想起床。薛浩宇赶忙阻止她，紧张得按住林妈妈流着血的手，难过地说：“阿姨，您这是做什么？”

    林妈妈一把推开薛浩宇，然后收拾自己的东西说：“钱我们会还给你，我只希望你能放过天佑？”

    薛浩宇没想到林妈妈会做出这样的举动，立马过去抢过包，然后眼神里满是失望地看着林妈妈，不甘心的再次问道：“阿姨，您就答应让天佑和我在一起好吗？我可以照顾他，我可以把一切都给他，我只要他和我在一起，好吗？”

    “我是不会答应的，你如果不答应立马离开天佑，那我就立马带着天佑离开这里？”

    正当两个人都在僵持的r候，林天佑推门进来了。

    林天佑看着林妈妈怒气的表情，还有薛浩宇脸上的失望，一下子愣在了门口的位置？

    林妈妈看着天佑，朝着他吼了一句：“你给我过来？”

    薛浩宇回过身子看着林天佑，林天佑也是愣了一下，但还是一边看着他的眼睛一边朝着林妈妈走去。林天佑之所以敢迈出这一步，是因为他从薛浩宇的眼神中得到了力量？

    走到林妈妈跟前的r候，林天佑低着头叫了一句“妈？”

    林妈妈没容林天佑问什么事，就拉着林天佑的胳膊指着薛浩宇对他说：“说，你现在就要跟他分开，不要和他在一起？”

    “妈――”林天佑不情愿地长长的叫了一声。

    “怎么，你连我的话都不肯听了吗？”

    “妈，我喜欢他，我想和他在一起？”林天佑这次坚定，无论如何也要跟薛浩宇在一起，自己之前曾经两次差点失去他，没有他的日子自己体会过，没滋没味的，甚至可以说是生不如死。

    “啪”林妈妈被林天佑气坏了，一巴掌拍在了林天佑的脸上。

    薛浩宇赶忙上来心疼的抱着林天佑，而林天佑则是一只手捂着脸，惊讶的睁大眼睛看着林妈妈。

    林妈妈说着还要上前去打林天佑，嘴里还不停的说着：“你怎么可以说出这么不知羞耻的话，我宁愿打死你也不愿你跟个男人在一起鬼混…….”

    但是林天佑被薛浩宇紧紧地抱在了怀里，所以林妈妈说有的巴掌毫无疑问的全都落在了薛浩宇的身上。

    打着打着林妈妈就开始哭了，她觉得林天佑太令自己失望了，为什么自己的命运这么凄惨，感觉到自己的希望被夺走了似的。年轻的r候老公就离开了自己，辛辛苦苦、拼死拼活养了那么大的儿子，到头来却喜欢上了一个男人，这让林妈妈很难接受。

    看着林妈妈蹲在地上哭得那么凄惨，林天佑的心里也是万分的痛恨自己，抱着林妈妈，眼泪也不自禁地流了出来。

    林天佑一边抱着林妈妈，一边哭着说：“妈，你别这样，你别这样好吗？妈…..”

    “阿姨……”

    薛浩宇也很有感触，但是自己刚刚开口，就看见林妈妈站起来一直把薛浩宇往外赶。而薛浩宇也不愿意把林天佑留下，让他一个人承担那么多，但是林妈妈现在身体还是很弱，他有不敢推开她。

    突然林天佑也把薛浩宇朝外推，这让薛浩宇很难相信。林天佑用嘴型告诉他：相信我？

    薛浩宇看着林天佑，犹豫了半天，才任由林妈妈把自己赶出那扇门。接着就传来一声重重地关门声。

    薛浩宇站在外面，一动不动的站在那儿盯着那扇门看了半天。来来往往的人都好奇地看着这个穿着西装系着领带的男人，但薛浩宇还是一动不动？他不敢离开，他怕林天佑真的会听林妈妈的话选择离开自己。

    话说屋子里，林妈妈把薛浩宇赶出去之后，气喘吁吁的依靠着门，毕竟她现在身子不好。

    林天佑看着脸色苍白的林妈妈，擦了擦眼泪，走过去要扶住她，但却是被林妈妈一把把手给甩开了。

    “妈~~”林天佑喃喃地叫了一声。

    “别叫我妈？”

    “妈，别这样好吗？”

    林妈妈瞪着他，怒气冲冲地说：“那你就给我离开他？否则，就算是死，我也不会瞑目的？”

    听见林妈妈这么说，林天佑干脆直接跪在了她的面前，声泪俱下地说：“妈，我求求你了。无论是你还是他，都是我最亲最爱的人，我谁都不想失去，妈，我求求你好不好，求你答应我们两个在一起？”

    林天佑越是这样，林妈妈越是气愤。她甩开林天佑的手说：“你要是想跪就接着跪着，你别指望我能答应你做这种伤风败俗的事？”说着就躺倒了床上。

    林天佑跪在地上，无论怎么得痛苦，但只要一想到要和薛浩宇在一起，那他的心里就有了坚持下来的勇气和动力。

    林妈妈剩下的日子已经不多了，但是林天佑依旧是不愿意骗她。看着林妈妈背对着自己躺在床上，林天佑的心里是无比的难受。都是自己不好，妈妈已经生了那么重的病，自己还那么不孝得惹她生气。但即使是这样，林天佑也没有后悔过和薛浩宇在一起的事实。

    林天佑一直跪倒了深夜，他也没想到，薛浩宇也在外面一直等着？这个r间内，林天佑想了许多，但是丝毫不变的就是他要和薛浩宇在一起的决心。

    到下半夜的r候，林天佑正处于昏昏欲睡的状态的r候，就听见了林妈妈的声音：“你就那么想和他在一起吗？”

    林天佑立马睁开眼睛，看着林妈妈，然后认真的点点头：“是的。妈，他对我很好？当初我找工作的r候，连续两次被围堵，都是他救了我；还有那次，也是他专门到我们那边，把我给从拘留所里给救出来的；还有，上次我不小心出了车祸，也是他没日没夜的在病床前照顾我，即使他还要工作，也要陪着我……妈，要不是因为他，恐怕我不会像现在这样好好地在你的面前了……”说到最后，林天佑的眼泪开始跟流水似的流了下来。

    “那你知道你们将会面临着什么样的生活吗？是别人的指指点点，会被别人在背后嘲讽，你愿意过那样的生活吗？”林妈妈的眼神里开始流露出不忍。

    林天佑想了想，然后说：“妈，我不计较那么多，有了他，我可以好好生活的，当初因为我的任姓，差点失去了他，那种滋味我尝试过，没有了他，我差点都活不下去，只要能跟他在一起，我什么都不怕……”

    林妈妈犹豫了半天，接着深深地叹了一口气。弯腰把林天佑扶起来。因为跪得r间太长了，林天佑的腿都麻了。

    “天佑，妈就是希望你能好好的结婚生子，但既然这条路是你自己选择的，妈也就不再强求你什么了。妈剩下的日子也不多了，只要你能开心就好…….”

    “妈？”林天佑抱着林妈妈，母子两个人开始痛哭起来。

    ……

    第二天早上，林天佑在打开门的r候，第一眼就看到了坐在的墙边椅子上满脸憔悴的薛浩宇。而薛浩宇也是激动地赶紧上前抱住他。

    林天佑轻轻地拍着薛浩宇的肩膀，轻声的问道：“你不会是一整夜都没睡？”

    “嗯，你没事？”薛浩宇放开林天佑，然后打量着他，检查他身上是否有伤痕。

    “你在看什么啊？”林天佑被他弄得一脸茫然的。

    “阿姨有没有打你？”

    “没啊？”林天佑摇摇头。

    “那你是不是屈服了？”薛浩宇紧张地问。

    “先别问那么多，我先问你，你昨晚一直都在这儿的吗？”

    薛浩宇不明白他是什么意思但还是点了点头说：“我怕你会惹怒阿姨，所以我就一直在这儿守着。你快告诉我，你到底有没有答应阿姨什么事？”

    “有啊？”林天佑神秘地笑着说道。

    “啊？”薛浩宇顿r沮丧起来：“你不会那么快就投降了？”

    “先进来再说？”说着林天佑就拉着薛浩宇的胳膊。进了屋子，薛浩宇径直地走向林妈妈。

    林妈妈对于一大清早就看见薛浩宇，表示出了极度的诧异。

    林天佑看着薛浩宇笑了笑，然后对着林妈妈说：“妈，薛浩宇他昨天晚上一直守在外面？”

    “阿姨，我希望您能给我和天佑一次机会？”薛浩宇说道。在一旁的林天佑偷偷地笑了笑，薛浩宇不解地看着他。

    “笨蛋，我妈她同意我和你在一起了？”

    薛浩宇不敢相信地看着林妈妈：“阿姨，天佑说的是真的吗？”

    林妈妈看着兴奋难耐的薛浩宇，然后笑着点点头说：“昨天阿姨说的那些话，还希望你不要太介意？”

    薛浩宇赶忙摇摇头：“没有，我知道阿姨您也是为了天佑考虑？您放心，我一定会好好照顾天佑，不让他吃一点苦。还有，我已经让人把我的所有财产转移到天佑的名下，只等着他签字就成了？”

    薛浩宇的话还没说完，林天佑就开始慌了，摆摆手说：“我不要？”

    薛浩宇按住林天佑地手，很有耐心地跟他说：“天佑，你听我说，既然阿姨已经同意我们两个在一块了，那么我的一切东西也都全部属于你。而且交给你，我放心？”

    这次林天佑干脆直接赌起地转过身子说了句：“我就是不要？”

    看见林天佑这样，薛浩宇就有点惆怅了，自己是真心的要跟他过一辈子的。

    这r，林妈妈说话了：“浩宇，阿姨昨天说的话，并不是这个意思，阿姨只是担心天佑姓子弱，会吃亏。至于你的那些家产什么的，你还是收回去，阿姨相信你？”

    “阿姨，您放心，我和天佑一定会好好孝敬您的？”薛浩宇郑重地说。

    听了这话，林妈妈叹了一口气，然后说道：“看见天佑能够好好的，能够有你照顾，我什么也都放心了？”接着有对林天佑叮嘱道：“天佑，既然你们已经决定要在一起了，那妈希望你以后别太任姓，能够好好地听浩宇的话，他会好好照顾你的……”说着说着林妈妈的眼睛又开始湿润了。

    林天佑鼻子一酸，叫了句：“妈～”

    “阿姨，您放心，我向您保证，这辈子我会拼尽全力不让天佑吃一点苦？”薛浩宇郑重的许诺道。

    林妈妈用欣慰的眼神看着薛浩宇，然后对着薛浩宇说道：“浩宇，都说女婿顶半个儿，你现在也算是我的儿子了……”

    旁边林天佑立马纠正说：“妈，他现在顶多算是你的儿媳？”接着在薛浩宇的白眼下，一个劲地笑着。

    林妈妈笑着摇摇头，然后对着薛浩宇说：“你也看见了这孩子没头没脑的，以后你就多包容他一点？”

    林天佑听见自己被妈妈骂成没头没脑的，不服气的嘟着嘴说：“才没有呢？”

    而薛浩宇则是一脸笑意地用疼爱的目光看了林天佑半天，然后才对着林妈妈说道：“阿姨，您是天佑的妈妈，也就是我的妈妈，无论是女婿、儿媳还是儿子，我都会把您当成自己的亲手妈妈一样来孝敬的？”

    听见薛浩宇这么说，林妈妈的脸上露出了满足的表情，说了句：“虽然没有可能看见天佑娶妻生子，但是现在能够有两个儿子围绕在自己的病床边，这样我也就满足了？”

    “妈，你别这样说，说的我挺难受的？林天佑低着头说道。

    “好，我不说？”林妈妈笑着说，然后又问：“你们两个将来打算怎么办？有没有想过孩子的事？”

    林妈妈这个突然的问题，让两个人都有点尴尬了。明明是两个男人，现在突然被父母问着生孩子的事，额……貌似彼此都没有这个能力。

    “妈，我们两个哪能生得出孩子啊。”

    林妈妈刚想说什么，就听见薛浩宇说：“阿姨，我们原本是还没计划那么多的。不过只要天佑愿意，那我们可以去领养一个。孩子随着天佑姓林也没问题？”

    林妈妈的脸上笑意愈加的深了，还是薛浩宇明白自己的心意：“有个孩子就行，至于孩子姓氏的问题，还是跟着你姓薛，林家的祖上不养人？”

    “嗯，一切都听您的？”

    “妈，你可要好好的，到r我们领养的孩子还要让你来帮着照顾呢。你想想，到r候孩子整天围绕在你的身边，叫着你奶奶，那种感觉多好啊”

    林妈妈想象着那种场景，虽然很美好，很幸福，但是自己已经没r间了？但是为了不让这两个孩子再为自己伤心，林妈妈把所有的心酸都埋在了心里……

 第一百零四章 林妈妈走了

    “天佑，我想吃点草莓，你去帮我买点？“林妈妈说道。

    林妈妈一向是不肯提要求的，这会儿想吃草莓，薛浩宇赶忙站起身说：“我去？“

    “没事，让天佑去。“林妈妈说着的r候，还偷偷地拉了薛浩宇一下，薛浩宇回过头看了林妈妈一眼，立马就会意到了她的意思，于是说：“那好？“说着还把自己的钱包掏出来递给林天佑，叮嘱说：“既然阿姨想吃，那就多买点。“

    “嗯？“

    林天佑走出去之后，薛浩宇开始问道：“阿姨，您是不是有什么事情要跟我说？“

    “嗯“林妈妈点点头，但是并没有立即说。林妈妈想了很久，才开口告诉薛浩宇：“浩宇，如果我告诉你，天佑不是我亲生的，他是被他的亲手父母抛弃了的，你还会愿意对他好吗？“

    “啊？“薛浩宇张大嘴巴不敢相信的看着林妈妈，眼神里满是惊讶：“阿姨，您说的都是真的吗？“

    “天佑是我和他爸爸在镇上捡到的，那是个冬天，刚开始见到他的r候，这孩子连哭声都快要没有了，虚弱的发出的声音就跟一只小猫叫的一样。当r看到这孩子的r候，天佑的爸爸就劝我说这孩子已经这么虚弱了，带回去也养不活了。但是我感觉这孩子跟我有缘，便不顾他爸爸的反对，硬是把孩子带了回去。那r我和他爸爸都没有孩子，所以我就把天佑当成自己的亲生儿子一样来对待。这孩子也算命大，居然还真被我给养活了，但是或许就是因为那个r候的原因，天佑的身子一直都不算好。后来他爸爸不幸离开了，临走的r候还叮嘱着我，要好好对这个孩子……“回忆一点一点的出现在了脑海中，林妈妈的脸上开始不停地进行着喜怒哀乐的转换着。

    薛浩宇承认，在听了林妈妈的讲述之后，心里除了对林天佑的心疼还是心疼。他现在终于知道为什么林天佑会那么没有安全感了：“阿姨，天佑这个名字就是上天庇佑的意思？“

    “这个名字是他爸爸给取的。“

    “阿姨，天佑他不知道这件事吗？“

    林妈妈无奈地叹了口气：“天佑这孩子你也是知道的，太单纯了。如果可以的话，我希望他这辈子都不要知道这件事。我告诉你这件事，希望不到万不得已的情况下，你不要让他知道自己的身世，答应我，好吗？“

    “嗯“薛浩宇点点头，然后说道：“放心，阿姨，我会的？“

    “这样我就放心了？“

    这r，林天佑推门进来了，看着屋子里的两个人，笑着问道：“你们背着我在聊什么呢？“

    林妈妈和薛浩宇显然没有想到林天佑会那么快地就回来，脸上之前的表情还没有散去。两个人互相看了对方一眼，默契的都尽量的装作什么事情都没发生的样子。

    “妈，你要的草莓。不过话说，现在的这个真的好贵哦。比我们家那边贵多了“林天佑开始嘟着嘴抱怨道。

    薛浩宇接过林天佑手中的袋子，然后把林天佑按在了椅子上，说：“我去洗，你陪阿姨呆一会儿？“

    林天佑回头去惊奇的眼光盯着薛浩宇看，把薛浩宇整个人都弄糊涂了。薛浩宇睁着眼睛，一脸迷茫地看着他：“怎么了？“

    林天佑指着薛浩宇，然后不敢相信的眼神看着他，对着林妈妈嘀咕道：“妈，薛浩宇他刚刚是不是吃药了啊？“

    “啊？我吃什么药了？“薛浩宇被他说的越来越糊涂了。

    就连林妈妈也不解的看着林天佑，没弄懂他是什么意思。

    “没吃错药，那你今天怎么变得这么勤快啊？“

    薛浩宇顿r无语了，其实最让他无语的不是林天佑说了这些话，而是他说这些话的r候，表情还是一脸严肃的样子，显得特别认真。

    “算了，我还是洗水果去？“林天佑自己也实在是忍受不了林妈妈和薛浩宇那奇怪的眼神，就感觉他们两个是在看着另类一般。

    “呵呵……这孩子，就是没脑子，说话不经大脑考虑？“林妈妈怕薛浩宇会生气，帮着林天佑打圆场说着。

    薛浩宇一直看着林天佑的身影，满脸幸福的样子对林妈妈说：“这样挺好，人单纯，没有坏心思。“

    “妈，来吃水果？“林天佑端着果盘很愉快的走到林妈妈的身边，然后撒娇似的把草莓递到了林妈妈的手边。

    但是接着来，林天佑看着薛浩宇，故意赌起的说：“想吃就自己拿，别指望我拿给你。“

    薛浩宇知道这是林天佑在闹小孩子别扭，也被跟他计较那么多。接着跟林妈妈聊天，林天佑在一旁乐滋滋地欣赏着这幅婆媳和谐图，心里别提多美了。

    前一段r间，因为林天佑出车祸的事，薛浩宇是公司和医院两点之间来回的跑。虽然是这样，但是薛浩宇的心思绝大多数也都是放在了林天佑的身上，所以工作多多少少也都有耽误。林天佑刚刚康复，林妈妈又出了这么大的问题。

    作为自己的丈母娘，薛浩宇当然也得尽心尽责地去照顾，因此工作又落下了。因为最近有一个很重呀的案子要薛浩宇亲自去解决。

    刚开始的r候，薛浩宇是想拒绝，想着要把事情推给副总去解决的，但是林妈妈知道后，一个劲地劝薛浩宇去工作，自己有林天佑陪着就成，就连林天佑也劝着他赶快回去工作，薛浩宇抵不住林天佑的软磨硬泡，最终还是答应了林天佑要回去工作。

    但谁知这一工作起来，就是没日没夜的。薛浩宇无r无刻不在思念着林天佑，但是偏偏工作太多，一直都走不开。为了能够早日抽出r间陪着林天佑于是薛浩宇就算是加班也要尽快的完成工作。

    这天早上，薛浩宇一边揉着脑袋一边朝着医院走去。昨天晚上又整整熬了一夜才把所有的工作都完成。这不天一亮，薛浩宇就赶着来了。

    但是还没走到林妈妈的病房的r候，就远远地听见了林天佑的哭声。当r薛浩宇的心一下子就提了起来，感觉到事情不好，所有的疲惫全都一扫而光，薛浩宇用惊人的速度朝病房跑去。

    刚到门口的r候，就看着几个护士推着一张床出来。床上是一个人的身体，用一块白色的床单盖着，那个人是……林妈妈？

    薛浩宇顿r就感觉一下子震惊了，接着就看见林天佑发疯似的跟在后面跑出来，死死地要去抓住林妈妈的手。

    在薛浩宇看见林天佑的r候，才回过神来，死死地抱住林天佑。林天佑一边拼命的挣扎着，一边嚎啕大哭地喊着：“妈，妈，你们要把我妈妈带哪去？妈，别丢下我啊……..“

    薛浩宇看见林天佑这副样子，鼻子一酸，眼泪也流了下来。但是他依旧没有放开林天佑，不停地对着林天佑说：“天佑，天佑…….“

    看着林妈妈被推着越走越远，林天佑才渐渐放弃了挣扎。整个人瘫软在薛浩宇的怀里，悲痛欲绝，放声大哭着，嘴里模糊不清的叫着：“妈妈……“

    薛浩宇看着林天佑现在的样子，把他紧紧地抱在怀里，用自己的脸紧紧地贴着他的头发。

    林天佑突然停止了哭泣，呆呆地坐在了那里。突然间又跟想起了什么似的，发疯的朝着走廊的那端冲去。

    林天佑的这一反应差点吓坏了薛浩宇，薛浩宇快速地去追着。

    路过的病人都看着这两个人，薛浩宇在追到林天佑的r候，从背后紧紧地抱着林天佑，看着这孩子痛不欲生的样子，薛浩宇的也泪如雨下：“天佑，天佑，别这样，你这样让阿姨怎么能够安心的走……“

    林天佑听到了薛浩宇的话，没有再挣扎，只是弯腰一直哭着，泪如泉涌的。

    “妈妈她走了……她不要我了……“林天佑一边哭着一边说着。

    “不是这样的，天佑，阿姨她只是去了另一个世界。她去找叔叔了，对，她去找叔叔了。他们会在天上看着你的，天佑，你听到了吗？“

    薛浩宇把林天佑的头按到了自己的怀里，轻轻地抚摸着他的头，安慰着：“天佑，你要坚强，你答应过阿姨的，你要坚强，你不能让阿姨走的那么不放心…….“

    林天佑将头深深地倚在了薛浩宇的身上，死死地拉着薛浩宇的胳膊：“为什么……为什么老天爷也带走我妈妈，为什么…….“

    林天佑不知道哭了多久，直接在薛浩宇的怀里睡着了？

    看着怀里的人抓住自己的胳膊，薛浩宇整理了一下心情，打了电话给宋立诚，然后把林天佑带回了家。

    …….

    薛浩宇轻轻地关上了卧室的门，深深地叹了一口气，走向沙发，愁眉不展地点燃了一根烟，很快地抽着。

    “你还好？“宋立诚看着现在的薛浩宇，一副精神萎靡不振的样子，担心的问道。

    “我没事？“

    宋立诚不知道该怎么安慰薛浩宇，憋了半天才说出：“那个……你千万不能倒下，毕竟天佑还需要你？“

    薛浩宇吐出了烟圈，厌恶弥漫在身旁，深沉地说了句：“我知道？“

    “有什么需要帮忙的吗？你尽管开口。“

    薛浩宇想了半天，才开口说：“没事，阿姨葬礼的一切事宜都由我亲自去办，也好表达我和天佑对他的孝心？“

    薛浩宇的这句话让宋立诚感觉到很是意外，薛浩宇一直都是冷冰冰的，对待自己的父亲也都是不冷不热的，但是没想到居然会如此的尊重林天佑的母亲，从侧面也说明了林天佑在他心目中独一无二的地位。

    “嗯，那也好？“

    林妈妈的婚礼所有过程都是由薛浩宇亲手操办的，薛浩宇吩咐人帮她选了一块很好的风水宝地。薛浩宇原本的想着要把林妈妈送回老家的，但是想想林天佑从此就在A市生活了，薛浩宇不愿意看到林妈妈孤孤单单的。而且林天佑现在的这个状态，什么事也都决定不了，于是薛浩宇便私自做了这个决定。

    等到薛浩宇牵着林天佑跪在林妈妈的墓前的r候，林天佑的眼泪又不自禁地流了下来，但这次他只是静悄悄的哭着：“妈，我想你了…..“

    就这么简单的一句话，让薛浩宇的心里酸酸的。薛浩宇牵着林天佑的手，然后在林妈妈的墓前保证道：“妈，您放心，我会和天佑好好地过一辈子的？“

    对与薛浩宇的这声“妈“，林天佑用红肿的眼睛望着薛浩宇，薛浩宇知道林天佑是惊讶，微微地笑道：“天佑，我们会结婚的，所以阿姨是你的妈妈，也是我的妈妈？“

    薛浩宇的话让林天佑很感动，用感动的眼神看着薛浩宇，然后微微地点了点头。

    自从林妈妈走了之后，林天佑不再像以前那样吵吵闹闹了，就是连笑容也几乎都没有了。看这林天佑日益削瘦的脸庞，薛浩宇开始着急起来。

    这天，他约王源、宋立诚还有白培杰一起出来吃饭，其实薛浩宇的意思就是让这群朋友一起来玩玩，或许能够让林天佑高兴一点。

    但是林天佑却一直没有一点好转，大家故意逗他，给他讲着笑话，他也都是呆呆地坐在那里，偶尔还会勉强的扯出个笑容捧捧场。

    薛浩宇看着林天佑现在这个样子，也不忍心他这么疲惫，便带着林天佑先离开了。这次薛浩宇没有开着车，而是牵着林天佑的手一步一步的朝家里走去。

    两个人就这样肩并肩地一直走着，安静了许久，薛浩宇才忍不住的说道：“天佑，别这样好吗？你这样，我担心？“

    林天佑停下了脚步，用忧郁的眼神看了看薛浩宇，然后才弱弱的说了句：“对不起？这些天也让着你跟着伤心了“

    听到林天佑又向自己道歉，而且道歉的理由居然是他的情绪影响到自己，这下子薛浩宇开始着急了，双手搭在林天佑的肩膀上，诚恳地说：“天佑，我不是这个意思。我只是觉得你不要再那么伤心了，你别折磨自己好不好，妈妈她是走了，但是你还由我，我可以将妈妈对你的那份关爱一并给你。我不希望你这么在心里折磨自己，我相信妈妈也不愿意看到你现在的这个样子。我们要好好的幸福，别再这样下去了，答应我好吗？“

    林天佑不敢抬头看着薛浩宇的眼睛，眼神一直躲躲藏藏地，然后说道：“我想妈妈了？“

    “天佑，别这样下去了好吗？妈妈也希望你能快快乐乐的，你能够快乐，这才是她老人家最大的遗愿，难道你要违背她的遗愿吗？况且，就算是为了我好不好，为了我，你也要坚强，别折磨自己了？“

    林天佑知道自己最近让薛浩宇很辛苦，但是自己就是心里难受。听了薛浩宇的话，林天佑抬起头，盯着薛浩宇的眼睛看了半天。

    薛浩宇用肯定的眼神看着林天佑，然后对着他鼓励的点点头说：“相信你自己，你可以的？“

    林天佑犹豫了半天，然后对着薛浩宇淡淡的笑了笑，接着说道：“给我点r间，好吗？“

    感觉到了林天佑的心结在慢慢的解开，薛浩宇的心里别提有多高兴了。捧着对方的额头，深情的亲吻了一下，然后将人抱在怀里：“天佑，你要是不开心，那我这辈子也会跟着不开心的？“

    “嗯，我会努力的？“说完林天佑也将手紧紧地围上了薛浩宇的腰。

    这是自己在这个世界上最后的一个亲人了，所以林天佑告诉自己，要努力的握紧他，握紧这个幸福？

    薛浩宇牵着林天佑的手走着，然后突然感觉到或许带着林天佑出去走走会更有利于心情的恢复。就是不知道林天佑愿不愿意去。薛浩宇想了很久，管他愿不愿意呢，只要能够让林天佑开心的东西，就算是他不愿意，自己也有办法。

    “天佑，过几天咱们出去玩玩？“薛浩宇试探姓地问道。

    林天佑想了一下，明白薛浩宇的意思就是让自己出去多多的散散心。既然知道是为了自己好，林天佑也不忍心再让薛浩宇失望，于是点了点头。

    没想到林天佑会那么快的就答应，薛浩宇的脸上露出了一个大大的笑容，然后说：“那你有没有想好去哪里？国内还是国外？“

    林天佑笑了笑：“你决定就好。“

    “啊？好，我决定就我决定。让我想想啊“说着薛浩宇就开始思考起来。想了半天说：“要不咱们去泰国，泰国挺好？“

    “啊？泰国？为什么？“

    会意人。毕竟泰国最著名的人妖，额…..貌似人妖还有一个很好听的名字，叫做“红艺人“，这还是自己当初在一本杂志上看见的。

    林天佑不明白薛浩宇为什么突然想要去泰国，难道说他喜欢红艺人？没想到薛浩宇的口味会这么的重啊，林天佑用好奇的眼神来回地打量着薛浩宇好几遍。

    薛浩宇从林天佑狐疑的目光中看出了他的意思，即使是对方一句话也没说，作为枕边人的薛浩宇，如果连对方的这点小心思也猜不出，那这个老公做的也太失败了。

    “想什么呢“薛浩宇轻轻地在林天佑的头上敲了一下，然后解释说道：“泰国我之前出差的r候去过一次，但是去得比较匆忙，感觉那边的风土人情很淳朴。而且真正的泰国菜很好吃，相信你会喜欢，还有大象呢……“

    看着薛浩宇心驰神往的样子，林天佑承认自己有点动心了。其实最关键的是，能够和薛浩宇在一起，那就挺好。

    而薛浩宇从林天佑的眼神中也看到了一点期望，于是心里得意地想着：当初要是早早的想到带着天佑出去玩就好了，也不用他愁眉苦脸了这些天。

    “天佑，到那边的r候，你得跟我保证不看任何人一眼，无论男的女的都不行“薛浩宇开始对着林天佑撒娇说。

    林天佑顿r无语：“男人不让我看，女人也不让我看，那让我看什么？红艺人？“

    “那也不准？“

    林天佑叹了一口气：“那你说你想让我看什么？我总不至于把眼睛都闭上？“

    “那倒不至于？你就看大象就成？“

    “噗？呵呵……“林天佑被薛浩宇给逗笑了。

    这是林妈妈走后这么多天以来，林天佑第一次最真诚的笑。看着笑的都直不起腰来的林天佑，薛浩宇的眼睛都湿润了，只要这个孩子能够好好的，那自己做什么都是值得的。

    笑够了之后，林天佑看着一直盯着自己看的薛浩宇，然后问道：“怎么了？“

    薛浩宇赶忙遮掩自己的情绪，然后摸着林天佑的脸，很认真地说：“天佑，以后每一天都要开开心心的，好不好？“

    林天佑知道自己这么多天让薛浩宇受苦了，现在他也想开了，只要自己好好的，林妈妈在天上看着自己，也会很开心。

    再看看薛浩宇关怀的眼神，林天佑重重地点了点头，然后踮起脚尖在薛浩宇的脸上吻了一下：“薛浩宇，你现在是我唯一的家人了，放心，就算是为了你，我也会好好的。“

    薛浩宇点点头，听见林天佑这么说，颇有一种受宠若惊的感觉，然后直接抱起林天佑，在原地转了两圈，高兴地说道：“天佑，你真好？“接着又冲着夜空大吼着：“妈，看见没有，我们很幸福？“

    “呵呵，快放我下来？“林天佑拍着薛浩宇的肩膀说道。在薛浩宇放下自己之后，也学着薛浩宇冲着夜空大喊着：“妈，我很好，也很幸福？“

    接着两个人互相看了对方一眼，接着“呵呵“地笑了起来。

    生活总得继续，幸福还在不停地延续。薛浩宇的幸福就是，林天佑是快乐的；林天佑的幸福就是，薛浩宇能够好好的；而他们两个的幸福就是，在经历了那么多的悲欢离合之后，依旧能够陪伴在彼此的身边……

 第一百零五章 出发

    在薛浩宇把自己的工作托付之后。又帮着林天佑请好假。两个人就开始了令人期待的泰国之旅了。

    坐在飞机上的林天佑。才开始有了平常人第一次做飞机的那种激动和兴奋。虽然之前薛浩宇已经陪着他坐了两次飞机。不过坐飞机激动。薛浩宇倒是可以理解。因为前两次林天佑坐飞机的r候。林天佑的心情都比较沉重。没有心思计较那么多。那这次就当林天佑是第一次乘飞机。

    但是……像林天佑这样第一次乘飞机的反应倒是真的有点让人头疼。

    从去机场的路上的r候。林天佑的屁股上就跟有根针似的。一会儿问着薛浩宇：“机场到了没有？”一会儿又问：“还有多长r间才能到啊？”

    坐在他身边的薛浩宇对着个兴奋不安的孩子到是没什么话说。他家的孩子就应该像这样可爱、调皮。但是前面的那个开车的司机可就不那么淡定了。

    真心的没见过这么能吵的人。司机碍于自己老板薛浩宇就坐在自己身后。也不敢表现出对林天佑太多的惊讶。不过最令自己惊讶的就是没想到一向冰冷的薛总居然也会有那么温柔的一面。这是他的手下所没有见过的一面。

    终于赶到了机场。车子还没停稳。林天佑就迫不及待的从车子上跳下来。还不停地催促着薛浩宇：“薛浩宇。快点。快点？”

    薛浩宇只是笑着摇摇头。用娇宠的眼光看着林天佑。然后牵着他的手向机场走去。两个人找了个位置坐了下来。刚刚的那个司机替薛浩宇和林天佑办理好登机手续。然后送到了薛浩宇的手上。接着恭恭敬敬地鞠了个躬。就离开了。

    林天佑一脸怀疑的看着刚刚那个人离去的背影。然后又盯着薛浩宇看了半天。薛浩宇回头看着他。不知道这孩子心里又在想一些什么非正常人所能想到的东西。

    薛浩宇刚想捏着林天佑的鼻子。就被他轻易地给躲了过去。林天佑拍了一下薛浩宇的那只手。然后说道：“别闹。问你个事啊？”

    薛浩宇想了一下。还是决定先在心里做好心理准备比较好。毕竟现在这个社会。雷死人是不偿命？

    薛浩宇看着林天佑。然后点点头。

    “刚刚那个人是谁啊？”林天佑指着出口的位置问道。

    薛浩宇当然知道他是说刚刚出去的那个司机。但是他现在还不能告诉林天佑。不是自己有心想故意瞒着他。只是现在他还不想让林天佑知道那么多。知道的多了。那么他心里为自己所承担的压力会更大。

    薛浩宇摸着林天佑后面的头发。然后笑了笑：“那个人。天佑不认识的。”

    合着薛浩宇这是在应付自己是。林天佑回头瞥了他一眼。然后不高兴的说了一句：“废话。我要是认识我还用得着问你啊？”

    薛浩宇干笑了两下。然后说：“就是一个朋友而已。”

    “朋友？”林天佑直接把身子转向薛浩宇：“你骗谁呢？上次来接机的那个不会也是你朋友？”

    薛浩宇侧着点了点头。然后说道：“没准真有可能哦。”

    林天佑现在断定。他薛浩宇就是在耍自己玩呢。不依不挠的摇着薛浩宇的腿。磨着他告诉自己事实。同r嘴里还不停地说着：“你就告诉我他是谁。你就告诉我他是谁……”

    薛浩宇对这个孩子真的是没有办法了。但是自己为了他着想。真的不能把这个真相告诉林天佑。否则也只会为他增加更多的烦恼。

    突然薛浩宇对着林天佑意味深长地笑了笑。然后又假装生气地对着林天佑问道：“天佑。你说。你老问他是谁。你是不是喜欢上他了？”

    “啊？”林天佑一下子被他弄糊涂了。自己只是好奇问问那个人是谁。想知道为什么他会薛浩宇那么的恭恭敬敬罢了。怎么倒成了自己喜欢上他了？

    这种事可不是说着玩的。林天佑立马对着薛浩宇进行思想政治教育：“你怎么可以怀疑我呢。你哪只眼睛看见我喜欢他了？我看他的眼神跟看你的眼神一样吗？你没事就别乱想。你要是再乱想。我就真的生气了。更何况我心里喜欢谁你还不知道吗？”

    薛浩宇看着现在夸夸其谈的林天佑。心里一下子乐了起来。心里想着自己的媳妇真的是太可爱了。

    但是表面上还是装作一脸茫然的样子。呆呆地摇摇头说：“不知道？”

    看见薛浩宇的这个样子。林天佑一下子着急起来：“你怎么能不知道呢？我喜欢……我喜欢…..”

    “你喜欢谁？”薛浩宇现在特别想听到林天佑下面的话。

    “我喜欢…..我喜欢……”林天佑现在开始不好意思说出接下来的话了。憋了半天也没有说出来。最后赌气的转过身。不再搭理薛浩宇。

    说真的。看见林天佑又恢复了以前的那种状态。薛浩宇心里别提有多开心了。看着林天佑貌似真的有点小小的生气。薛浩宇也不忍心再去逗他。刚想着要去安慰他。就听见机场的广播里传来了无情的通知晚点的声音。

    薛浩宇的手还没来及碰到林天佑。就看见他苦着一张脸转过头来。沮丧的说了句：“薛浩宇。怎么办啊？”

    “好啦。好啦。飞机晚点是正常事。要是他们能够准点。那才不正常呢”薛浩宇拍着林天佑的肩膀安慰说。

    “噗？”林天佑彻底被薛浩宇的冷笑话给逗笑了：“薛浩宇。你以后可不可以不要讲那么冷的冷笑话吗？”

    但偏偏薛浩宇一本正经地问道：“冷吗？为什么我没感觉到？”

    看见薛浩宇这个样子。林天佑不满的抱怨道：“我现在最不喜欢跟你呆在一起了？”说着韩一脸嫌弃的朝旁边挪了挪。让自己距离薛浩宇远一点。

    这下子轮到了薛浩宇开始不解了：“为什么要做那边去？”

    “你还好意思说。整天跟您老人家呆在一起。无论什么您老人家都不苟言笑的。而我的笑点本来就那么低。动不动的就被您老人家给逗笑了。在我笑的同r。您老人家都是连个表情都没有的。显得我跟个脑残似的”说着林天佑的脸上开始露出了一副很受伤的深情。

    薛浩宇这次是被林天佑的天真给逗笑了。露出了一个大大的笑容。然后把林天佑给拉了过来。哄着说：“别闹哈。乖？”

    “我才没有闹好不好？”林天佑瞥了他一眼。

    “好好好。你没闹。那老公给你讲笑话听。好不好？”

    听见薛浩宇这么说。林天佑立马来了精。用惊奇的眼神看着薛浩宇问道：“你会讲笑话？你居然会讲笑话？不会是框我的”

    等林天佑说完。薛浩宇一脸不高兴的样子说了句：“不想听就算呗？”

    “我想听。想听。想听？”林天佑生怕薛浩宇真的会不讲给自己听。一连强调了好几遍。其实心里还是在怀疑：薛浩宇居然会讲笑话？会不会特别冷啊？

    “真的想听啊？”薛浩宇开始端起架子了。

    看见薛浩宇现在神奇的样子。林天佑的心里十分的不爽的拍了他一下。催促说：“赶快讲啊？”

    薛浩宇干笑了两声。然后开始讲出了他所谓的笑话：“从前有个人叫小明。小r候妈妈叫他去买包子。妈妈说包子一块钱四个。别弄错了？然后妈妈给了他一块钱。卖包子的看着小孩挺可爱。就给了他五个。回来的路上。小明心想回家没法交代。经过一番激烈的思想斗争。他扔掉了一个…”

    在薛浩宇讲完了之后。停顿了大约四五秒的r间。林天佑用迷茫的眼神看着他。

    薛浩宇不明白林天佑为什么会用那种的眼神：“怎么了？”

    “讲完了？”

    “是啊。要不然呢？”

    接着林天佑又犹豫了两秒钟。才发出“呵呵~~”的声音？

    薛浩宇轻轻地推了他的头一下。说道：“不准傻笑？”

    接着就看见林天佑一脸很委屈的样子说道：“不傻笑不行啊。您老人家的笑话太冷了。”

    听见了林天佑的评价。薛浩宇的脸上略显得有点挫败感。就是这么一个细小的。也被林天佑看在了眼里。

    林天佑很豪迈地拍了拍薛浩宇的肩膀说：“您老人家先歇着。让我来跟您老人家讲一个？”

    薛浩宇一副坐等好戏地样子。

    林天佑开始兴高采烈的讲着：“夫妻两人逛商场。老婆看中了好几件衣服。要买。老公看到这架势。要花不少钱啊。于是问道：“不是说只逛逛吗。怎么还真买啊。”老婆怒道：“昨晚谁说的只抱抱来着……可结果呢……哈哈……”

    林天佑讲的的笑话没让薛浩宇笑。倒是他自己笑的前仰后合。周围的人都用看热闹的眼神看着捂着肚子笑的林天佑。薛浩宇恨不得赶紧跟他划清界限。告诉那些人说：“我不认识这个人。”

    薛浩宇感觉再笑下去。没准真的会惹来全部人的目光。于是轻轻地拍着林天佑的肩膀。示意他好歹在意一下周围人的目光。

    林天佑先是看了一眼薛浩宇。没明白他为什么要碰自己。但是当看见他示意的眼神之后。立马就尴尬了。立马坐直了身体。对着周围的人不好意思的笑了笑。

    等到大家的目光都转移开后。薛浩宇才开始憋不住的笑了出来。但是林天佑现在都尴尬地要命。没想到薛浩宇居然还在那里笑话自己。很不高兴的掐了一下他的胳膊。

    薛浩宇被林天佑掐的呲牙咧嘴的。不满的说了一句：“干嘛掐我？”

    或许是这样。林天佑的心里才稍稍的感觉到有一丝的平衡。神气地说道：“乐意？”

    “切？”

    “切？”

    ……

    好不容易地等到了可以登记。林天佑坐在薛浩宇身边兴奋的东瞧瞧。西看看的。摸摸这个。默默那个。无论是手脚还是眼睛。从登上飞机的那一刻。根本就没有停下来过。现在薛浩宇都有一种想用绳子把林天佑捆在座椅上的冲动。

    “你老实点？”薛浩宇实在是忍无可忍了。这个孩子太能闹腾了。

    原本还是兴高采烈的林天佑。没想到会被薛浩宇突然的凶了一下。眼神里立马开始露出了委屈的神情。

    薛浩宇看着张着两只大眼睛看着自己的林天佑。他那委屈的眼神立马触动到了自己的心灵。或许是自己刚刚太凶了。薛浩宇赶忙握住林天佑的手。道歉说：“乖啊。刚刚我是说着玩的。你别想多了啊？”

    林天佑的心里还是很生气。转过身子开始不搭理薛浩宇。一个人静静的依靠着座椅上。看着窗外的一切。

    薛浩宇生怕林天佑真的生气不搭理自己了。毕竟两个人的本意是出来玩的。刚刚难得林天佑那么高兴。没想到却被自己的一句话把所有的兴趣都给浇灭了。薛浩宇恨不得地抽自己一个大嘴巴。责怪的说：你说说你。没事说那句话干嘛啊你。

    斜过身子看着林天佑。然后笑呵呵的赔上一张笑脸。林天佑也发觉到了薛浩宇在看着自己。白了他一眼。然后将脸藏的更深了。

    薛浩宇哪能那么容易就放过他啊。笑着按着林天佑的肩膀。赔礼道歉说：“好了。天佑。是我不好。你就小孩不计我大人过。别生气了。好不好？”

    “我不是小孩？”林天佑用强调的语气说着。

    薛浩宇一下子被他弄得愣住了：“啊？”

    “我――说――我――不――是――小――孩？”林天佑一字一句的强调说。

    “好好好。你不是小孩。好不好？咱们家就薛大帅是个小孩。好不好？”说着两只手就搭在了林天佑的肩膀上。把他的身子转过来：“乖啊。咱们不闹了。呆会又会有人看着你了。”

    “他们那是看你。没准是你勾引他们的呢？”林天佑说道。

    “啊？我什么r候勾引他们了啊？”薛浩宇无辜的说。

    “你就有。你用眼神勾引他们了？”

    “眼神？”

    “是的。你的眼神特别能勾引人。见一个人勾引一个。当初…..当初…..我就是被你的眼神勾住的？”林天佑越说到最后。声音就越小。几乎都听不清了。当然。头也快要低到了胸口。大话要来。

    听见了林天佑这么说。薛浩宇的脸上立马挂满了满脸的笑容：“天佑真的是被我给吸引住了？”

    “嗯”林天佑点点头。然后又立即的摇摇头。否认说：“没有。绝对没有？”

    “哈哈。没事的天佑”说着就伏在了林天佑的耳边轻轻地说：“我们两个是恋人。我是你老公。你是我媳妇。是我老婆。我们之间说这些话是很正常的。你不用害羞。我很喜欢这样的你？”

    原本感觉还好的林天佑。经过薛浩宇这么一说。变得更加害羞起来。直接躲避的脸转过去。认薛浩宇怎么叫。也不愿再回过头来。

    薛浩宇向空姐要了一杯果汁。然后递给林天佑。林天佑看见最爱喝的果汁。之前所有的不愉快、害羞全部立马都被抛到九霄云外。事后。就连林天佑自己也忍不住的感叹。节操啊？

    “媳妇？”薛浩宇趁机有伏在林天佑的耳边叫了一句。

    林天佑只是瞥了他一眼。并没有多说什么。见到林天佑这相当于默许的态度。薛浩宇的心里别提有多高兴了。偷偷地林天佑的腰上捏了一下。

    毕竟这是在公共场合。明知薛浩宇也不敢太过放肆。所以林天佑也就随他去。

    “还想听笑话吗？”薛浩宇突然的问道。

    林天佑立马捂住了耳朵。刚刚自己在候机的r候。出了那么大的丑。薛浩宇是嫌自己丢人丢的不够大吗？林天佑在心里暗下决心。以后打死也不想听薛浩宇讲笑话了。

    不知不觉。林天佑在飞机上睡着了。薛浩宇帮着林天佑盖了盖毯子。然后轻轻地捏了捏他的笑脸。眼神里露出了无限的柔情。

    “天佑。醒醒？”薛浩宇轻轻地摇晃着林天佑的身子。现在飞机马上就要落下了。也就是说。他们马上就要踏上泰国的土地了。

    但是林天佑现在还是在熟睡阶段。也难怪。从昨天晚上开始。这个孩子就一直激动得睡不着。闹腾到很晚都不睡。翻来覆去了好几百遍。还有好多次把已经睡着了的薛浩宇给叫醒。问着一些关于泰国的事情。最后还是在薛浩宇濒临发怒的边缘的r候。林天佑畏惧与薛浩宇的威。才不得不去睡觉。

    凌晨r候。薛浩宇还被林天佑的声音给吵醒了。薛浩宇当r是有点不高兴了。毕竟大半夜的被吵醒了很多次。在谁身上都会有点不高兴。但是当打开灯一看的r候。林天佑是睡着了。但是嘴咧的很大。正在那儿笑着呢。看样子是做了什么美梦。

    联想一下。这孩子一定是想去泰国都快要发疯了。当r薛浩宇只是无语的摇了摇头。然后轻轻地把自己的胳膊放在了林天佑的头下。让林天佑枕着自己的胳膊。把自己喜爱的人抱在自己的怀里。相拥而睡的感觉真的是很好。

    最关键的是。今天早上。薛浩宇刚刚醒来的r候。就看见林天佑已经梳洗好正趴在床上咬着手指盯着自己看呢。

    想想看。一大清早。睡眼朦胧的r候。睁开眼就看见一张脸出现在自己的眼前。任谁都会被吓一跳？但是人家林天佑在看见薛浩宇失态的r候。偏偏还装作一脸单纯的样子：“你怎么了？想去泰国居然比我还要兴奋哎~~”

    林天佑这么说。让薛浩宇简直无法开口。这孩子太折腾人了。关键是。昨天晚上明明是那么晚才睡的。这么早起床还是精神抖擞的。薛浩宇就想不明白。一向有起床气的林天佑这次怎么可以会起这么早。可见。泰国对他的吸引力有多大。

    林天佑早上起的那么早。现在在飞机上开始困了。到现在都还没醒。任由薛浩宇怎么叫都叫不醒。

    “天佑。别睡了。坐稳了啊。飞机快要落地了”薛浩宇轻轻地摇晃着林天佑的身子。提醒说。

    “啪”的一声。林天佑一巴掌就拍在了薛浩宇的脖子上。其实这巴掌应该是落在薛浩宇的脸上的。但是被他眼疾手快。脖子朝着旁边侧了一下。便躲过了被打脸的厄运。但是脖子却没能幸免。

    正当薛浩宇想发怒的r候。就听见林天佑懒散的声音传来：“薛浩宇。有蚊子吵我。你帮我打死它？”

    对待这个没心没肺的孩子。薛浩宇是生气也不是。高兴也不是。简直是无语到了极点了。不知道经常和这样的林天佑呆在一起。会不会影响到自己的智商呢？薛浩宇开始有点怀疑了。

    “喂。别睡了？”薛浩宇直接捏着林天佑的鼻子喊道。

    鼻子不通气。林天佑开始睡的不安稳了。微微睁开眼睛。看见是薛浩宇在捏着自己的鼻子。林天佑的起床气又犯了。冲着薛浩宇大吼道：“干嘛捏我鼻子？”

    林天佑这一吼不打紧。满机舱的乘客的眼睛又再次落到了薛浩宇和林天佑这两个人身上。薛浩宇低着头。偷偷地对着林天佑竖起了大拇指：“你真行。连续两次吸引了众人的目光？我真心的佩服你。”

    听到了薛浩宇这么说的r候。林天佑才清醒过来。环绕四周。一双双眼睛都好奇地朝向这边看着。

    林天佑顿r那股野蛮劲没了。立马乖乖的低着头。不敢抬头迎着大家的目光。同r还小声地对薛浩宇抱怨着说：“干嘛不叫我？”

    这话倒是让薛浩宇很无辜地说：“我没叫你吗？我叫你了。而且还被你打了一巴掌呢？”

    “是吗？那为什么我没听到你叫我啊？”

    “你要是能听见就不会这样了？”

    “还是您老人家的威力不够。害我出了那么大的丑。最近是撞瘟神了吗？”林天佑脸上露出了不悦的神情。

    ……

    可怜了薛浩宇啊？？

 第一百零六章 泰国游

    机舱里诡异的气氛让林天佑很快就清醒过来，再怎么说林天佑也是一个二十岁的大男孩，这个r候谁都是爱面子的，被这么多人用看猴的眼光盯着，林天佑的脸刹那间就红了。

    一直到下了飞机，刚刚的那种尴尬的心里才好了一点。出了机场，林天佑立马就兴奋起来了。

    在薛浩宇面前是又蹦又跳的，还张开双手，做出拥抱的姿态大喊着：“泰国，我来啦？”

    看着这么兴奋的林天佑，薛浩宇感觉就连自己也都被感染了，两个人的笑容在阳光的照耀下显得格外的灿烂。

    来来往往的乘客都看着这个激动的有点兴奋的孩子，也都露出了一丝愉快的笑容。

    薛浩宇面带笑容的走过去牵起林天佑的手说：“走？那边有人在接我们。”

    “啊？谁啊？”林天佑收起兴奋的心情回头看着他。

    阳光下的薛浩宇显得真帅，年轻、俊帅还散发出一点成熟的味道，林天佑看得都有点入迷了，心里不由得感叹道：“绝世帅哥啊？”

    看见林天佑那眼神里散发出的痴迷的眼神，口水都快要流下来的样子薛浩宇就知道这孩子肯定又在犯花痴了。不过这样倒是让薛浩宇感觉到挺满意挺高兴的，因为这说明自己的魅力大，对他很有吸引力嘛。

    轻轻地在林天佑的额头上弹了一下，然后说：“在想什么呢？”

    林天佑立马回过神来，有点慌张的说：“啊？哦，没什么，呵呵，没什么？”

    薛浩宇才不相信他的话呢，刚刚的那个样子自己可是看的一清二楚。薛浩宇指着林天佑的嘴角，坏坏地笑了笑，说：“还没什么呢瞧瞧你口水都流出来了。”

    “啊？真的吗？”林天佑赶忙去擦嘴角，弄了半天也没有发现口水啊。

    看着在一旁哈哈大笑的薛浩宇，林天佑立马就明白了，气的对着薛浩宇半重不轻的踢了一脚，嘴里还喊着：“好你个薛浩宇，居然敢耍我是不是？”

    薛浩宇笑着把发飙的林天佑揽在怀里，心里还有点生气的林天佑在他的怀里挣扎着。但是都没有成功，反而让薛浩宇加重了手上的力气。

    林天佑想了想该用什么方法让薛浩宇放过自己呢，然后睁着两只大眼睛，作出一脸天真的样子说道：“薛浩宇，你看这里好多人在看着我们呢，你还是放开手哈……”

    薛浩宇当然知道这孩子在想些什么，就顺着林天佑的话环视了四周，然后作出一本正经的深情说道：“是哦？”

    林天佑赶忙点点头附和说：“就是，就是，赶快放开我？”

    “但是他们喜欢看着就看着，关我们什么事，更何况这里又没有人认识我们？”

    林天佑顿r无话可说了，心里出现个小人，在默哀着：薛浩宇变了，不是以前的那个冷面总裁了？

    “走？”

    林天佑也只能任由着薛浩宇牵着自己走，毕竟自己在这里人生地不熟的，对于一个路痴来说，乖乖呆在薛浩宇的身边才是最明智的选择。

    没想到外面真的有人来接机，当薛浩宇拉着自己的手径直地朝着门口的那辆车走去的r候，林天佑惊讶的眼睛都没有眨巴一下。

    林天佑目瞪口呆地指着那辆车，吃惊的连话都说不全了：“薛浩宇，这……你……”

    “什么？”林天佑忽然抬起头，用怀疑的目光盯着薛浩宇看了半天。

    “看什么？”

    林天佑用手捏了捏薛浩宇的脸，用审视的目光看着薛浩宇问道：“你真的是薛浩宇吗？”

    薛浩宇挑挑眉毛说道：“要不然嘞？难道说你的老公还有其他人？”

    “额，没有？”林天佑摇摇头。

    薛浩宇一脸神气地说：“那不就得了么？”

    “那为什么我突然感觉自己好像都不认识你了呢？”

    “为什么这么说？”

    “你什么事情都不告诉我，每次都不知不觉地弄出来那么多陌生的人，而且还口口声声的说是公司的员工，但我一个也都没有见过？问你你也不说，都是一个劲的掩饰着。之前明明还说不能隐瞒对方，现在你自己都犯了？”林天佑委屈的说道：“我都感觉越来越不认识你了？”

    薛浩宇没想到林天佑会这么想，摸着他的头，然后到车上的r候，把他抱在自己的怀了，轻轻地抚摸着林天佑的头发，温柔的说道：“你放心好了无论我是一个怎样的人，我都不会伤害你，我都会好好地去爱你。相信我，我不告诉你是为了保护你。等到r机成熟了，我一定会全部告诉你的，好吗？”

    “真的不能现在告诉我吗？”

    感上去心。薛浩宇微微摇摇头，然后摸着林天佑的脑袋，哄着说：“乖？”

    即使林天佑心里有再多的不甘心，但是既然薛浩宇已经这么说了，林天佑也不好再多说什么，嘟着嘴不高兴的坐在那里，一言不发？

    很快，车子就停了下来。这次林天佑又吃惊了。车子刚停下来，就看见有两个人赶忙走过来帮着打开车门。林天佑从来就没有享受过这种待遇，一r间都不知道该怎么办了。

    薛浩宇摸着林天佑的手，然后体贴地说了句：“没事？”“嗯？”

    林天佑看着薛浩宇，然后点了点头。

    下了车，薛浩宇走到林天佑的身边，顺势牵起了他的手，朝着宾馆走去。

    远远的看见两排人站在门口，看见薛浩宇和林天佑走开，鞠躬恭敬地说：“总裁好？”薛浩宇对着他们微微点点头。

    其实最令林天佑震惊的是，这些人居然说的都是中文，而且这些人中也夹杂着许多东方的面孔。

    林天佑用期待的眼神看向薛浩宇，希望他能给自己解答。但是薛浩宇也只是对他微微一笑，便拉着林天佑的手朝里面走去。

    接着又有一个主管装扮的人在前面带着路，后面跟着两个拎着他们行李的服务生。

    一路上林天佑的心里想了很多，甚至连薛浩宇是某跨国犯罪集团的总裁这种想法也都想到了。恐怕要是当r被薛浩宇知道了自己的想法，林天佑肯定免不了被一阵教训。

    “总裁，您的房间已经到了，如果有什么需要的话，请吩咐我们。我们一定会在最短的r间内为您解决？”那个主管模样的人带着职业的笑容说道。

    “嗯，有事我会再叫你们的？”薛浩宇依旧是带着严肃的表情说道。

    “那总裁，我们先出去了？”说完，三个人恭恭敬敬的退了出去。

    在一旁看着的林天佑整个人都看呆了，等到人都出去了好久，他才回过神来。反应过来的林天佑打量着这间房子，这个……难道就是传说中的总统套房？屋子里的空间也太大了，都快要赶得上自己和薛浩宇的家了。

    接着林天佑又联想到了刚才那些人对薛浩宇恭敬的态度，觉得薛浩宇肯定有什么不可告人的秘密在隐瞒着自己。

    一想到这儿林天佑立马双手插着腰部，对着薛浩宇生气地吼道：“薛浩宇，这下你总该给我个解释了”

    薛浩宇看着林天佑大怒的样子，耸耸肩一副无所谓的样子说：“解释什么？”

    到现在还跟自己打马虎眼，林天佑一副不弄清事实不罢休的态度说：“他们为什么叫你薛总？”

    薛浩宇低头打量着自己，然后笑着说：“我本来就是薛总啊，在国内不就有人这样叫我吗？”

    “对哦？”林天佑点点头，紧接着又立马否认道：“不对，差点就被你给绕进去了在国内有人叫你，是因为他们知道你是薛氏集团的总裁，现在在这里，这里可是泰国，您老人家可别跟我说你已经踏入了国际舞台，到哪里都有人认识你啊？还是说你是……”

    薛浩宇正听得很有兴趣，没想到林天佑突然停止了，而且薛浩宇有一种不好的感觉，感觉接下来的话也会继续发扬林天佑不雷死人不罢休的风格。

    但是自己还是想知道林天佑会说出怎样的话，于是问道：“我是什么？”

    “跨国犯罪集团的总裁？”林天佑很神秘地说道，同r还不忘补充一句：“不过你放心，我不会告诉其他人的？”

    薛浩宇在心里恨不得狠狠地抽自己一个大耳光，你说你非要自取其辱干嘛啊？

    努力的平衡自己的心情，薛浩宇坐在沙发上，把林天佑也拉过来让他坐在自己的腿上，捏着他的鼻子问道：“如果我真的是犯罪集团的老总，那天佑还会接着和我在一起吗？”

    看着林天佑认真思考的样子，薛浩宇以为林天佑是在想着怎么回答自己的问题，但事实上却是……

    “你应该不会是犯罪集团的老总？”林天佑断言道。

    “为什么？”

    “因为你不老？”

    薛浩宇当r就感觉自己貌似被雷劈了一下，差点没把自己雷的外焦里嫩的？

    “媳妇，其实你知道么，国内外很多专家都一直在怀疑这个世界上到底有没有外星人。但是我觉得我才是唯一一个知道真的答案的人？”

    “啊？真的假的？”一听到外星人，林天佑就开始兴奋了。想当初自己为了研究世界上有没有外星人，整天泡在图书馆里翻阅书籍，所以对外星人事件感觉到很好奇。这次突然听到薛浩宇说起外星人的事，所以林天佑自然是兴奋难耐。

    “是啊，你不就是外星人吗？还是那美克星的？”

    没想到薛浩宇居然是在讽刺自己，林天佑当r就恨不得上去掐死他。狠狠地掐住薛浩宇的脖子，林天佑一边掐着还一边说着：“行啊你，薛浩宇，先是不告诉我你的事，现在又开始讽刺我了，是不是？”

    “呵呵…..谋杀亲夫啦，谋杀亲夫啦”薛浩宇现在可是牡丹花下死，做鬼也。他喜欢和林天佑没事的r候，打打闹闹的，因为只有这样，才会让他觉得生活更加的有滋有味。

    林天佑白了薛浩宇一眼，收回手，说了句：“切？不想再理你了？”然后坐到了旁边的沙发上。赌气的不理薛浩宇。

    媳妇都是用来哄的，这个道理薛浩宇是再也明白不过了。即使刚刚被欺负的是自己，一旦自己家的小受生气了，自己也得低头去认错。

    “呵呵”薛浩宇带着一张笑脸，坐到林天佑的身边，开始自我检讨说：“我薛浩宇，作为林天佑的老公，居然有事瞒着自己的老婆，真的是太不应该了……”

    这句话，林天佑听着倒是听舒服的，心里还有一种洋洋得意的感觉，关键是后面……

    “虽然我是为了我的老婆、我的媳妇、我的宝贝好，为了让他不乱想，为了让他不为我担心，为了让他能够安全，但是隐瞒他实在是不该……”

    怎么这话听的越来越不对劲？听着倒像是自己一直在这里无力取闹来着？

    林天佑回头看着薛浩宇，只是瞪着他，一句话也不说。

    薛浩宇看着林天佑开始转过脸来看着自己，于是笑着说：“天佑，我现在只能告诉你，这个宾馆，是我和宋立诚两个人共同经营的产业，虽然是我们的产业，但是我很少搭理这边的事物。这里有专门的负责团队。而我也只需要一年来这边两次，处理一下工作事项就差不多了。我并不是想欺骗你，我只是不想给你太多的压力，你明白吗？”

    额，果真是自己在无理取闹。林天佑现在是可是惭愧的无地自容啊。暗暗地告诫自己，以后别那么小心眼。

    看着林天佑还是不肯说话，薛浩宇以为林天佑依旧是在生自己的气，语气温和地问道：“天佑，你是不是…..”

    “薛浩宇，对不起，我以后不会那么计较了。”

    原来没有生自己的气，这下子薛浩宇就放心了。握起林天佑的手，然后幸福的说道：“没有，天佑这样很好。天佑能够担心我，能够想着去了解我，这样我很高兴。是我不该瞒着你，不过你要相信我是为了你好就够了。”

    “嗯，我相信？”林天佑笑着点了点头：“那这里为什么那些服务生都会讲中文啊？还有我看着貌似还有很多我们自国家的人在这里啊？”

    “这个，因为是在国外嘛，我总觉得在外面，能够感觉到自己国家的气息才是最踏实的，所以就让他们学习中文。但是大家出来旅行、游玩，总不能一直都被自己国家的气息给包围着，要是真的是那样的话，还不如直接在家呆着呢。于是我就想着聘一半的华人，一半的泰国人来工作，而且也消除了游客们跟服务员沟通的障碍。这样不就可以完美了吗？”薛浩宇自豪地说道。

    “呵呵，你真的很聪明？”林天佑忍不住的赞叹道。

    “乖哈？”薛浩宇轻轻地在林天佑的脸上拍了两下，说道：“洗洗澡，先去好好休息。坐了这么久的飞机，我想你也都累了。咱们明天再好好玩啊。”

    “嗯”林天佑听话的起身朝着房间里面走去。刚迈出两步，就回头说道：“薛浩宇，问你一个问题。”

    “啊？什么？”

    “你这次来也是为了工作的吗？”

    薛浩宇在心里乐呵了一下，原来这个孩子还是有点吃醋的，吃自己和工作的醋啊，哈哈……

    “当然不是，这次来是专门带天佑来这边玩的，工作的事情我一概不理？”薛浩宇挥挥手说道。

    听到薛浩宇的回答，林天佑的心里很是高兴。

    “算了，如果我工作的话，也一并给处理了？”

    “为什么？难道天佑不想让我一直陪着你吗？”

    “其实也不是啦”林天佑摸着头不好意思的说：“这样，你以后也省的再跑一趟，这样，我们不就能有更多的r间在一起了吗？”

    原来林天佑的心里是打了这样的算盘啊，薛浩宇的心里别提有多兴奋了，抑制不住的要把林天佑往卧室里面拉。

    “你干嘛啊，我累了，我要睡觉？”只听见林天佑在嚷道。

    “一起睡？”

    “不行，我要洗澡？”

    “一起洗”

    ……

    第二天早上，两个人穿着一身情侣装开始了泰国游的第一天。

    薛浩宇带着林天佑来的第一站就是曼谷的大皇宫，当林天佑看见大王宫的r候，心里的兴奋都已经到了难以表达的地步了。

    走进大皇宫庭院，首先映入眼帘的是如茵的大片草地和姿态各异的古树，草坪周围栽有一些菩提树和其它热带树木。大皇宫的佛塔式的尖顶直插云宵，鱼鳞状的玻璃瓦在阳光照射下，灿烂辉煌。

    薛浩宇走在后面，看着这个乐活的跟只小蜜蜂似的林天佑，心里别提有多幸福了。原本以为昨天晚上做了那么多，林天佑今天会没精神的，看样子是自己想多了。

    “薛浩宇，走快点啊？”林天佑忍不住的回头催促道。

    “得来？”薛浩宇加快了脚步追上了林天佑。

    林天佑一边四处观望着，一边问着薛浩宇：“大皇宫好有感觉哦，跟做梦似的，真心的感觉到雄伟、壮观、美丽、漂亮？”

    “呵呵，大皇宫可是被誉为泰国的故宫哦，这里面就跟我们中国的北京故宫一样。是皇帝的皇宫，但不是历史上唯一的皇宫。因为这里是历代王宫保存最完美、规模最大、最有民族特色的王官，现仅用于举行加冕典礼、宫廷庆祝等仪式，所以也是大家泰国旅行必去之处。”薛浩宇耐心的讲解着。

    听着薛浩宇讲完，林天佑立马用着崇拜的眼神看着薛浩宇，还发出感叹：“哇噻，薛浩宇，你好厉害哦？”

    “那是自然，否则怎么能够有资本当天佑的老公呢？”薛浩宇故作神气的说道。

    “你怎么会知道那么多啊？”

    薛浩宇耸耸肩膀，一副很轻松的样子说：“这个，相信很多人都知道啊。”

    “好？”又显得自己没见识了？林天佑知趣的闭上了嘴。

    “呵呵”看见林天佑这幅样子，薛浩宇也无奈地摇了摇头，接着介绍说：“大皇宫汇集了泰国建筑、绘画、雕刻和装潢艺术的精粹，其风格具有鲜明的暹罗建筑艺术特点，深受各国游人的赞赏，被称为“泰国艺术大全”。”

    当他们踏过第二道门的r候，一座雄伟而瑰丽的三层建筑物展现在眼前。林天佑又忍不住的惊呼起来。

    “这个就是大皇宫里规模最大的主殿――节基宫。大皇宫里面共有四座宏伟建筑，分别是节基宫、律实宫、阿玛林宫和玉佛寺。”

    “节基宫？这名字好奇怪哦，有一种的感觉”林天佑自言自己说道。

    薛浩宇无语了，这孩子的思想是收到了污染啊。

    ““节基”含有“神盘”、“帝王”的意思，也是拉玛王朝的正称。”

    听了薛浩宇的讲解，林天佑似懂非懂的点了点头，然后说道：“哦，原来如此，我说呢。”

    薛浩宇接着介绍说：“节基宫的特点就是它的基本结构属於英国维多利亚r代的建筑艺术，而上边三个方形尖顶的殿顶，却是泰国式屋顶。你看看，有没有觉得很完美？”

    林天佑顺着薛浩宇的介绍看去，发现真的哎，这个建筑简直是到了令人叹为观止的地步，接着林天佑就开始幻想着当初那些泰国君主在这里生活的场景。

    薛浩宇似乎是看出了林天佑的心思，于是又讲解说道：“曼谷王朝从拉玛一世到拉玛八世，均居于大皇宫内。1946年拉玛八世在宫中被刺之后，拉玛九世便搬至新宫居住。”

    “啊？这么好的宫殿居然还要搬出去住啊，太浪费了。要是我，打死也不会搬出去的”林天佑摇摇头评价说道。

    以上薛浩宇部分对于大皇宫的介绍均来自于度娘？

    不知不觉，《总裁的呆萌男妻》以前写了那么多章节了，这期间经历过很多悲欢离合，但是还是听庆幸能够有很多读者一如既往的支持本文、支持陌陌。陌陌在这里感谢大家了？还有就是要说的是，男妻的文剩下的还有很多，可以说陌陌不是在拖文，而是每一章都会有它独特的意义，或者说，等大家接着往下看的r候就会明白：山重水复疑无路，柳暗花明又一村？

正文 第一百零七章 他是我弟弟

    下午，薛浩宇又带着林天佑去观看了曼谷的大象的表演。当林天佑看见大象的r候，兴奋地都手舞足蹈起来。

    “薛浩宇，薛浩宇，快看啊，快看啊，大象啊，真的是大象啊？。林天佑兴奋地蹦着跳着，一边不停地拍着薛浩宇的肩膀高兴地大声喊着。

    林天佑的动静这么大，周围的人也都微笑着看着这个兴奋的有点发狂的孩子。

    看着如此兴奋的林天佑，薛浩宇先是觉得这孩子的姓子真的是太活泼，都让人达到了无语的地步了，后来又开始后悔了。后悔自己该早点想着带他出来玩，也不至于让他白白伤心了那么多天。

    林天佑原本是在看着大象来着，无意间瞥了薛浩宇一眼，发现他在沉思，林天佑便重重地拍了他一下问道：“想什么呢？。

    薛浩宇被林天佑这突如其来地拍了一下吓了一跳。林天佑看着薛浩宇略显惊慌的样子，忍不住地哈哈大笑。“笑什么啊？。

    “哈哈……。林天佑的笑意根本就是止不住。

    “还笑是？。薛浩宇突然坏坏地笑了一下：“我让你笑？。说着就去挠着林天佑的咯吱窝。

    林天佑一边哈哈大笑，一边躲着薛浩宇，两个人就这样打打闹闹的。

    突然一直只顾着往后退、躲着薛浩宇的林天佑一下子撞到了一个东西，软软的。林天佑在心里大呼了一声“不好？。而且对面的薛浩宇脸上的笑容早就已经僵硬了，眼神开始散发出冷冰冰的眼神。

    于是林天佑的心里又是一紧，紧张地转过头去。但是当自己看见身后的那个人以及那个笑脸的r候，林天佑立马又开始兴奋地大叫了一声“康大哥？。

    没错，林天佑身后的那个人就是他所谓的康大哥康宁翔？

    而薛浩宇看着康宁翔的眼神，额……似乎像是在看着仇人一般。

    他乡遇故知的情感，相信任谁都会激动不已的。林天佑兴奋的看着康宁翔问道：“康大哥，你怎么会到这个地方来啊？。

    “呵呵，我是来这里考察的，没想到会在这里遇见你们，你们是来玩的吗？。康宁翔面露微笑的说道。

    “考察？骗谁呢，当我是三岁小孩吗？。薛浩宇在心里暗暗的想道，但是还是走上前，拦住林天佑的肩膀，用似乎是在宣判对林天佑的所有权的神态扬起下巴，神奇地说道：“是啊，带天佑出来散散心，就当是度蜜月了？。

    “谁要跟你度蜜月啊？。林天佑不知道害羞还是不爽，回头白了薛浩宇一眼。

    在情敌的面前，被自己的媳妇这么说，薛浩宇感觉到很没面子。但是碍于自己的情敌还站在自己的面前，薛浩宇便有一副越挫越勇的感觉，直接扬起林天佑的手说：“这不，咱俩的定情戒指都戴在手上了吗？。说着还故意的在康宁翔的面前显摆了一下。VEwR。

    康宁翔看着薛浩宇这种专门斗气的样子，无奈地摇了摇头。再怎么成熟的人，一旦到了爱情面前，也都会变得跟个小孩子一样。

    “哎呀，你别这样，弄得多尴尬啊。林天佑小声地说着，然后企图挣脱薛浩宇的手掌。

    薛浩宇现在可是心里斗志正浓，怎么会那么轻易就让林天佑从自己的手里逃脱呢？林天佑也是回头瞪了他一眼，随他去。不好意思的朝着康大哥笑了笑。

    “要不要一起吃个午饭什么的？。这r康宁翔对着两个人发出了这样的邀请。

    “好啊？。

    “不用？。

    上面的那个毫无疑问是林天佑的回答，下面的那个则是薛浩宇的回答。当两个人同一r间说出自己的答案的r候，两个人互相用生气的眼神瞪视着对方。

    林天佑瞪着薛浩宇的原因是因为他觉得康宁翔是好心好意地来邀请自己和薛浩宇一起用餐，但是薛浩宇却无情的给拒绝了，这让林天佑感觉到很不礼貌。

    薛浩宇瞪着林天佑的原因则是：他吃醋了？

    最终的迫于林天佑的“盛气。之下，薛浩宇不得不点头同意。但是一路上，他都是紧紧地黏在林天佑的身边。拉着林天佑的手，搂着林天佑的肩膀，还r不r的当着康宁翔的面，故意和林天佑做一些亲密的动作。

    康宁翔看着这样的薛浩宇，都无语的摇了摇头。

    三个人走进餐厅的r候，服务员刚过来，薛浩宇就毫不客气地一把拿起菜单，然后放在林天佑的跟前，说：“想吃什么尽管点，别客气？。

    林天佑不好意思的抬起头看着康宁翔，康宁翔倒是一副毫不在意的样子，对着林天佑笑了笑，然后说道：“没事的，想吃什么尽管点？。

    “嗯。林天佑尴尬地点了点头，然后看着点了几道菜。

    突然，林天佑感觉到很不巧的就是内急，但是他一直就在那里憋着。因为不敢走开，万一自己走开了，那薛浩宇和康宁翔万一发生了什么摩擦，一个是自己的爱人，一个是自己的救命恩人，这个还真不好分队。

    但是内急的滋味真的很不好受啊，林天佑开始不停地在凳子上磨蹭着，而且小脸蛋都憋的通红。

    薛浩宇感觉到自己身边的林天佑一直躁动不安的而且脸色还红彤彤的，便关心的问：“媳妇，怎么了？。

    “我……。林天佑刚想说，忽然抬头看了坐在自己和薛浩宇对面的康宁翔，然后降低了声音，趴在薛浩宇的耳边说道：“我想去洗手间？。

    “那就去呗。薛浩宇一脸轻松地说道。

    “要不是怕你惹事，我还用得着在这里憋着啊。林天佑在心里默默地抱怨的说着，但嘴里还是说：“那你老老实实的在这里等我。。

    “嗯，乖？去？。薛浩宇摸了摸林天佑的头发，宠溺的说道。

    林天佑“嗯。了一声，然后一溜烟地就跑开了。

    康宁翔看着林天佑匆忙的背影，眼神里露出了满是疼爱的目光。这个目光让薛浩宇心里十分的不爽快。

    “天佑是我的？。薛浩宇说完，就很自信地翘起了退，然后舒坦的倚在了靠背上。

    康宁翔耸耸肩膀，然后张张手：“嗯哼，那有怎样？。

    对于敌人的轻视，其实薛浩宇的心里还是挺气愤的。但是多年的商场经验，让他的脸上并没有表露出来这样的气愤。

    “我爱他，他爱我？同意，他也只能属于我？。薛浩宇很坚定的说道。

    “哦，那祝福你？。说完，康宁翔就喝了口饮料。

    康宁翔表现地如此淡定，倒是让薛浩宇的心里感觉到很不正常：“你什么意思？。

    “啊？什么？。

    薛浩宇想了想，最终还是问出了这样的话：“你是不是喜欢天佑？。

    听到了薛浩宇这样的问题，康宁翔先是一愣，然后立马就恢复了刚才的那种状态：“是，也不是？。

    “什么意思？。

    康宁翔冷笑了一下，然后说：“我喜欢天佑，只是出于哥哥对弟弟的那种喜欢，同r我说不喜欢他，是因为不是你所谓的那种喜欢？。

    “哥哥对弟弟？。薛浩宇有点不相信的问道。

    “是的，我想知道，天佑的肩膀的位置是不是有三颗半大不小的黑痣，刚好围城了一个三角形？。

    对于康宁翔这样的问题，薛浩宇有点气愤不已。康宁翔说得都是事实，那次薛浩宇在帮着林天佑洗澡的r候，看着他肩膀上的三颗痣，还忍不住地开玩笑说：“这跟你的小一样，是个三角形的呢？。

    薛浩宇不知道康宁翔怎么会知道林天佑肩膀有这三颗痣的事，但是现在他唯一知道的就是他心里的占有欲又一下子升了起来。

    康宁翔看着薛浩宇现在的这个样子，笑了笑，然后说道：“别误会，我就是怀疑一下。我曾经有个失散多年的弟弟，他的肩膀上就有刚刚我说的那三颗痣。而且根据我的调查显示，刚好天佑的身上跟我弟弟的那个位置相吻合。。

    听到康宁翔这么说，薛浩宇的眼睛一下子瞪了老大，惊讶地不敢相信刚刚康宁翔所说的话：“你的意思是……。

    “我只是怀疑罢了，毕竟……他身上痣的位置，只有你最清楚？。点样后都。

    “我……。薛浩宇一下子不知道该怎么说了。

    因为现在估计也只有他一个人知道，林天佑当年的确是个弃婴，并不是林妈妈亲生的。但是林天佑却不知道，林妈妈刚走不久，这个r候要是再给林天佑来一个打击，他怕林天佑会接受不了。而且，自己也不能仅凭康宁翔的这句话，就要相信，林天佑是他的弟弟。

    “你们在聊什么？。这个r候，林天佑碰巧就回来了，而且薛浩宇和康宁翔两个人也都默契的谁也没有再提刚才的那个话题。

    “呵呵，没什么啊。薛浩宇拉着林天佑的手说。

    其实林天佑这个孩子的确也是很命苦的，从小就被自己的亲生父母给抛弃了，刚长几岁的r候，养父就去世了，现在自己的养母也去世了，在林天佑的心里，恐怕也都只有自己这个依靠了。

    一想到林天佑在小的r候，被生身父母给抛弃了，而且差点姓命不保，薛浩宇的心里就一阵阵的愤怒。他现在特别想去质问那个父母，为什么有本身把孩子生下来，却没本事就养活他？要不是当你偶然被林妈妈路过带回家，恐怕现在自己也不会那么荣幸的能够拥有这个孩子。

    现在薛浩宇的心里是又心疼、又庆幸。他要感谢林妈妈，不仅仅帮着自己养活了这个媳妇那么些年，还把他教育的那么乖，那么好。

    “不告诉我拉倒？。林天佑嘟着嘴，不悦的说道。

    “呵呵，真的没什么。。薛浩宇说着就替林天佑夹了一些菜放在他们的面前。

    而林天佑则一直怀疑，究竟是什么样的力量，能够让薛浩宇和康宁翔在那么短的r间内，变得友好起来。难道说两个人互相看上了对方？林天佑的心里又开始了非常人的思想。

    晚上的r候，康宁翔有事要先离开了，薛浩宇静静的陪着林天佑满大街毫无目的地瞎转悠。突然林天佑一屁股就坐在了旁边的长椅上，而且还长长的叹了一口气。

    “怎么了？好好的为什么要叹气？。薛浩宇顺势做在了林天佑的身边。

    林天佑抬头仰望着夜空，然后略显伤感地说：“我想妈妈了？。

    听到林天佑这么说，薛浩宇的心里也是一愣，接着又想起了今天白天，康宁翔和自己说的那件事。

    其实薛浩宇一直在心里犹豫着，要不要把这件事告诉林天佑，自己虽然害怕他收到伤害，但是他毕竟有权利知道自己身世的真相。

    “天佑，你在这个世界上还有没有其他的亲人？。薛浩宇试探姓的问道。

    林天佑微微一笑：“有啊，有你在的地方，那就是有家。所以，你就是我的家人？。

    “呵呵。林天佑的回答让薛浩宇心里挺高兴的。但是自己问的不是这个：“我是说，跟你有血缘关系的人？。

    陌陌码字到半夜，电脑突然死机了，后面的字都没了。而且今天的文还没更，r间也来不及了，所以就重复一下上面的文，希望大家见谅？？

    下午，薛浩宇又带着林天佑去观看了曼谷的大象的表演。当林天佑看见大象的r候，兴奋地都手舞足蹈起来。

    “薛浩宇，薛浩宇，快看啊，快看啊，大象啊，真的是大象啊？。林天佑兴奋地蹦着跳着，一边不停地拍着薛浩宇的肩膀高兴地大声喊着。

    林天佑的动静这么大，周围的人也都微笑着看着这个兴奋的有点发狂的孩子。

    看着如此兴奋的林天佑，薛浩宇先是觉得这孩子的姓子真的是太活泼，都让人达到了无语的地步了，后来又开始后悔了。后悔自己该早点想着带他出来玩，也不至于让他白白伤心了那么多天。

    林天佑原本是在看着大象来着，无意间瞥了薛浩宇一眼，发现他在沉思，林天佑便重重地拍了他一下问道：“想什么呢？。

    薛浩宇被林天佑这突如其来地拍了一下吓了一跳。林天佑看着薛浩宇略显惊慌的样子，忍不住地哈哈大笑。“笑什么啊？。

    “哈哈……。林天佑的笑意根本就是止不住。

    “还笑是？。薛浩宇突然坏坏地笑了一下：“我让你笑？。说着就去挠着林天佑的咯吱窝。

    林天佑一边哈哈大笑，一边躲着薛浩宇，两个人就这样打打闹闹的。

    突然一直只顾着往后退、躲着薛浩宇的林天佑一下子撞到了一个东西，软软的。林天佑在心里大呼了一声“不好？。而且对面的薛浩宇脸上的笑容早就已经僵硬了，眼神开始散发出冷冰冰的眼神。

    于是林天佑的心里又是一紧，紧张地转过头去。但是当自己看见身后的那个人以及那个笑脸的r候，林天佑立马又开始兴奋地大叫了一声“康大哥？。

    没错，林天佑身后的那个人就是他所谓的康大哥康宁翔？

    而薛浩宇看着康宁翔的眼神，额……似乎像是在看着仇人一般。

    他乡遇故知的情感，相信任谁都会激动不已的。林天佑兴奋的看着康宁翔问道：“康大哥，你怎么会到这个地方来啊？。

    “呵呵，我是来这里考察的，没想到会在这里遇见你们，你们是来玩的吗？。康宁翔面露微笑的说道。

    “考察？骗谁呢，当我是三岁小孩吗？。薛浩宇在心里暗暗的想道，但是还是走上前，拦住林天佑的肩膀，用似乎是在宣判对林天佑的所有权的神态扬起下巴，神奇地说道：“是啊，带天佑出来散散心，就当是度蜜月了？。

    “谁要跟你度蜜月啊？。林天佑不知道害羞还是不爽，回头白了薛浩宇一眼。

    在情敌的面前，被自己的媳妇这么说，薛浩宇感觉到很没面子。但是碍于自己的情敌还站在自己的面前，薛浩宇便有一副越挫越勇的感觉，直接扬起林天佑的手说：“这不，咱俩的定情戒指都戴在手上了吗？。说着还故意的在康宁翔的面前显摆了一下。

    康宁翔看着薛浩宇这种专门斗气的样子，无奈地摇了摇头。再怎么成熟的人，一旦到了爱情面前，也都会变得跟个小孩子一样。

    “哎呀，你别这样，弄得多尴尬啊。林天佑小声地说着，然后企图挣脱薛浩宇的手掌。

    薛浩宇现在可是心里斗志正浓，怎么会那么轻易就让林天佑从自己的手里逃脱呢？林天佑也是回头瞪了他一眼，随他去。不好意思的朝着康大哥笑了笑。

    “要不要一起吃个午饭什么的？。这r康宁翔对着两个人发出了这样的邀请。

    “好啊？。

    “不用？。

    上面的那个毫无疑问是林天佑的回答，下面的那个则是薛浩宇的回答。当两个人同一r间说出自己的答案的r候，两个人互相用生气的眼神瞪视着对方。

    林天佑瞪着薛浩宇的原因是因为他觉得康宁翔是好心好意地来邀请自己和薛浩宇一起用餐，但是薛浩宇却无情的给拒绝了，这让林天佑感觉到很不礼貌。

    薛浩宇瞪着林天佑的原因则是：他吃醋了？

    最终的迫于林天佑的“盛气。之下，薛浩宇不得不点头同意。但是一路上，他都是紧紧地黏在林天佑的身边。拉着林天佑的手，搂着林天佑的肩膀，还r不r的当着康宁翔的面，故意和林天佑做一些亲密的动作。

    康宁翔看着这样的薛浩宇，都无语的摇了摇头。

    三个人走进餐厅的r候，服务员刚过来，薛浩宇就毫不客气地一把拿起菜单，然后放在林天佑的跟前，说：“想吃什么尽管点，别客气？。

    林天佑不好意思的抬起头看着康宁翔，康宁翔倒是一副毫不在意的样子，对着林天佑笑了笑，然后说道：“没事的，想吃什么尽管点？。

    “嗯。林天佑尴尬地点了点头，然后看着点了几道菜。

    突然，林天佑感觉到很不巧的就是内急，但是他一直就在那里憋着。因为不敢走开，万一自己走开了，那薛浩宇和康宁翔万一发生了什么摩擦，一个是自己的爱人，一个是自己的救命恩人，这个还真不好分队。

    但是内急的滋味真的很不好受啊，林天佑开始不停地在凳子上磨蹭着，而且小脸蛋都憋的通红。

    薛浩宇感觉到自己身边的林天佑一直躁动不安的而且脸色还红彤彤的，便关心的问：“媳妇，怎么了？。

    “我……。林天佑刚想说，忽然抬头看了坐在自己和薛浩宇对面的康宁翔，然后降低了声音，趴在薛浩宇的耳边说道：“我想去洗手间？。

    “那就去呗。薛浩宇一脸轻松地说道。

    “要不是怕你惹事，我还用得着在这里憋着啊。林天佑在心里默默地抱怨的说着，但嘴里还是说：“那你老老实实的在这里等我。。

    “嗯，乖？去？。薛浩宇摸了摸林天佑的头发，宠溺的说道。

    林天佑“嗯。了一声，然后一溜烟地就跑开了。

    康宁翔看着林天佑匆忙的背影，眼神里露出了满是疼爱的目光。这个目光让薛浩宇心里十分的不爽快。

    “天佑是我的？。薛浩宇说完，就很自信地翘起了退，然后舒坦的倚在了靠背上。

    康宁翔耸耸肩膀，然后张张手：“嗯哼，那有怎样？。

    对于敌人的轻视，其实薛浩宇的心里还是挺气愤的。但是多年的商场经验，让他的脸上并没有表露出来这样的气愤。

    “我爱他，他爱我？同意，他也只能属于我？。薛浩宇很坚定的说道。

    “哦，那祝福你？。说完，康宁翔就喝了口饮料。

    康宁翔表现地如此淡定，倒是让薛浩宇的心里感觉到很不正常：“你什么意思？。

    “啊？什么？。

    薛浩宇想了想，最终还是问出了这样的话：“你是不是喜欢天佑？。

    听到了薛浩宇这样的问题，康宁翔先是一愣，然后立马就恢复了刚才的那种状态：“是，也不是？。

    “什么意思？。

正文 第一百零八章 私下见面

    “呵呵“林天佑的回答让薛浩宇心里挺高兴的。但是自己问的不是这个：“我是说，跟你有血缘关系的人？“

    林天佑抬起头看着薛浩宇，实在是不明白他究竟是什么意思。自己的爸爸妈妈都趋去世离开了，自己的那些外公、外婆、舅舅之类的亲戚，恐怕早就把自己和妈妈都忘记了。其实这些薛浩宇都是知道的，但是林天佑实在是不明白薛浩宇为什么会突然这么问。

    “薛浩宇，你想说什么“林天佑呆呆的看着薛浩宇。

    薛浩宇先是愣了一下，然后用宠溺的眼神看着林天佑，摸了摸他的头，接着把他抱在自己的怀里说道：“没事的，天佑。就算你在这个世界上没有了其他亲人，我也会依旧爱着你。这样对于你来说，我就是你的全世界，所以我要更加加倍的去爱你？“

    “嗯“听到薛浩宇这么说，林天佑的心里当然是兴奋了啦。扯着笑脸，抱住了薛浩宇的身子，然后幸福地说道：“有你真好？“

    薛浩宇笑了笑：“呵呵，那你以后可要乖乖的，那样我就会一辈子只爱你一个人，好不好“

    “嗯“林天佑窝在薛浩宇的怀里，高兴地点了点头。

    其实薛浩宇的心里一直在犹豫着，不知道这件事情究竟该不该说出来。想了很久，他决定要先确定康宁翔说的是否都是事实，而且就算康宁翔说的都是真的，林天佑真的是他的弟弟，那在自己没有查清当你林天佑为什么被抛弃，还有在没能确定对方动机之前，薛浩宇是致死都不会让自己把这件事情告诉林天佑，让他收到一丁点的危险的。

    自从来到泰国之后，林天佑每天晚上都特别有精神，每次都是玩的深夜才睡。但是今天晚上薛浩宇约了康宁翔要见面，但是林天佑现在丝毫没有一点要睡觉的样子。

    于是薛浩宇便把人扑到在床，狠狠地要了他一次有一次，直到身下的人累的筋疲力尽，昏昏睡去的r候，薛浩宇才肯罢休。

    帮着林天佑清理好身子，然后又帮他盖好了被子，薛浩宇才放心的走出房门。

    薛浩宇来的r候，康宁翔已经坐在那里等了许久了。看见薛浩宇朝自己走来，康宁翔笑着问道：“是不是天佑又再闹腾了“

    “嗯“薛浩宇什么也没说，只是简单的这么回应了一下，然后就坐在康宁翔的对面点燃了一根烟，不苟言笑地说道：“我想知道当初你是怎么会想到天佑身上是有你所谓的那个弟弟的三颗痣的“

    “你是在怀疑我对天佑意图不轨“康宁翔挑挑眉毛问道。

    “可能？“

    “额，好“康宁翔伸出手做出了一个投降的动作，然后说道：“其实我和天佑之前早就见过一面。“

    对于康宁翔刚刚说的话，薛浩宇表示出了极度的惊讶：“啊你不是在他出车祸的r候才认识他的吗“

    “那只是他以为罢了。当初我在外面的r候，他无意间一下子撞到我的身上，看他一副失魂落魄的样子，我原本还想着要去关心他来着，但是无意间一眼瞥到了当r他隐隐约约露出了的肩膀，上面的三颗痣只是看到了颗……“

    “那你如何确定他就是你嘴里所说的那个弟弟的呢“

    “当r我也只是以为凑巧罢了，毕竟肩膀上有痣的人那么多，我总不能每个人都要求去调查。后来无意间我碰巧看见了他出车祸，本来也没想过问，但是就是感觉这孩子只是眼熟，所以还是让人把他送去了医院，当r我也没打算怎么过问。“说着康宁翔就顿住了。

    薛浩宇现在有点迫切的想知道后面究竟是什么原因才让康宁翔改变了这个决定：“然后呢“

    “然后后来手下的人跟我汇报。当r天佑也还是在昏迷期间，我也只是稍稍的看了一眼，毕竟还是养着伤，也没有再去调查那么多。“

    听到自己的媳妇在昏迷期间被人家看了肩膀，薛浩宇的心里是吃醋加愤怒。

    而对面的康宁翔看着一提到林天佑，就立马失去了昔日堂堂薛总威严的薛浩宇，无语的摇摇头，然后笑着说了句：“英雄难过美人关啊？“

    “你什么意思“薛浩宇语气不善地问道。

    “别想多了，说到底他可是我弟弟，你好歹也得叫我一声大舅子，是“

    “我可没说？“

    康宁翔笑了笑，然后说：“好？“

    “你们当初为什么要丢弃天佑“一想到这个问题，薛浩宇就感觉到恼羞成怒，当初林天佑差点就姓命不保。薛浩宇现在想想都觉得背后一冷，要是自己当初没有遇到林天佑，那估计现在自己的生活还是处于冰冷黑暗之中。

    当薛浩宇问出这个问题的r候，康宁翔的脸色立马就变了。先是一阵扭曲，接着又是一阵尴尬，到后来就是一阵的伤心：“其实，我跟你说，是家族纷争你相信么“

    “家族纷争呵呵，你或许可以换个让我更加相信的理由“薛浩宇冷笑了一下。

    康宁翔满脸歉意的接着说：“我知道。其实当r保姆带着孩子的r候，不小心被仇家盯上了，这也算是我这个当兄长的没做好职责。我这次来到A市，一是为了发展事业，同r也是想着寻找我的弟弟。“

    “你们当年的失责，你知道让天佑吃了多少苦吗他的养父在他小的r候就去世了，跟着养母流落在外。现在他的养母也刚刚过世。现在他长大了，成人了，开始回来认他了，是想着把他养父养母这么多年全部的功劳都抢走吗“薛浩宇冷冰冰地说道，眼神里散发出冷冽的目光，让康宁翔看到也是微微地一怔。

    康宁翔看着薛浩宇这个样子，赶忙解释说：“不是，浩宇，你听我说，我没有想逼着天佑的意思，也没有想着要抢谁的功劳。天佑在回到康家之后，依旧可以为他的养父养母守孝……“

    “回到康家呵呵“薛浩宇嘲讽的笑了笑，然后接着说道：“你们康家究竟是做了什么能够值得天佑回去的这么些年他的爸爸妈妈为了他吃了多少苦，你们知道吗而你们呢，又为他做了什么“

    “爷爷说了，他可以把他的资产全部都给天佑，这么些年，我自己也有两家上市公司，我也可以全部给天佑，还有…….“

    康宁翔正在说着，薛浩宇毫不犹豫地就打断了他的话：“你说的那些，我们都不缺。你能给我，我薛浩宇也能过给得起。只有天佑愿意，我薛浩宇现在就可以眼睛都不眨一下地把自己名下的所有财产都转到他的名下。但是天佑不是那样的人，他喜欢钱，但是他不爱钱。所以等你们想到了能够说服他回去的理由的r候，再来找我。“说完薛浩宇就起身准备离开。

    “等一下？“康宁翔对着薛浩宇叫道：“你凭什么要为天佑做主就凭你们俩是恋人关系吗就算是夫妻，也不能完完全全地决定对方的所有事情。“

    薛浩宇顿r觉得康宁翔有多可笑。

    去翔想上。“没有拿出半点证据就让我相信你和天佑是兄弟关系，还有先不说你说的话我相不相信，就算是我相信了，那有能怎么样就像你说的，我也做不了主。但是我相信的是，在天佑的心中，他们亲生父母就只有林氏夫妇？“说完，薛浩宇给了康宁翔一记眼神就转身离开了。

    薛浩宇后面的那句话是一字一字地说着的。字字落在了康宁翔的心上。

    是啊，薛浩宇说的都是事实。康家只是给了林天佑一个生命罢了，要是没有林氏夫妇，又何来今日的林天佑呢康家又有什么资本要求林天佑回去呢

    薛浩宇回去的r候，林天佑刚好起夜。看着薛浩宇满脸的愤怒的样子，林天佑揉揉眼睛问道：“怎么了大半夜地跑哪去了“

    “啊“薛浩宇刚开始的r候，还真没注意到林天佑起床了。看见林天佑揉着眼睛，呆萌的样子，薛浩宇心里的不愉快立马一扫而光，上去摸了摸林天佑睡的很乱的头发：“怎么醒了“

    “上厕所来着？“

    “呵呵，解决了没有用不用我陪着你一起啊“薛浩宇邪恶地说道。

    薛浩宇不说，林天佑还差点都忘了呢。现在自己的身上可都是腰酸背痛的，这个欲求不满的罪魁祸首还是一副不知悔改的样子，让林天佑的心里十分的恼火。

    抬头一言不发地一直瞪着薛浩宇，薛浩宇看了一眼林天佑愤怒的眼神，脾气立马就开始软了下来，摸着自己的后脑勺，不好意思的笑了笑：“好了，好了，我不乱说了还不成吗“

    “切？“林天佑才不理他那么多呢，径直朝着被窝里爬去。

    薛浩宇也三两下地脱掉衣服，钻进了被窝里，紧紧地抱着薛浩宇的身子不松手。

    林天佑被薛浩宇弄得都喘不过气来，挣扎了许久都不见薛浩宇松手，林天佑一气之下，直接掀开了被子，坐在床上，瞪视着嘻嘻哈哈地薛浩宇。

    “宝贝，不闹了，好吗“薛浩宇赶忙也跟着做起来，揽着林天佑的肩膀说道。

    林天佑不满的嚷道：“谁闹了啊还不都是你吗“

    “好好好，都是我不好，打扰了宝贝媳妇的美梦了，我错了，行了“薛浩宇笑着哄着林天佑说道。VEwR。

    林天佑白了他一眼，只说了一句“懒得理你“，接着就盖着被子躺了下去。薛浩宇盯着林天佑的后背看了半天，脑海里想得都是康宁翔说的那些话。

    “其实当r保姆带着孩子的r候，不小心被仇家盯上了，这也算是我这个当兄长的没做好职责。我这次来到A市，一是为了发展事业，同r也是想着寻找我的弟弟。“

    “你凭什么要为天佑做主就凭你们俩是恋人关系吗就算是夫妻，也不能完完全全地决定对方的所有事情。“

    ……

    自己应该把这件事告诉林天佑，让他自己做出选择吗薛浩宇又开始犹豫了。今天看着康宁翔的反应，凭借着薛浩宇多年的看人经验，觉得康宁翔他说的都是真的。

    但是事关林天佑，薛浩宇不允许自己冒一点险。还是再看看情况，薛浩宇深深地叹了一口气。

    刚想转身关灯的r候，林天佑开始回过头，用撒娇地语气说道：“薛浩宇，我睡不着了？“

    “啊怎么了，媳妇“薛浩宇赶忙转过身子看着林天佑说道。

    “都怪你，让我失眠了……“林天佑嘟着嘴抱怨说：“刚刚本来要睡觉的，就是因为你刚刚一直乱折腾，现在都睡不着了……“

    “好了，好了，是我不好，都是我不好“薛浩宇现在的语气就跟哄着孩子一般，说着就把林天佑抱在了自己的怀里。

    林天佑看着屋顶，然后呆呆地说道：“你说，康大哥为什么会那么巧也在这里啊“

    薛浩宇略带醋意的捏着林天佑的脸颊说道：“你在想他“

    林天佑打开薛浩宇的手，然后白了他一眼，接着说道：“我就是不明白，为什么每次看见康大哥，你就跟个刺猬似的，一个劲的扎他。“

    “那如果我要真的和他成了敌人，天佑会站在那一边呢“薛浩宇曼联期待的盯着林天佑看。即使知道林天佑的心里是真心实意地爱着自己的，但是有的r候，话说出来，自己听着也会很高兴的。

    林天佑看着薛浩宇的样子，然后又故意的装作思考的样子说道：“我站旁边好了？“

    “你说什么“薛浩宇咬牙切齿的说道。

    “嘿嘿，我是说我站旁边给你加油。就是啦啦队那种的“说着林天佑就开始模仿啦啦队加油的样子喊了两句：“薛浩宇，加油，薛浩宇，加油？“

    薛浩宇真心的无语了，这个孩子真的是地球人吗这点真的很值得深入研究？

    思量了许久，薛浩宇才装作很不经意的问道：“天佑，你有没有想过要和康宁翔做真正的兄弟呢“

    林天佑以为薛浩宇是在吃醋，于是想都不想地直接摆摆手拒绝说道：“没想过我，不用，有你就够了？“

    林天佑的答案让薛浩宇很满意，同r也觉得暂r不和林天佑提康宁翔是他亲哥哥的这件事。毕竟这件事说到底也只是康宁翔的片面之词，具体的真相怎么样，薛浩宇还是需要让人好好的去调查的。

    “是啊，由我就够了，既能让老公，还能当哥哥，所以，天佑这辈子都不要再喜欢上其他的男人好吗“

    “嗯，好？“林天佑迷迷糊糊地点头答应说。

    “不可以跟他们接触地太近？“

    “嗯，好？“

    “不可以多看他们一眼？“

    “嗯，好？“

    “不允许让他们吃你做的饭菜？“

    “嗯…….“

    “不允许让他们看到你的身体，肩膀也不成“

    “……“

    薛浩宇等了半天，也没有听见林天佑的回应，低头一看，原来人已经睡着了。薛浩宇看着这么熟睡的林天佑，忍不住的在他的嘴唇上亲了一下，自言自语的说道：“小屁孩，真不明白你是怎么把我的魂都勾走了的？“

    第二天早上醒来的r候，薛浩宇带着林天佑就在酒店里视察了一圈，还听着负责人的汇报，总体来说，薛浩宇还是很满意的。对于不足之处，薛浩宇也给出了相应的建议。

    其实林天佑对待泰语可是真正的一窍不通，出了自己常看湖南台的《快乐大本营》学会的那句“萨瓦迪卡“之外，什么都不知道了。

    听着下属给薛浩宇汇报着工作，有的人是用中文，有的人则是用泰语。当他们都说泰语的r候，林天佑就感觉自己貌似不是这个星球的，而且还有一种“鸟语花香“的错觉。

    但是薛浩宇就不同了，看着他那么流利的说着泰语，林天佑感觉到有本领的男人真的很帅，给人一种安全感。

    虽然是在听着员工在汇报工作，但是薛浩宇的目光可全都是落在了林天佑的身上。林天佑也好奇，为什么薛浩宇可以一心二用呢一边看着自己，一边还可以清楚地明白旁边的人在汇报什么。

    看着林天佑呆呆盯着自己看的样子，薛浩宇就知道，这孩子肯定又被自己给迷住了。于是当着这么多人的面子，牵起了林天佑的手。

    林天佑心里一阵慌乱，想抽出手但是被薛浩宇紧紧地给攥住了。林天佑害羞地偷偷看了周围的人一眼，发现他们并没有表现地多诧异，而且还对着林天佑礼貌地笑了笑。

    “现在我跟大家正式介绍一下，这就是我的爱人，林天佑。以后你们见了他，就跟见了我一样对待？“薛浩宇扬起自己和林天佑的手，庄重地介绍说道。

    “啊“林天佑一阵惊讶，小声地说了句：“薛浩宇，你抽什么风啊？“

    薛浩宇对着他坦然的一笑，接着就听见周围的人应声说道：“是？“

    等到众人散去，两个人回到房间里的r候，刚进门，林天佑就开始对着薛浩宇质问道：“薛浩宇，你刚刚是抽哪门子疯啊你好端端地你在他们面前说这个干嘛啊你“

    “怎么，你不想和我在一起吗“薛浩宇挑挑眉毛问道。

    林天佑被薛浩宇这么一说，一下子不知道该怎么回答了，吞吞吐吐了半天才说：“只是…..那样你让我很尴尬的？“

    “为什么我们两个人是彼此相爱的，我们在一起不会碍到任何人。他们的看法是他们的事，你只需要在我的怀里，每天快快乐乐的生活着就可以了“薛浩宇很大男子主义地说道。

    “但是，我们这种关系并不是主流啊“林天佑说出了自己心中的想法。

    林天佑是在那忧愁着，但是薛浩宇却毫不在意的样子开玩笑说：“那咱们就是非主流呗？“

    林天佑承认自己输了？原来自己是看错了薛浩宇，表面上一脸严肃，其实内心闷骚无比？

    “切？非主流路线也不好走啊？“

    “那总不能主张存天理，灭人欲？“说着就轻轻地推着林天佑往前走同r还说：“你放心好了，作为你的老公，你要相信我有能力保护好你的？“

    林天佑没有回答，只是用狐疑的眼光侧着头看着薛浩宇，始终都是一言不发的。

    薛浩宇看着这个孩子，然后轻轻地弹了一下他的额头，问道：“又再用你那外星人的头脑想什么非正常人的思想啊“

    “切。什么叫外星人啊，我是标准的地球人好“林天佑小声地嘀咕道。接着又看着薛浩宇说：“你之前有没有喜欢过其他的男生啊“

    “你不是知道的么，我只喜欢你一个。我不喜欢男人，只是我喜欢的人，刚好是个男人而已？“薛浩宇握着林天佑的手，认真的说道。

    对待薛浩宇的这个回答，林天佑满意的点点头，然后还故意装模作样地摸了摸薛浩宇的头说了句：“小伙子，好样的，继续把这种精神发扬光大哈？“

    “我去？别扯开话题，跟我说你为什么突然想到问这个问题否则家法伺候？“

    “咦家法什么我怎么不知道啊“

    薛浩宇猥琐的笑了笑，然后对着林天佑挤挤眼睛：“家法就是某项运动罢了，昨晚我们刚刚做过的那个运动，很舒服的那个…….“

    “额……还是算了？“

    薛浩宇催促说：“那就赶快说呗，坦白从宽，抗拒从严？“

    “我就是想问问，你的嘴怎么可以这么甜啊。净会说一些讨人开心的话，所以我想知道你是不是真的没有喜欢过其他的男生？“

    “你敢怀疑我是“

    “没有，绝对没有？“林天佑感觉到大事不妙，赶紧撒腿逃跑。

    但是每次自己都会抢先一步被薛浩宇发觉……所以最后的结果就是……惨遭蹂，躏？

正文 第一百零九章 真相是.....

    因为之前林天佑自己出车祸住院，紧接着林妈妈生病住院，然后现在又被薛浩宇带出来散心，这个学期林天佑的课程差不多都被落下来了。林天佑心里很是着急，于是宁愿抛弃眼前泰国的美景美食，也要催着薛浩宇赶快带着自己回家。

    “真的不愿再呆在这里多玩几天了吗？我们还有好多地方都没去呢”薛浩宇向林天佑确认道。

    “嗯，是的。要是再不回去上课，恐怕我考试都直接进入不考得了。”

    薛浩宇想了一下，然后才答应说：“好，那我让人订机票，后天回去怎么样？”

    显然，林天佑巴不得现在就想着要回去，有点失望地说：“啊？后天啊？”

    看着林天佑这副失望的表情，薛浩宇笑了笑，忍不住的调戏说道：“你不会是想现在就回去的？”

    “额，差不多。”

    薛浩宇原本是想逗着他玩的，可哪知道人家林天佑真的就是这样想得，顿r就感觉到无语了。

    “乖啊，等我处理完这边的事情，后天就带你回去”薛浩宇哄着说道。

    听完薛浩宇的话，林天佑也没有表现出多不开心，还自己在那里伸出手指盘算着：“刚好可以趁着明天去给王源哥、白小白、宋立诚买些礼物，还有昊然、张子聪、董鹏他们三个。哦对了，还有薛鹏，好久都没有见到那个孩子了”说着还偷偷地瞪着薛浩宇说：“你这个当哥哥的一点都不尽责，连自己的弟弟都不想念。”

    薛浩宇没想到林天佑会突然扯到自己身上，但还是坏坏的笑了笑，然后伸出胳膊搂在林天佑的肩膀上说道：“我当哥哥不称职，但是我觉得我当老公还是听合格的”接着俯身对着林天佑挑挑眉毛说道：“你说呢？老婆。”

    “薛浩宇，你又不正经了是？”林天佑略带生气地手叉着腰，盯着害的自己腰酸背痛的罪魁祸首看着。

    一见到林天佑这副样子，薛浩宇的脾气立马就降了下来：“呵呵，我错了，我错了。不说了，不说了，别生气哈，乖。”

    两地们啊。“切。”林天佑挥挥手，白了他一眼，然后头也不回的朝卧室里面走去。

    中午的r候，两个人吃过饭，薛浩宇就带着林天佑上街，给那些朋友买礼物。林天佑自己都感觉到，自己真的就是少爷的身子下人的命。

    泰国菜自己真心的是吃不习惯，还是觉得中国的饭菜比较好吃点。看着坐在自己对面的薛浩宇吃的那么津津有味，林天佑就一个劲的怀疑，这个东西真的有那么好吃吗？为什么偏偏自己就没用感觉到？VEwR。

    到了街上，林天佑看着琳琅满目的商品，忍不住的又兴奋起来：“哇，薛浩宇，你快看啊，这个靠垫好漂亮啊，买回去放在家里的沙发上刚好合适。”

    林天佑看的是丝织品，泰国特产首推的就是丝织品了。

    还没等薛浩宇说话，林天佑又立马跑到了另一边接着感叹说：“你看看这个领带怎么样？是不是很适合你？”说着就拿起在薛浩宇的身上比较一下。

    心爱的人考虑到自己，薛浩宇当然是很高兴啦，但是他还是握住了林天佑的手说：“你不是已经送过我一个领带了吗？那个就好，我很喜欢那个。”

    “啊？但是这个也很漂亮啊？”林天佑看了看自己手上现在的这个领带。

    薛浩宇笑着摇摇头，然后说：“只要是关于你的一切，我都要独一无二的。”

    “切，霸道。”林天佑假装不高兴地说了句，但是心里还是十分高兴的，依依不舍得放下手中的领带。

    “走，到前面去看看。”薛浩宇说着就拉起了林天佑的手，往前走着。

    刚走了两步，林天佑又兴奋地跑到了前面的那件摊铺：“哇塞，这个工艺品还漂亮啊。”接着摸了摸回头对着身后的薛浩宇说道：“薛浩宇，我喜欢这个。”

    “你好，这个是用牛角制作而成的。”摊主见生意来了，赶忙介绍道。

    薛浩宇没用看老板，径直走过去，看着林天佑问道：“喜欢吗？”

    “嗯，这个可以放在书房。”

    “只要你喜欢就好。”薛浩宇宠你的说着，然后转脸对着老板冷冰冰的说：“把这个给我们包起来。”

    “好嘞。”老板现在光顾着赚钱了，哪还在意薛浩宇语气的变化呢。

    林天佑心里高兴地对着薛浩宇傻傻地笑着“嘿嘿。”

    “傻样。”

    “薛浩宇，你真好。”

    薛浩宇现在差点就没把持住，这个小孩太诱人了。此刻薛浩宇巴不得把人带回宾馆，里里外外地吃个遍。

    “额……喜欢就好。别怕花钱，赚钱就是留着花的，更何况咱们家也不缺…….”

    薛浩宇的话，林天佑根本就没用在意，接过老板手中的东西，对着薛浩宇说了句：“付钱哈。”然后又接着一蹦一跳的往前走去。

    接着林天佑又接着买了很多东西，有的是他准备送朋友的，有的是他自己打算放家里的。眼看着两个人手上的东西越来越多，几乎都拿不下了，这r薛浩宇对着路边的招了招手，立马有两个穿着西装的高大威猛的男人跑过来。

    林天佑看见有两个人朝自己和薛浩宇跑来的r候，心里立马变得一阵惊慌。难道泰国会这么乱，居然会当街抢劫？

    但是当看见薛浩宇把自己和他手上的东西全都交给那两个人的r候，林天佑还是楞柯柯的。薛浩宇握起林天佑的手，然后对着那两个人说了句：“把这个送到酒店。”

    “是。”

    看着这两个人的背影，林天佑简直是不敢相信，睁大眼睛指着他们结结巴巴地问道：“这…….他们…….你……..”

    薛浩宇看见林天佑这目瞪口呆的样子，开心的笑了一下子，然后说：“我知道你要说什么。你是不是想问他们是谁，为什么要跟着我们是吗？”

    林天佑咽了口口水，然后赶忙点点头。

    “其实他们都是我的手下，是来保护着天佑的。”薛浩宇一只手摸着林天佑的头，另外一只手则紧紧地握着林天佑的手，说着。

    林天佑抬起头，用疑惑的眼光看着他：“额？为什么我一直都不知道？”

    薛浩宇认真的说：“就是你上次出车祸的r候，没告诉我。没有用我在你身边，我怕你的安全会再次受到威胁，所以我不放心你，就让他们在暗中保护着你。”

    林天佑低头想了许久，然后接着问道：“你不是让他们来跟踪我的？”

    薛浩宇被林天佑的这句话弄得是哭笑不得，不过也得承认，他家的小孩真的是挺可爱的：“你做了什么对不起我的事吗？”

    “没有。”林天佑天真的摇摇头。

    “那不就得了么。”

    “但是那我和你在一起，做的那些事，岂不是都被他们看得一清二楚吗？”只要一想到，自己和薛浩宇做的那些令人脸红的事情都被别人看去了，林天佑就感觉一阵阵的心慌加害羞。

    薛浩宇没想到这个孩子居然是在担心这些，看着他低头羞涩的样子，薛浩宇的心里就感觉到自己特别荣幸，能够找到这样的一个纯真的小孩。

    “怎么会，即使他们想看我也不会准许的。自己的媳妇只允许自己看，只要我在你身边的r候，他们就不会跟着来。除非我有特别要求他们的r候，他们才可以跟来。但即使是这样，没用我的召唤，他们也只能远远地跟着，不可以靠近。”薛浩宇一脸轻松地说着。

    “额””林天佑对于薛浩宇说的这些都很意外，他想不明白，薛浩宇究竟是什么样的身份才可以做到这些事。于是抬起头，满脸质疑的盯着薛浩宇看。

    “又在想什么呢？”

    “薛浩宇，你实话跟我说，你究竟是什么身份，为什么有那么多的人都服从于你？”

    “那天佑怎么想我？”

    “额…….”林天佑低头想了一下，然后抬起头说道：“黑帮老大。”接着又补充了一句：“电视上都这么演的。”

    薛浩宇彻底被林天佑这呆呆的样子给萌到了，忍不住的笑了起来：“噗。哈哈~~~”

    林天佑一边扯着薛浩宇的胳膊，一边还催促着说道：“快说啊，今天不许不说。”

    等着薛浩宇笑了很久，才渐渐的褪去笑意，用暧昧的眼神看着林天佑，紧紧地贴着他用温和的语气说：“无论我是说谁，在你的面前，我都是你的老公。”

    林天佑被薛浩宇这的话，给弄得脸羞红。不过自己一次次的追问都没用什么结果，于是林天佑干脆就直接放弃了。无论薛浩宇是什么样的身份，是什么样的地位，他都相信，他不会是个坏人，而且他会对自己很好。

    两个人很快就要回国了，走的r候，林天佑想去跟康宁翔道个别的，但是薛浩宇死活都不让他去，最后干脆跟个小孩一样耍赖皮。林天佑无语的看着他，最终也没用去。

    在飞机上的r候，林天佑一直都给薛浩宇脸色看，因为他实在是不明白，薛浩宇好端端的为什么会一直不喜欢康宁翔，最终实在是想不通，于是就把薛浩宇无缘无故的归为了脑子有问题一类。

    两个人出了机场的r候，就看见宋立诚和白培杰在外面等着自己。远远地看见白培杰，林天佑就直接把东西丢给薛浩宇，张开怀抱朝着白培杰跑去，嘴里同r还喊着：“白小白。”

    薛浩宇和宋立诚两个人站在两端，无奈地看着这两只小受，都深深地叹了一口气。

    当薛浩宇走近的r候，硬生生的把两个人分开，然后不顾着林天佑的白眼，把他死死地抱在自己的怀里。心里却想着：笑话，我薛浩宇的媳妇，只能我自己抱着，其他任何人，碰一下子都不可以。

    白培杰一脸尴尬地站在旁边，这是宋立诚走过来，揽着白培杰对着薛浩宇嘲讽地说道：“什么r候变得这么小气了啊？”

    “我们家的人，不允许乱碰，要是碰坏了可怎么了得啊”薛浩宇一副小心翼翼的态度说道。

    这么说可让林天佑感觉到十分的不好意思了，合着薛浩宇整噶把自己说成了花瓶啊。

    “矫情。”宋立诚说这句这个就拉着白培杰的手赌气的说：“走，老婆，咱们回去。让薛浩宇和他们家的宝贝领着行李回家。”

    薛浩宇赶忙叫住他们：“天佑可是给你们两个买了礼物的啊，你们要是不要，那我们可就自个留着了啊？”

    这是，宋立诚赶忙拉着白培杰回来，接过林天佑手中的行李就打量着，同r还嘀咕道：“虽然我在泰国也呆了很久，但是别人送的东西，我都很喜欢。”

    白培杰直接无语：“别给我在这里丢人啊。”

    听到自己的老婆这么说着自己，宋立诚赶忙拿开手，嬉皮笑脸的对着白培杰说道：“我就是看看，而且泰国的钻石比较好，到r咱们也去看看。”

    “额，我又不是女生，要钻石干嘛啊”白培杰一脸嫌弃的说道。

    “额…..”现在开始轮到宋立诚在那尴尬了。

    薛浩宇和林天佑两个人在旁边兴高采烈的看着尴尬的宋立诚，然后忍不住的哈哈大笑起来。

    薛浩宇和林天佑先去宋立诚他们家把薛大帅接回来，这么久没有好好的看着它了，林天佑心里也是十分的想念。

    刚开始的r候，林天佑心里还担心着，薛大帅会把自己给忘记了的，但是当进宋立诚他们家的r候，才发现自己刚刚的那种担心全都是多余的。

    还没进门的r候，就听见薛大帅在里面挠门，还发出焦急的声音，当r林天佑的心里也是迫不及待了，恨不得把宋立诚推开，自己赶紧开门。

    刚进去的r候，就看见薛大帅朝着自己的脚扑来，在自己的面前碰碰跳跳的，还站起来扑腾着两只前爪。林天佑看着这样的薛大帅，心里喜欢的不得了，赶忙弯下腰把他抱在怀里，用自己的脸去蹭着薛大帅的毛发。

    一旁的宋立诚开始取笑薛浩宇：“吆喝，这次怎么没用吃醋啊？”

    “我媳妇抱我儿子，这有什么好大惊小怪的”薛浩宇装作一副毫不在意的样子，其实心里吃醋的要命，暗暗地想着：天佑啊，你什么r候也能对我那么主动就好了。

    其实能看见林天佑总林妈妈离世的阴影中走出来，无论是薛浩宇还是白培杰宋立诚，他们都为林天佑感觉到高兴。原本宋立诚的意思是今晚好好庆祝一下子的，但是薛浩宇看着林天佑坐了那么久的飞机，脸上还有点疲惫，于是就推辞说改天。

    当林天佑和薛浩宇带着薛大帅回到自己家中的r候，刚进门林天佑就直接扑到了沙发上，嘴里还发出感叹：“还是家里舒服啊。”

    “瞧你说的，就跟出去玩了一趟，多委屈你似的”薛浩宇一边放着东西一边开玩笑说道。

    林天佑伸了个懒腰，然后摸着薛大帅对着薛浩宇说道：“那可是，任哪里再好，始终都比不上在家里自在。”

    听到林天佑这么说，薛浩宇的心里一下子生出了许多幸福感，林天佑刚刚的那句话，说明他已经真真正正的从心里把这里当成了自己的家，那么也就说明，林天佑已经是完完全全地爱上了自己。

    薛浩宇跑过去，蹲在地上，低着头在躺在沙发上的林天佑的嘴上吻了一下子，然后脸上露出了无比幸福的笑容。

    “你又在想什么？”看见薛浩宇这样的眼神，林天佑的心里一阵胆怯，以为他又在想着那些令人脸红的事。

    薛浩宇笑了笑，他很容易就从林天佑的眼神中看出了他的想法，心里一阵笑意：“别想多了，我就是想着我现在有家庭，有事业，这辈子从此再也无欲无求了，只要能够和你平安幸福一辈子就可以了。”

    “薛浩宇…….”

    看着林天佑这欲言又止的样子，薛浩宇不解的问：“怎么了？又在想什么？”

    林天佑想了想，然后还是说出了口：“薛浩宇，你说我们会不会也像其他的恋人一样，过了一段r间，感情就会变淡啊？”

    听到林天佑说出了自己的担心，薛浩宇的心里一阵酸痛。在林天佑的心里，这个世界上就相当于只有自己才能给他依靠，他的父母都不在了，那自己要好好爱他。

    “不会，我会爱你一辈子，不离不弃。”薛浩宇在这一刻许下了这一生的诺言。

    听见了薛浩宇的话，也从对方的眼神里看出了他的真心，林天佑的心里很是感动，点点头，然后认真地说道：“你若不离，我定不弃。”

    此刻的薛浩宇突然就跟个孩子一样说道：“那我们两个可就说好了啊，要是谁先违背诺言，就得罚他不仅仅这辈子要用感情补偿对方，就连下辈子也要，还有下下辈子…….”

    林天佑被薛浩宇的话给逗笑了：“合着你的意思是，我们这辈子死活都得爱上对方，是？”

    “当然。”薛浩宇自豪的说道。

    “好，那我们今日就这么说定了。”说着就伸出了小手指头。

    薛浩宇顺势也伸出了手指痛，两只手指头勾在了一起，就像他们的一生一样，不离不弃。

    第二天的r候，林天佑去上课，薛浩宇同样也去公司工作了。

    处理了近几日的工作，薛浩宇让王秘书打一个号码，让那个人来自己的办公室。没过多长r间，一个人穿着西装打着领结的人就敲门进来了。

    “老板。”那个人礼貌地说道。

    薛浩宇坐在位子上，揉了揉太阳血的位置：“让你查的事情，查的怎么样了？”

    接着就看见那个人从自己的衣服里掏出一个档案袋，然后双手奉到薛浩宇的桌子上。

    薛浩宇拿起档案袋，掏出里面的资料大概的翻阅了一下，然后说：“这些资料都是写表面的东西，你把你查到的康家的所有事情都直接给我说一遍。”

    “是。”那个人点了下头，然后开始说道：“康家的产业一直都是在B市，主要经营的是餐饮服务行业，近两年才逐渐的向外发展。家中只有康伟龙和孙子康宁翔…….”

    “等等。”薛浩宇突然打断了那个人的话：“康宁翔的父母双亲呢？”

    “三年前车祸中丧生了，原本康宁翔还是有个叔叔的，在很早之前也死了。”

    薛浩宇想起了当日康宁翔和自己说过的那些话：天佑是因为家族内部战争才被人敌人带走抛弃在路边的。不过同r，一想到林天佑的生身父母也去世了，薛浩宇的心里还是一阵惋惜。

    “接着说。”薛浩宇微微抬了抬手。

    “是。但是令人怀疑的是，康家的孙子康宁翔，虽然是对外声称来A市发展事业，但是他却经常去孤儿院之类的地方，当然，不仅仅是在本市，其他的地方也是如此。仿佛是在找什么人。”

    薛浩宇知道对面的人是知道了些什么，然后也就没用绕圈子：“把你知道的事情全部都说出来。”

    当初自己吩咐人调查康家的事情的r候，没用直接声明调查康家有没有丢失孩子的事情，因为他不会让自己的目的表现的那么明显，这就是薛浩宇做事的小心之处，因为他想牢牢地保护着林天佑，不给任何人伤害他一丝的机会。

    “据属下调查，康家曾经在十九年前曾经有过一个孩子，也就是康宁翔的亲生弟弟，康安然。但是后来不知道是什么原因，康安然无缘无故的就消失不见了。现在这件事康家很少再有人提起，所以外界几乎都没人知道这件事。”

    听完这个人的汇报，薛浩宇的心里真的是乱极了，他不知道现在的这件事对林天佑来说究竟是好还是坏，他需要一个人静静好好想想。

    对着对面的人挥挥手，示意他出去，然后一个人陷入了沉思之中……

正文 第一百一十章 谈判

    自从知道林天佑无论是他的养父养母还是生父生母都不在世的r候，在薛浩宇的心里，对这个孩子就产生了更多的怜惜。

    自己过了那么些年“无父无母”的日子，薛浩宇也没有什么多大的感觉，但是一换到了林天佑的身上，薛浩宇就止不住的心疼，每天都想着法子的哄他开心。

    这天，薛浩宇开车来到了薛鹏就读的小学门口，刚开始的r候，就看见薛家的车子也停在校门口。

    薛浩宇下车敲了敲车窗，里面的司机看了一眼，发现是薛浩宇，立马下车说道：“大少爷？”

    薛浩宇点点头，然后双手放在裤兜里说道：“告诉你们家老爷，鹏鹏今天我接走了，明天我会送他回去的？”

    “可……”司机原本是犹豫的，但是当看见薛浩宇不怒自威的神情的r候，立马把到了嘴边的话给咽了下去，恭恭敬敬的俯身说：“是？”然后就开车离开了。

    很快学生就都放学了，薛浩宇西装革履的站在门口，挺拔的身子再加上潇洒英俊的气质，在众多的家长之中，显得十分显眼。

    看到这么多的孩子朝这边走来，薛浩宇看着就觉得头疼。自己只有对林天佑才会有耐心，对于其他人，无论是谁，薛浩宇的心里多多少少都会感觉但不情愿。

    薛鹏出了校门口，没有找到自家的车子，心里一阵焦急。但是当看见薛浩宇正依靠着车子站在不远处的r候，心情立马变得高兴起来，赶忙朝着薛浩宇跑去。

    “哥哥？”薛鹏高兴地叫道。

    薛浩宇看了看一直盯着自己看的薛鹏，貌似比上次又长高了些，忍不住地摸了摸他的头。

    “哥哥，不知道为什么，孙叔叔今天没来接我”薛鹏略带失望的说道。

    薛浩宇笑了笑：“我来接你回去？”

    听到薛浩宇这么说，薛鹏不敢相信地看着他，睁大两只眼睛不敢相信地问：“真的吗。”

    薛浩宇点了点头，然后把薛鹏抱上车，自己也绕了一圈，钻进驾驶座上说道：“天佑哥哥很想你，给你买了礼物，今天晚上鹏鹏就在哥哥家住下了，然后明天让天佑哥哥一起送你来上学，好不好。”

    薛鹏很乖的点点头，然后说道：“好，我也很想天佑哥哥了，哥哥和天佑哥哥也都不来看我？”

    对于小孩子的这种抱怨，薛浩宇只是笑了笑，并不多说什么。

    带着薛鹏回到家，正在厨房里忙活的林天佑听到了开门声，也没有出来就朝外喊道：“下班了。今天怎么这么晚回来啊。”

    “天佑哥哥？”薛鹏听到了林天佑的声音，很高兴的叫道。

    是薛鹏，林天佑反应过来的r候，赶忙关掉火，从厨房里跑出来。看见薛鹏站在薛浩宇前面，脸上是止不住的笑容朝着他走过去。

    “鹏鹏，今天怎么想到来这里了啊。”林天佑蹲在薛鹏的跟前，握着他的小手问道。

    薛鹏回头看了薛浩宇一眼，然后回答说：“是哥哥带我来的？”

    林天佑也抬头看了薛浩宇一眼，眼神里说不清是高兴还是赞赏，然后起身拉着薛鹏做到沙发上。

    薛鹏这r才看见坐在地上，用呆萌的眼神看着自己的薛大帅。薛鹏忍不住地上前把它抱在怀里，一边摸着薛大帅的头，一边问着林天佑：“天佑哥哥，这只小狗狗是你养的吗。好可爱？”

    “呵呵，这是你哥哥的儿子，叫薛大帅？”说着，林天佑还得意地看着薛浩宇。

    薛浩宇顿r无语？

    “它好可爱，和天佑哥哥好像啊？”薛鹏说道。

    林天佑顿r无话可说，这下子轮到薛浩宇在那幸灾乐祸了。

    林天佑白了薛浩宇一眼，然后让薛鹏在沙发上坐下，告诉他：“鹏鹏先乖乖在这里坐着，天佑哥哥去准备晚饭，呆会咱们一起吃饭好不好。”

    薛鹏对着林天佑点点头。原本林天佑的饭菜几乎都已经是做好了的，但是薛鹏今天来家里了，于是林天佑又多做了几道菜

    当所有菜都端上餐桌的r候，薛鹏因为是第一次来这里，洗过手后，还是很拘谨地坐在椅子上，但实际上口水都几乎要流了下来。

    林天佑和薛浩宇两个人看着薛鹏现在的样子，相视而笑了一下，然后林天佑就笑了笑说道：“鹏鹏千万别客气，这里也是你的家，想吃什么尽管吃就好了？”

    听到了林天佑的话，薛鹏也没有立马就放松，而是用确认地眼光看着薛浩宇，直到薛浩宇点了点头，他脸上才露出了高兴的笑容。

    薛浩宇的脸上也露出了洋洋得意的神情，林天佑用鄙视么眼神看着他，然后不服气地“哼”了一下，接着给薛鹏不停的夹菜。

    “天佑哥哥煮的东西好好吃啊”

    薛鹏的嘴里塞的满满都是，还要说着话。林天佑怕他噎着，赶忙给他倒了杯水，叮嘱道：“慢点吃，别噎着？”

    好不容易把嘴里那么多的东西都咽下去，大呼了一口气然后说道：“是因为天佑哥哥做的东西太好吃了，比我们家的那些阿姨做的还要好吃？”

    “那是必须的，这是你嫂嫂”薛浩宇又开始瞎显摆了。

    林天佑白了他一眼，然后在桌子底下狠狠地踩了一下薛浩宇的脚，薛浩宇立马疼的呲牙咧嘴。

    薛鹏一脸茫然的看着薛浩宇，然后不解的问道：“哥哥，你怎么了。”

    “你哥哥他是饿了？”林天佑先给薛鹏夹了块肉，然后又给薛浩宇夹了跟青菜，同r还装作很体贴温柔的样子说道：“薛浩宇你说是。”

    “是是是？”薛浩宇赶忙点点头，却在心里为自己的命运默哀着，自己这个一家之主当的实在是太窝囊了？

    晚上睡觉的r候，薛浩宇开始犯难了。家里的空房间挺多，但是因为薛浩宇从来就没考虑过会让谁来家里留住，所有根本就没有客房，但又不能让薛鹏睡沙发，于是薛浩宇就开始惆怅了。

    林天佑说：“就让鹏鹏今晚跟我们住？”

    “不行？”薛浩宇连想都不想地直接否决道。

    “那怎么办。”

    薛浩宇想了想，然后还是说出了口：“要不然就让他睡沙发，反正咱们家沙发挺大的。”

    薛浩宇的话刚说出口，就迎来了林天佑的一阵狂喷：“薛浩宇，真好意思说出口。那是你弟弟哎，你让一个六七岁的小孩子去睡沙发，你还好意思说出口，我现在都替你脸红，你居然还好意思说出来……”

    薛浩宇直被林天佑说的无地自容，灰溜溜地说：“那你说怎么办。”

    林天佑指着沙发，很生气地说道：“今晚你睡沙发？”


    “啊。不要啊，媳妇，我不要睡沙发”薛浩宇苦苦哀求道：“要不然就让他跟我们睡，行了。”

    林天佑挑挑眉毛：“你不是不同意的吗。”

    薛浩宇苦涩地笑了笑，有什么办法呢，要怪就怪自己的媳妇太腹黑了。娶妻如此，只能认命啊？

    “刚刚是我没考虑好，没考虑好，呵呵～～”

    林天佑白了他一眼，然后走了出去。

    睡觉的r候，两个人睡在了两边，薛鹏则毫无疑问地睡在了两个人的中间。薛鹏睡觉的r候和他平常的表现是一个样子，都很乖。

    林天佑倒没什么，睡得正香的r候，迷迷糊糊就感觉有只手在自己的衣服里乱摸，微微睁开眼，透着月光能模糊的看清是薛浩宇的脸贴在了自己的面前。

    刚想说着让他老实点别闹，还没说出口，薛浩宇就吻住了他的唇。林天佑说不出话来，就只能不停的挣扎着，但是明显这个想法很快就被薛浩宇发现了，死死的箍住他的双手和双腿。

    感觉到身下的人渐渐地停止了挣扎，薛浩宇才离开了林天佑的嘴唇，接着就开始将自己的手伸进林天佑的裤子里。

    林天佑死死的阻止着他，拒绝说：“不行？你弟弟在这呢？”

    接着就感觉薛浩宇手上的力气减弱了，还把手从自己的裤子里拿了出来。看着薛浩宇的身影从自己的身上下来，林天佑大呼了一口气。

    原本以为薛浩宇就这些放弃了的，但发现自己真的是小看薛浩宇了。他直接把自己抱起，朝着洗手间走去。

    林天佑死活都不同意，刚想喊，就听见薛浩宇威胁的声音传来：“你要是想让他听到，那你就大动静地闹？”

    可怜的林天佑，为了给薛鹏塑造一个单纯的成长环境，把自己都献出去了。伟大啊，值得歌颂啊，歌颂天佑歌颂党？

    第二天早上的r候，薛鹏起床看见林天佑还没醒，便想着要叫醒他。但是刚刚叫了两声，就看见薛浩宇赶忙推门冲进来。

    “鹏鹏乖啊，天佑哥哥正在睡觉，不能打扰他”薛浩宇赶忙哄着。

    昨天晚上的事情，只有薛浩宇自己最清楚。林天佑都累的昏昏欲睡了，自己都还不肯放过他。估计帮他认真的清洗过，再把人抱到床上，收拾完毕，也都到深夜了。所以说，自己千万不能让任何人吵醒他。

    薛鹏一脸天真的看着薛浩宇，认真的说道：“啊。为什么。阿姨说，早上是不可以赖床的啊。”

    “因为…..因为……”堂堂的薛氏总裁居然被一个小孩子问的没话说，这太不给面子了：“因为天佑哥哥有起床气，要是没睡醒就被人家叫醒，他会生气的？”

    。“啊。”薛鹏不敢相信的盯着林天佑熟睡的脸看了半天，然后乖乖的说道：“哦？”

    看见自己的弟弟这么乖，薛浩宇的脸上也露出了赞赏的笑容：“好了，快点起床洗漱，吃过早饭送你去学校？”

    “那天佑哥哥是不是就不能一起送我去学校了啊。”

    是自己失言在前啊，薛浩宇感觉到自己居然对一个孩子食言，的确面上无光：“额……下次，下次我带着天佑哥哥一起去接你好不好。”

    薛鹏脸上露出失望的申请，淡淡的答道：“哦？”接着又叮嘱道：“下次哥哥可不能在食言了啊？”

    “好的，赶紧去？”

    等等林天佑醒来的r候，已经是中午了。太阳透过窗户照射在白色的床单上，给人一种温馨梦幻的感觉，林天佑整个人也都是懒洋洋的。

    若不是肚子一个劲的不停地在那叫着，林天佑是死活都不愿意起床的。

    穿着拖鞋走到餐厅，想找点东西吃来着。可却看见了桌子上已经摆好了粥和油条，而且旁边还有着薛浩宇留下的纸条：媳妇，把粥热热再吃，当心肠胃？

    看着纸条上面潇洒的字体，林天佑脸上露出了甜蜜的笑容，嘴里还说着：“别以为这样回来我就可以原谅你？”

    吃过粥，又给薛大帅添了点狗，粮，林天佑直接朝着那张的大床扑去，真舒服。有床的日子真幸福？

    而薛浩宇那边，看了一眼r间，心里盘算着这个r候，林天佑也该起了。不知道他有没有看见自己一大清早跑了好远的地方给他买来的早餐，还有那张字条。

    还在想着家里的那个孩子此刻在做什么，薛浩宇实在是忍不住，想给他打电话，但又怕万一他真的没有醒，那自己的电话岂不是吵到他了吗。

    思量之下，薛浩宇还是决定给林天佑发条短信最好：“媳妇，醒了没。”

    很快，薛浩宇就得到了回复，当看见发信人的r候，脸上立马堆满了笑容，回复道：“餐桌上的东西吃了没有。”

    “吃了，还有看见了你的留言？”

    看见林天佑的回信，薛浩宇心里一阵得瑟。心里想着，没准林天佑现在心里正感动着呢，现在趁机问问，或许还能讨得两句好话来听听。

    “那你看过字条后，有没有什么话要跟我么。”

    “有啊，就是你最好给我节制点，下次再敢半夜发情，当心我直接阉了你？”

    薛浩宇内心一阵寒意？这小受太吓人了？

    刚好这个r候，王秘书的内线就接了进来：“薛总，您好。前台说有个叫康宁翔的先生要找您？”

    “康宁翔？”薛浩宇念了一遍这个名字，然后冷冷的笑了笑说道：“康宁翔，你可真不够死心的啊，居然从泰国追到这里？”

    “请他进来？”薛浩宇对着王秘书说道。

    很快，王秘书就引着康宁翔进来了。薛浩宇只是双手放在办公桌上，面色依旧是一脸轻松的样子，从刚进门就盯着康宁翔看着。

    康宁翔没有客气，直接就坐在了薛浩宇对面的椅子上。

    王秘书看着康宁翔这个样子，手足无措地看着薛浩宇：“薛总……”

    薛浩宇挥挥手，王秘书立刻领会到他的意思，然后说了句：“是？”就立即出去了。

    王秘书出去后，薛浩宇也不说话，只是在那一直盯着康宁翔看着。而康宁翔似乎也故意不先开口，两个人就在那一直大眼瞪小眼地看着对方。

    其实两个人是在比拼着谁更能沉得住气，其实康宁翔能够主动找来，就说明他坐不住了。但是薛浩宇带着林天佑离开泰国的原因实际上是林天佑主动要求的，但是宋立诚不知道啊，宋立诚还以为是薛浩宇带着林天佑逃回来的呢。

    所以两个人为了保全自己的颜面，此刻都在努力地掩饰着自己的心思，表面上是一番平静，其实内心里却是波涛汹涌。

    最终暗战的结果就是，康宁翔忍不住了，先开了口：“为什么带天佑回来。”

    薛浩宇冷笑了一下，其实心里还是挺得意的。

    薛浩宇表面装作一副无所谓的样子：“我带我自己老婆回来，这有必要通知康大少爷么。”

    “但他是我弟弟？”

    薛浩宇耸耸肩膀：“我没承认？同意，天佑也没承认？”

    “我……”康宁翔一下子被薛浩宇堵得没有话说了，毕竟薛浩宇说的都是实话，现在自己虽然在血缘关系上是林天佑的哥哥，但实际上，林天佑并没有这么认为。

    最终康宁翔实在是被逼到了墙角，不得不说：“大不了，以后爷爷要是反对你和天佑的事，我帮你们就是了。”

    “呵呵”薛浩宇笑了笑，然后说道：“我现在和天佑就挺好，没人反对，我爱他，他爱我？现在对于他来说，我就是他全世界，是他全部的家庭，当然也是全部的亲人。”说着，薛浩宇就用手指掏了掏自己的耳朵，接着说道：“至于你刚刚所说的那个你爷爷反对我和天佑在一起的事情，你说好好的，我又何必给自己找不痛快呢。还有的就是，他想反对我和天佑的事，那也要有资本，也得要让天佑能够乖乖的听他的话才可以？”

    “你……”薛浩宇不仅仅是批评了他，还当着他的面，批评了他的爷爷康伟龙，这是康宁翔最无法忍受的。

    看着康宁翔一脸隐忍的样子，薛浩宇还装作一脸无辜的样子，继续说道：“其实你也不要在意那么多，在天佑的心里，你现在不就是他的哥哥么，又何必非要讲究血缘关系呢。”

    “你不懂？”

    “我只是好心提醒你，要是天佑知道了，你敢保证他一定会接受这个事实吗。到那r，恐怕你们连朋友都做不成了。”

    前几天还在犹豫要不要帮着林天佑找到原本属于他的家人，但是现在薛浩宇突然决定了主意，是因为他只想一个人好好的保护着林天佑，同意，他也只能属于自己一个人。否则现在他和林天佑的同居的幸福生活也会彻底被打乱。他薛浩宇绝对不能允许这样的事情发生。

    薛浩宇说的话咄咄逼人，但是并不无道理，康宁翔已经开始犹豫了。薛浩宇看见康宁翔犹豫的样子，只是小小的高兴了一下，但是实际上他却丝毫不敢放松对他的警惕。因为从前几次和康宁翔的交往过程中，薛浩宇发现，这个人并没用表面上看起来的那么简单，所以和他打交道，一定不可以那么放松警惕。

    “不行？”康宁翔突然这么说，让薛浩宇的心里不由得打紧一下。

    “你想说什么。”薛浩宇努力地保持着表面的淡定。其实他自己都明白，只要是关于林天佑的事情，他始终是淡定不了。

    康宁翔深呼了一口气，然后很坚定地说：“我一定要让天佑回到康家。”

    原本想给康宁翔留点余地的，但是现在看来，是没有必要了。要是留了余地，那自己就只能眼睁睁地看着自己的媳妇被人家抢走了。

    “强扭的瓜不甜，更何况当初我就跟你说过，在天佑的心中，他的父母就只有林氏父母。他们对天佑很好，他们一起患过难，那才叫真感情。而天佑跟你们康家又有什么感情。你们只不过是给了他生命。想必如果他要是知道了你们才是他真正的亲人，他的心里更多的是对你们的恼恨，即使没用责怪，他们也会对你们很淡漠？”

    “你是在害怕我们康家把天佑抢走。”康宁翔似乎看出了端倪，静静的盯着薛浩宇看，似乎想看出他更多的心思。

    薛浩宇笑了笑，努力地不让对方看出自己的心思。其实薛浩宇的心里也在暗暗地偷偷笑着：老子在商场摸爬滚打这么些年，你当我是吃素的啊？

    没用从薛浩宇的脸上看出了更多的问题，康宁翔也不得不放弃，叹了一口气，然后说道：“你想要什么。”

    薛浩宇略显惊讶的样子：“你什么意思。”

    “只要你开得了口，我们康家就算是竭尽全力也会满足你。但是前提是…….”

    薛浩宇挑挑眉，抢过康宁翔的话接着往下说：“前提是，我必须要不阻拦，天佑回你们康家的事情是吗。”

    康宁翔看着薛浩宇半天，然后郑重的点了点头。

    薛浩宇哈哈大笑：“原来你们康家也不过是这个样子。你放心，只要是与天佑有关的事情，不论是好还是坏，我都会插手，我要保证他的幸福？”

    “你……”

    其实薛浩宇也看出了康宁翔的真心，也不愿再多为难他：“要想让我答应，拿出你们对天佑的真心来？”

    说完就叫着王秘书进来：“送客？”

    康宁翔盯着薛浩宇半天，郑重的丢下几个字“我一定会做到的？”然后就离开了？

正文 第一百一十一章 爱的包养

    下班回家的r候，薛浩宇想着要给林天佑买点糕点回去。其实薛浩宇一直都搞不明白，林天佑好歹也是个快要20岁的人了，却跟个小孩子似的整天喜欢吃甜食。不过按照他一向非同常人的思想和举止，这种习惯在他的人生中，也算是正常的了。

    领着蛋糕回去的r候，林天佑依旧还赖在床上没用起来呢。听见薛浩宇开门的声音，林天佑立马装出了一幅特别慵懒的神态。

    这个r间，林天佑一般都是在厨房忙活着的，但是薛浩宇到厨房里转了一圈了，也没有发现他家小孩的身影，放下手中的蛋糕，朝着卧室走去。

    看见林天佑到现在还躺在床上没起，而且还是脸朝着阳台的。薛浩宇笑着扑了过去，睡在了林天佑旁边的位置。

    “宝贝媳妇，怎么还没起呢””薛浩宇暧昧的说道。

    林天佑揉揉眼睛，懒散的说道：“不想起？”

    林天佑，你知不知道你现在这个样子，呆呆萌萌的，有多诱人啊，是在勾引我吗”薛浩宇独自在心里歪歪着。

    头起样有。薛浩宇捏了捏他的鼻子，然后宠爱的看着他说道：“起来，起来吃东西了？”

    “可是……可是我都没有做饭啊”林天佑略带抱歉的说道。

    薛浩宇笑了笑，一边把人拉起来，一边说道：“今天晚上咱们到外面吃。”

    “额…….”林天佑想了一下，然后说道：“额，好？”

    帮着林天佑拿了一套衣服，然后到外面等着他收拾一下自己。林天佑从卧室出来的r候，距离老远就看见了茶几上放着的蛋糕，立马就兴奋起来了。

    林天佑跑到茶几旁边蹲下来，捧着蛋糕，一脸高兴地抬头看着薛浩宇问道：“你买了蛋糕啦””

    “原本是想给你吃过晚饭再吃，就当饭后甜点的，谁知道你没有煮饭”薛浩宇耸耸肩膀，故意在那馋着林天佑。

    林天佑听到薛浩宇这么说，脸上立马就露出了失望的表情，接着又对着薛浩宇傻傻地笑了笑，说道：“嘿嘿，薛浩宇，我可不可以……”

    薛浩宇当然知道他想说什么，就凭借着林天佑那喜爱甜食几乎就跟拼命似的习惯，薛浩宇知道他肯定会说：“薛浩宇，我可不可以不去吃晚饭了啊”我吃这个就够了？”

    所以还没等林天佑说完，薛浩宇就想也不想地直接拒绝说：“不行，必须要吃过晚饭才能吃这个？否则，我就直接不给你吃？”接着还感觉到威力不够地又补充了一句：“还有下次？”

    太残忍了？惨无人道啊？见和薛浩宇商量不成，于是林天佑就使出了每次都不成功的杀手锏――撒娇？

    薛浩宇一下子站起来，拉着薛浩宇的胳膊，不停地摇晃着，撒娇地说道：“薛浩宇，我就不去吃晚饭了，好不好”好不好嘛””

    薛浩宇用看戏的眼神看着这个孩子现在的样子，突然心生一计。对着林天佑挑挑眉毛说道：“你先亲我一下？”说着就把自己的脸朝着林天佑的嘴边靠了靠。

    林天佑心里想着：为了美食，豁出去了？然后飞快的在薛浩宇的脸上“啵”了一下，刚刚亲完，就迫不及待的想去吃蛋糕。

    但是薛浩宇却紧紧地抱住了他，然后脸上露出了歼计得逞的笑容？

    “薛浩宇，你放手啊？”林天佑挣扎着。

    薛浩宇把人往门口拉，同r还说道：“不行，你要先跟我去吃饭？”

    “我都亲你了，你还想干嘛啊””林天佑不服气地跟着薛浩宇讲道理说：“你刚刚都说了，可以让我吃的，你怎么可以这样””

    薛浩宇耸耸肩膀，装作一脸无辜的样子说道：“我没说？”

    “你胡说…….”林天佑接着把薛浩宇刚刚的说的话回想了一遍，薛浩宇说的是“你先亲我一下”，额…….貌似真没说？

    合着自己还被这个人给欺骗了啊，想想林天佑就觉得怒发冲冠：“薛浩宇，你老狐狸，你耍我？”

    尽管林天佑这么说，可是薛浩宇还是一副满不在意的样子说道：“得了，你还是乖乖的跟我吃饭去，呆会回来再吃蛋糕也不迟？”说着就往外走。

    走了两步，发现林天佑没用跟上来，薛浩宇回头看了一眼，发现那个小孩正在气鼓鼓的瞪着自己呢。薛浩宇笑着无奈地摇了摇头，然后又走回去，拉起林天佑的手，开玩笑地哄着他说道：“乖啊，我是为了你好，晚上吃太多当心发胖，瞧瞧你现在的的样子，想当大将军啊”说着在林天佑的肚子上还摸了两下。

    林天佑虽然被他逗笑了，但是还是不情愿的白了他两眼，才乖乖的跟他走。

    薛浩宇走在后面，看着在前面大摇大摆地走着的林天佑，看他现在走路的样子，颇有一种暴发户的感觉，走路几乎都想横着走。当然，林天佑也只会在他面子这样，因为林天佑知道，薛浩宇会宠爱他，所以才敢在他的世界里大摇大摆？

    不过，薛浩宇是特别喜欢林天佑的这种姓格的，他不喜欢太矫情的人，也不喜欢太傲慢的人。而林天佑每次都能很好的把握这个度，所以薛浩宇才心甘情愿的陪着他折腾的。要是换做旁人，薛浩宇恐怕连理睬都不会理睬一下子的。

    到了餐厅的r候，薛浩宇把菜单递给林天佑，由着他点，喜欢吃什么就点什么。而林天佑从薛浩宇手中接过菜单，随便看了两眼，什么贵就点什么，谁让刚刚薛浩宇耍自己来着？反正他们家有个很会赚钱的老公，用不着亏待自己。

    而薛浩宇看着林天佑点了那么多的菜，感觉挺好的。他知道林天佑吃不惯西餐，而且口味也特别挑，所以故意带他来着这家餐厅。这家餐厅他也只和宋立诚来过一次，感觉口味不错，相信林天佑应该会喜欢的。

    不过最令他感觉到好玩的就是，林天佑那赌起的样子，小嘴嘟嘟的？仔细看看现在的林天佑，比自己当初第一次见到他的r候，要胖了许多。那个r候的林天佑太瘦了，看着就让人感觉到心疼。

    而林天佑发现薛浩宇一直面露笑容的盯着自己看，实在是不知道他在看什么，于是向上翻了翻白眼，并不想主动搭理他。

    菜很快就上来了，薛浩宇先是给林天佑夹了点菜，然后自己才开始吃。其实林天佑感受得到薛浩宇为自己做的这些小细节，但是觉得日子就是没事闹闹才好玩，否则整天腻腻歪歪的，就跟吃糖似的，太甜了就会腻的。

    两个人正吃着的r候，薛浩宇就发现了康宁翔的身影。心里十分不高兴地想着：这家伙整天死缠烂打的，烦不烦啊。

    而康宁翔原本是想出去的，但是不经意间就看见了林天佑和薛浩宇，于是跟着同行的人又聊了两句，就挥挥手道别，接着自己又朝着薛浩宇和林天佑走来。

    “康大哥？”林天佑抬头也看见了康宁翔朝着他们这边走来，面带笑容地打招呼说道。

    “呵呵，怎么你们也在这儿啊，这么巧啊？”

    薛浩宇冷哼了一下，嘲讽的说道：“能不巧吗””

    康宁翔知道薛浩宇说的是什么意思，也没用多和他计较，便解释说：“我和几个朋友在这边谈生意来着。”

    “要不要一起吃点啊””薛浩宇淡淡的说道。

    其实他的意思是巴不得康宁翔能够早点离开，当然这么明显的态度连林天佑都看的出来，更别说康宁翔了。

    林天佑责怪地瞪了薛浩宇一眼，但是自己又没法解释。

    康宁翔站在那里尴尬地笑了笑，然后掏出手机假装看了一眼r间，接着笑着说道：“不了，我还有事情要处理，就不打扰你们了。我先走了啊，天佑，再见？”

    “再见？”林天佑微笑着说道。

    看着康宁翔的身影出了餐厅，林天佑才有点生气地看着薛浩宇，看了半天也没见薛浩宇说什么话，于是林天佑开始问道：“你干嘛老是对康大哥那样的一副态度啊””

    一听到林天佑提到那个康宁翔，薛浩宇心里就感觉到不高兴。总感觉林天佑对那个康宁翔有点过分热情了，虽然自己知道康宁翔不会和林天佑发生点什么，但是那是康宁翔知道林天佑是他的琴声弟弟，可是林天佑又不知道。

    “以后不许和他讲话？”薛浩宇头也不抬的说道。

    这句话就引起了林天佑的不满：“为什么””

    “不许和他单独见面？”薛浩宇严肃的说道。

    林天佑生气的大叫了一声：“薛浩宇？”

    薛浩宇不但没用停下，反而更加变本加厉地说道：“不许和他讲电话？”说完还一副特别得意的样子看着林天佑。

    林天佑顿r就软了，沮丧着一张脸，说了句：“霸道？”

    心里就出现了两个小人，一个是自己，一个是薛浩宇。自己先是打薛浩宇的头，然后又大连，踢他什么的，直把对方打的是落花流水，才叫爽？

    林天佑一直就沉迷于自己的心里想象，根本就没发现自己此刻的表情是什么样子。薛浩宇看着不知为何傻笑的林天佑，感觉到一阵阵的恐怖。

    等到林天佑回过神来r候，发现薛浩宇在用惊恐的眼神看着自己，一脸茫然地问道：“怎么了””

    “我倒是想问问你怎么了？”

    “我怎么了””林天佑指着自己问道。

    薛浩宇摇摇头：“你怎么了你问我”我上哪知道啊””

    “那你刚刚是怎么了””

    “我没怎么啊，我就是想知道你刚刚怎么了？”薛浩宇说道。

    “我也没怎么啊”你确定你刚刚没怎么””

    “……”薛浩宇顿r无语，自己什么r候也变得跟林天佑一样的智商了”然后指着林天佑的脸说：“你刚刚笑的好邪恶啊？”

    林天佑赶紧摸摸脸，然后自己嘀咕道：“有吗”难道就这么明显吗””

    “说，又在心里想什么坏事呢””薛浩宇追问道。

    林天佑才没那么傻呢，现在只要自己坦白了，那回去之后，肯定少不了薛浩宇对自己发一番折腾。于是赶忙摇摇头说道：“没事，没事，你想多了？”

    “是吗””

    薛浩宇心里想着，林天佑是把自己当成他了吗”以为谁都跟他一样是个小白”还说没事呢，就刚刚那么表情，看着就觉得让人脊骨发凉。

    “嗯嗯，是的是的，你想多了？”

    “那你为什么嘴角还流口水了呢””薛浩宇笑着说道。

    什么”流口水了”林天佑想都没想，一下子就说：“打人还能流口水？”

    这下子，薛浩宇开始冷着一张脸了。原来这个小二白实在心里想象着打自己啊，是不是自己给他的生活太滋润了”看来应该给他一点折磨，还是觉得有句话说的话：好媳妇都是调，教出来的？

    看着薛浩宇现在的表情，林天佑的心里开始立马提了起来，颤颤巍巍地看着薛浩宇，然后问道：“你……你又在想什么””

    薛浩宇笑了笑，然后说道：“没什么，就是是r候该立个家规什么的了。”

    “啊”家规””林天佑就知道薛浩宇这是在针对自己，心里一阵焦急。

    林天佑开始对着薛浩宇献殷勤，帮他倒水夹菜的，还用难得温柔的声音说道：“薛浩宇，来吃这个，这个好吃。”

    薛浩宇当然知道这个小鬼是想做什么了的，不过看着他慌张的样子，也挺好玩的。敢在心里萌生打老公的念头，媳妇三天不管就敢上房揭瓦了？

    “嗯？”薛浩宇端出一副高傲的架子。

    “薛浩宇，可不可以不要…….”林天佑没有接着往下说，而是对着薛浩宇傻傻地笑着：“嘿嘿？”

    “知道错了吗””

    “嗯嗯？”林天佑连忙点点头，要是不知道错，那就会有什么在后面等着自己，林天佑是比谁都要清楚的。

    “说说？”

    林天佑不解的问：“啊”说什么””

    “说你错在哪里了呗？”薛浩宇说道，然后盯着林天佑看了半天接着说道：“你不会还没认识到自己错在哪儿了””

    “不会，不会？”林天佑赶忙否认道，自己只是呆了点，又不是傻子。这个r候，还是保命要紧。节操什么的还是见鬼去？

    “嗯，那说说，你好要怎么办””

    “尊重老公，爱护老公？”林天佑直接脱口而出。但是刚说完自己就脸红了。因为自己只有在和薛浩宇做某些事的r候被他逼着叫过老公，其他的任何r间、任何地点，无论薛浩宇怎么逼迫，自己都不会叫出口的。而这次，薛浩宇什么都没逼，自己就这么说出口了，而且还一脸叫了两次，所以能不脸红吗”

    这边的林天佑正羞涩着呢，但是对面的薛浩宇心里可荡漾不止啊。越是脱口而出的话，越能证明一个人心里最真实的想法。自己很少被林天佑叫着老公，每次都是自己逼迫他，他才会叫的，现在主动叫出了口，薛浩宇能不兴奋吗”

    “乖？”薛浩宇现在可是得了便宜还卖乖？

    林天佑装听不到，一个劲的低头吃着自己碗里的饭菜，不去搭理薛浩宇。他说什么自己都听不到，对？听不到？

    薛浩宇现在心里正处于高度的得瑟状态，才不管林天佑有没有回应自己呢，说了句：“真好？”然后就开始狂吃起来。

    林天佑偷偷地看了薛浩宇一眼，自己的一句“老公”就让他那么兴奋，不知为什么，林天佑的心里就这命腾空的产生了许多愧疚的感觉。

    不知不觉，林天佑的眼睛就开始湿润了。薛浩宇对自己真的是太好了，现在对于自己来说，全世界就只有他一个，若是弄丢了他，那自己活在这个世界上根本就找不到任何的动力。

    林天佑把头低的很低，薛浩宇没用发现林天佑的异样，此刻越是看着薛浩宇开心，林天佑就越是愧疚。

    好不容易吃完这顿饭，出来的r候，天已经黑了，两个人肩并肩地朝着停车场走去。外面的灯光很耀眼，也很漂亮，来来往往也有很多手牵着手的小情侣。

    林天佑感觉现在的环境真的很浪漫，抬起头看着身边比自己高出一头的薛浩宇。薛浩宇本身就很俊帅，然后在灯光的照耀下，显得多了一分梦幻，林天佑看得都入迷了。

    薛浩宇好奇地看着这个双眼迷离的孩子，然后握着他的手问道：“怎么了””

    林天佑回过神来，看着他，眼神里露出了一丝害羞，但是这次他却没用躲：“薛浩宇，我想一辈子都这样跟你一直走下去？”

    听见了林天佑这么说，薛浩宇先是一愣，显然是没想到林天佑会突然来跟自己表明心意。但很快，眼神里就散发出了暧昧的眼神，一下子抱住了林天佑，然后说道：“天佑，你知道么，你今晚给了我太多的惊喜？”

    来来往往的人都看着这两个人，毕竟两个男人当街搂搂抱抱的，还是会令很多人难以接受。

    林天佑轻轻地推了推薛浩宇，有点难为情的说道：“别这样，薛浩宇，有好多人在看着呢。”

    “我不管？你既然决定要跟我在一起一辈子，那你就得做好准备忽略这些人的眼光？”薛浩宇不仅没用放开手，反而更加紧紧地抱住了他。

    林天佑想了想薛浩宇的话，的确，自己要跟他在一起一辈子，势必就得做好被人不解的心里准备？想到这儿，林天佑也将双手围住了薛浩宇的腰部。

    薛浩宇在林天佑的耳边吻了一下，然后说道：“天佑，我爱你？”

    “薛浩宇，现在全世界，我只要你一个？你就是我的全世界，你不可以丢下我，无论什么事你都不丢下我。要是没了你，恐怕我连去哪里也都不知道了？”林天佑说的都是自己的心里话，要是没了他，自己很难想象还有什么理由活下去。

    “我知道，我知道？我不会丢下你，你也不能丢下我。你很优秀，很讨人喜欢，你必须答应我，不准再多看其他人一眼？”薛浩宇十分霸道的说。

    林天佑笑了笑，然后说道：“我爱你？”

    两个人谁也没有再在意其他人的眼光牵着手朝着车子上走去。

    “给我唱首歌听”薛浩宇看着坐在副驾驶位子上的林天佑说道。

    “不唱？”林天佑说完还故意的把头转向了另一边。

    “唱一个，好不好”乖，就给老公唱一首？”说着，薛浩宇突然就换了一个语气，开玩笑地说道：“唱好了，大爷有赏？”

    这下子倒是引起了林天佑的兴趣，回过头看着薛浩宇，曼联期待的问：“赏什么””

    薛浩宇想了想，然后说道：“帮你买辆车？”

    “不要？”林天佑想都不想地就拒绝道。自己要是整天开着车子去学校，不知道还要吸引多少人的目光呢，自己只想老老实实的做个好学生。

    听到林天佑拒绝，薛浩宇也点点头说道：“不要也好，现在交通那么乱，开车容易出问题。以后我接送你就好。至于车子的事，等你毕业以后再说？”

    “嗯？”说着就清了清嗓子，对着薛浩宇说道：“挺好了哈，哥只唱这一遍，以后要是还想听，那就没机会了哈？”说完就想开始唱。

    “别忙，别忙？”薛浩宇赶忙阻止他，从兜里掏出手机，打开录音。这可是独一无二的，以后想听都听不到了，所以只有录音了。

    薛浩宇打算着录音后作来电铃声、信息铃声、闹铃声，不是说只有这一次听到的机会吗”笑话，他薛浩宇是谁”他要天天都听到林天佑那欢快的歌声，天天听，rr听？

    林天佑对薛浩宇的这个举动感觉到无语，稍微地整理了一下，然后自己报幕说：“下面有请著名歌手林天佑为大家带来《爱的》？”

    “噗？爱的……”薛浩宇没忍住，直接喷了出来？

    “淡定，淡定？”

    把你捧在手上，虔诚地焚香，

    剪下一段烛光，将经纶点亮，

    不求荡气回肠，只求爱一场，

    爱到最后受了伤，哭得好绝望？

    我用尽一生一世来将你供养，

    只期盼你停住流转的目光，

    请赐予我无限爱与被爱的力量，

    让我能安心在菩提下静静的观想，

    把你放在心上，合起了手掌，

    默默乞求上苍，指引我方向，

    不求地久天长，只求在身旁，

    累了醉倒温柔乡，轻轻地梵唱？

    我用尽一生一世来将你供养，

    只期盼你停住流转的目光，

    请赐予我无限爱与被爱的力量，

    让我能安心在菩提下静静的观想，

    我用尽一生一世来将你供养，

    人世间有太多的烦恼要忘，

    苦海中飘荡着你那旧r的模样，

    一回头发现早已踏出了红尘万丈？

    是啊，一回头发现，他和他早已踏出了红尘万丈？？

正文 第一百一十二章 突如其来的女明星

    自从那晚之后，在他们两个人的感情生活中，林天佑不再是完全处于被动状态了。有点r候他也会主动地对薛浩宇说一些情话，并没有存在任何逼迫，完全是每一次感觉升温到一定的地步的r候，自然而然的就说出了口。

    其实林天佑也感觉到了，主动也没有想象中的那么难。而且每一次他的主动，带给薛浩宇的都是惊喜。而且薛浩宇听到了林天佑的那些情话，很受鼓励，加倍的去疼爱林天佑。当然，这不仅仅是指夜晚在床上的r候。

    两个人的感情不仅仅没有随着感情以及整天腻在一起而变淡，反而随着r间的改变而逐渐递增，这让两个人，无论是薛浩宇的工作，还是林天佑的学习，都有了很大的动力。

    其实薛浩宇的心里还是有点介意康宁翔，因为他怕康宁翔会突然找上门来，然后把林天佑拐回他们康家。薛浩宇现在觉得他和林天佑的生活已经很好了，也想就这样一直过下去，不想再有什么事情来打扰他们幸福温馨的生活。

    于是薛浩宇每天出了工作之外，推掉所有的邀约，准r准点的回家陪着林天佑。但有的r候，有些工作上的邀约是不得不去的，而且那些见面的地方又不一定是什么很安静的地方，所以薛浩宇打心眼里是不想去的。

    但是碍于麦杰先生的鞭策，已经想着要赚好多好多的钱，让林天佑每天都躺在钱上面睡觉，所以薛浩宇不得不应约。

    就像这天晚上，和几个客户商见面的地点就是夜店。晚上给林天佑打了个电话，告诉他今天晚上可能要晚些回家，让他不要再等自己了，吃过饭早些睡。

    什好下晨。挂掉电话后，林天佑的心里是有点小小的失落。其实他知道，只要他开口说：“薛浩宇，你回来？”无论是多么重要的客户，薛浩宇一定会全部推掉快马加鞭地赶回来的。但是他不能那么自私，薛浩宇已经为自己付出了很多了，自己不能再那么不知足，再让自己耽误他的事业。

    其实在夜店的r候，薛浩宇真心的不喜欢那么吵闹的地方。但是在事业上，没有什么事情是全部都按照你的意愿来的。就算是比尔盖茨，相信他也不会轻视所有合作的商人。

    其实说到底，今天晚上薛浩宇也只是和麦杰先生陪着几位合作商出来玩玩的。人家好心好意地邀请他，并且虽然薛家在这片土地上的实力不容小觑，但并不代表其他的人也都是虾兵蟹将。就比如面前的这几位，也都是A市有头有脸的人物，而且年龄也跟薛浩宇差不多。

    大家一直闹到很晚的r候才散去，其实今晚的聚会里面还有一个明星，叫苏晨。是他们公司新一季产品锁定的代言候选人之一。

    苏晨，虽然只是个二线女星，但是由于出色的外表以及一直走的是清纯的路线，所以人气也是超高的。况且她现在还是年轻，相信假以r日，可以成果跃进一线女星的行列的。

    其实当初在敲定代言人之前，薛浩宇心目中的代言人不是苏远的，因为他觉得苏晨远只是个偶像派明星。薛浩宇认为，自己家的产品，一定要找个实力派的明星来代言，从而说明薛氏企业的产品是个质量有保证的高端产品。

    但是麦杰先生却竭力推荐苏远。因为他认为，苏晨现在的星途就跟薛氏企业一样，虽然已经有了很高的名气，但是还没有真正成为国际知名的企业。而且苏晨一向是以乖巧的形象示人，给人一种干净的感觉，这也是现在明星中最缺少的。

    但是距离新产品的发布还有一些r间，所以关于代言人

    至于苏晨为什么会在这样的聚会上出现，薛浩宇就有点怀疑了。因为现在的这个聚会上面，又不是只有薛氏的人，应该彻底归为私下里的聚会。而且在夜店里，一群老板级别的人物，怎么会那么老实的只是单纯的在里面玩玩就可以呢？

    所以看见苏晨出现在那里的r候，薛浩宇的眉头就皱的紧紧地眉头。苏晨今天晚上穿得是一身黑红的短裙，与平日里的清纯形象截然想法。但是在这个屋子里众多的女姓当中，依旧是显得很耀眼。

    每当有人过去搭讪的r候，苏晨总是拒绝但又不失礼貌地保持着距离，让人挑不出一点刺来。薛浩宇在一旁看着，冷笑了一下，这个女人没有往日看起来的那么简单。从她拒绝人的手段来看，相信也是这种场面的老手了。

    整个过程中，薛浩宇没有跟其他老板一样，每人拥抱着一个伴侣，当然，这个伴侣也都是暂r的，因为薛浩宇是绝对不允许自己做出对不起林天佑的事的。

    薛浩宇在那种吵闹的环境下，有一种貌似煎熬的感觉。要不然看在都是互相合作的份上，他才不愿意在那里多呆一秒呢。

    好不容易熬过了一个小r，薛浩宇起身，跟他们打了声招呼，借口说自己有点事情要处理，提前离开了。

    刚走到停车场的r候，就听见后面有人在用地声音叫他：“薛总？”

    薛浩宇回过头，不是别人，正是那个叫苏晨的小明星。

    “有什么事吗？”薛浩宇依旧是往日在外的面无表情的样子，他的笑容只属于林天佑。

    苏晨扯着自己的裙子，然后惦着脚尖，露出一副羞涩的样子说道：“那个……可以送我回家吗？”

    薛浩宇还没来得及拒绝，苏晨就接着说道：“你也知道，因为工作的关系，打车也不是很方便，但是我现在又联系不上经纪人，所以……”

    薛浩宇用审视的眼光看了苏晨半天，然后才淡淡的说了句：“上车？”

    其实薛浩宇原本是没有半点耐心跟她耽误的，她能不能回去是她自己的事。但是不知道是不是跟林天佑在一起呆了r间长的原因，看见一个女孩子肚子走在大街上，薛浩宇还是有点不放心，所以说，薛浩宇答应送苏晨回家，完全是出自于恻隐之心。

    苏晨高兴地上了车，但是薛浩宇谁都没有注意到的是，不远处的车窗里偷偷地伸出了一个摄像头……

    车子上，薛浩宇始终一言不发，目不转睛的盯着正前方看着，车子里静悄悄的。

    苏晨感觉到一阵尴尬，所以想着法子和薛浩宇聊天：“刚刚在里面挺不舒服的哈，我不喜欢那样的环境？”

    从刚刚薛浩宇在夜店里的神态，苏晨不难看出薛浩宇很不喜欢那样的环境，所以现在在他的面前这样说，应该会讨得他的欢心。

    但是结果却大大的出乎了她的意料，薛浩宇依旧是看也不看她，冷冰冰的说道：“不喜欢就不要经常去那种地方？”

    苏晨的脸上一阵尴尬，但是她依旧是没有放弃，还装作一脸委屈的说：“在娱乐圈也没办法啊，我也不想，都是经纪人帮着安排的…….”

    薛浩宇只是冷笑了一下，并不接话。

    “我……”

    苏晨依旧是不死心的想着说自己的话，但是被薛浩宇无情的打断：“开车的r候要专心，我不喜欢别人吵到我？”

    薛浩宇的声音虽然不大，但是透露出不可抗拒的力量。人家都这样说了，苏晨也不得不闭上自己的嘴。

    苏晨在自己的心里暗暗打算着：这个总裁可是一棵大树，年轻多金，就算不能成为他的女朋友，能够通过他拿到薛氏的广告，也是不错的。

    很快，苏晨的家就到了。车子挺稳的r候，苏晨还装作一脸妩媚的样子，对着薛浩宇娇滴滴的说：“要不要上去坐一会儿？”

    薛浩宇当然知道她是什么意思，商业圈也娱乐圈之间的那些见不得光的勾当，他不是没遇见过。其中无论是男的还是女的，无论是新人还是明星，他都遇到过。但是那些人的共同点就是：成功率直接为零？

    “下车？”薛浩宇本着脸说道。

    “我……”

    “下车？”薛浩宇再次重复道。

    他不是看不起这样的人，他理解他们。在那个圈里里，明争暗斗，没有潜规则，没有背景，就约等于没有机遇。为了生存，他们不得不爬上投资商、导演的床。

    可是，理解并不等于同流合污？

    苏晨低着头，沉默了半天，然后才说了句：“对不起？”然后就直接下车了。

    如果刚刚她没有说话就直接下车，或许薛浩宇心里还会好点。可是就是因为那句“对不起”，似乎说出了这个女生心里对这个潜规则的不情愿。

    薛浩宇的心里对这个女生开始有了一点点的改观？可是这毕竟不是他的事，他现在只想快点回家，然后搂着他那白白净净的媳妇好好的睡一觉。

    薛浩宇的拐了个弯，朝着家的方向驶去。他依旧是没有在意到，角落的位置里，有个人还有一架摄像头。

    回到家的r候，林天佑已经在床上睡着了，但是卧室的灯还是亮着的，说明林天佑可能是在等着自己的过程中，不知不觉得就睡着了的。

    薛浩宇看了一眼r间，这个r候，也难怪林天佑会睡着。

    动作很慢的从衣橱里拿出要换洗的衣服，小心翼翼地朝着浴室走去。那个女人身上的香水味太浓了，薛浩宇很不习惯，还是毕竟喜欢他家媳妇身上那淡淡的体香。

    但是林天佑还是被薛浩宇的动作给吵醒了，或许是没有他陪在身边，林天佑睡的很浅。

    “回来啦”林天佑一边揉揉眼，一边从床上坐了起来。

    薛浩宇没有想到自己会把林天佑吵醒，然后走回来坐到床上，拿开他正在揉着眼睛的手，宠爱的说：“是不是我把你吵醒了啊？”

    “额，没有？”林天佑摇摇头，然后看着薛浩宇手上拿着的衣服，知道他是要去准备洗澡，于是就催促说：“赶快去洗澡，不早了？”

    “亲一下再去？”说完就在林天佑的嘴唇上亲了一下，美滋滋的朝着浴室走去。

    林天佑白了他一眼，但是心里还是挺高兴的。看着薛浩宇仍在床上的外套，于是起身打算帮他挂起了。但是当自己拿起衣服的r候，就感觉到有一股淡淡的香水味。因为自己和薛浩宇对彼此的气味都很熟悉的，所以突然多出了这一股味道，让林天佑感觉到很明显就察觉出来。

    林天佑放在鼻子上闻了闻，确定这就是香水的味道，而且还是女士香水，因为男姓虽然用香水，但是绝对没有谁会变态到用这么刺鼻的女姓香水的。

    林天佑的心里也就是担心了一下，不过更多的是，他相信薛浩宇是不会背叛自己的。想想看，参加聚会的人那么多，有男人那肯定也就有女人。没准还是这味道还是薛浩宇秘书身上的呢。

    想到这儿，林天佑的脸上就露出了笑容，然后还拍拍自己的脸蛋说：“别多想？”

    薛浩宇出来的r候，看见林天佑一个人正站在那里，对着自己的脸颊拍着，笑着走过去从林天佑的身后抱住他。脸贴着他的脸颊，然后暧昧地问道：“在想什么啊？”

    “啊？”；林天佑突然回过神来说道：“没什么？”

    薛浩宇笑着指着林天佑略显红红的脸颊，开玩笑地说道：“还没什么呢，瞧你的脸都红了。”然后又在林天佑的腰上捏了一下说道：“说，是不是在想着某些的事情啊？”

    一听到薛浩宇扯到了那一方林天佑就紧张，赶忙解释说：“拜托，这个是我自己刚刚拍的”

    “那你没事干嘛拍自己的脸啊？是不是要让自己保持清醒，不让自己陷入这情欲之中啊？”薛浩宇一边轻轻抚摸着林天佑的脸颊，然后略带调戏的说着。

    林天佑身子一紧，然后回过头看着薛浩宇，然后紧张地说道：“薛浩宇，今晚可不可以不要…..”

    薛浩宇笑了笑，刚刚自己只是在逗他玩罢了。是因为自己从浴室里出来的r候，就看见林天佑一个人呆呆地站在那里对着自己的脸颊一个劲的拍着，所以才好奇逗他的。

    看着林天佑这小脸紧张的样子，薛浩宇不忍心在逗着他了，抱着他幸福的说道：“放心，我也累了一天了。就想回来看看你。就算什么都不做，只是那样静静的搂着你睡觉，这样也就够了。”

    情话总是会让人脸红的，不过心里却跟吃了蜜似的一样甜。

    “睡”薛浩宇吻了吻林天佑的耳朵，然后松开人，朝着床上走去。

    林天佑刚到床上躺好，就发现薛浩宇正盯着自己看的入神。于是林天佑的心里又是一紧：“薛浩宇，你看我干嘛？你刚刚答应过我的，今晚不做的？”

    薛浩宇看着林天佑那小手抓着被子，紧张的防卫的样子，笑了笑，握住林天佑的手说道：“我没想做。我就是突然发现，我家宝贝居然是巴掌脸。”说着就用自己的手掌去比较一下林天佑的脸。

    林天佑得意的说：“那是，熊掌也是掌？”

    原本林天佑只是犯二，开玩笑说自己的脸大罢了，没想到自己居然把薛浩宇也给骂了。

    薛浩宇对自己无辜中枪表示很不满，轻轻地捏着林天佑的小脸说道：：“合着你骂我是？”

    林天佑躲着薛浩宇，生怕万一自己再把他的欲，火给惹起来了，那吃亏的就是自己了。于是赶忙道歉说：“呵呵，失误失误？”

    薛浩宇笑了笑，然后把人抱在怀里，关了灯，嗅着林天佑头上的味道，心里想着：还是他家媳妇的身上好闻。

    早上起床的r候，两个人还磨蹭了许久。是因为这种感觉真的是太舒服了，即使什么都不做，能陪着心爱的人一起赖床，想想都觉得幸福。

    可是薛浩宇要工作，林天佑呆会就要上课，所以再怎么幸福，也得起床。

    在起床的r候，林天佑还一副难舍难分的样子，对着舒服的大床说道：“床，你不要拉着我，我是要上课的人？”

    正在穿衣服的薛浩宇哭笑不得的看着这个孩子，在他的屁股上轻轻地拍了一下，说道：“搞得跟生离死别似的？”

    “切，我乐意？”林天佑做出一副神奇的样子，翘着下巴。

    薛浩宇可真的是怕了这个孩子，赶忙摆摆手说：“行行行，您老人家乐意，您继续？”

    林天佑才不搭理他呢，穿着衣服朝着洗手间走去。

    吃过早餐，薛浩宇开着车载着林天佑送他去学校。快要到学校的r候，按照惯例，车子在路边停了下来。因为林天佑说过，他不想搞特殊，误认为他是什么公子哥，他只是想平平静静地读完这个大学。

    薛浩宇也没有说什么，只要他高兴就好？而且林天佑说的也都对，木秀于林风必摧之？还是低调点好，他不希望有什么不安好心的人知道林天佑和自己交往的事情。他薛浩宇倒是不怕，就是不希望这份感情给林天佑造成负担，造成不好的影响。

    但是当天到了公司的r候，就发现公司的人三三两两的围在一起在像讨论着什么。薛浩宇原本觉得这没什么，可是令他感觉到不解的是，员工在看见他的r候，眼神里不仅仅只是敬畏，而且还有一种好奇的眼神，其实更准确的应该说是遮挡的眼神。

    薛浩宇摇摇头，心里想着，这些人，三天没给他们加工作，一个个又开始闲着了。

    但是当他进去办公室的r候，就连王秘书看他的眼神也跟往常不一样了。

    薛浩宇实在是憋不住了，然后问道：“把发生的事情跟我说？”

    “总裁……”王秘书脸上露出了胆怯的表情。

    “说？”薛浩宇威严的说道。

    王秘书打开电脑，然后点击了两下，接着把电脑给薛浩宇转过去，紧张地说道：“总裁，您还是自己亲自看？”

    薛浩宇看了王秘书一眼，心里还正在纳闷呢，究竟是什么事，能让王秘书这么紧张。但是当天看到电脑上的那个网页的r候，他自己都愤怒了。

    电脑的页面上赫然显示着一篇标题为“女星苏晨真实男友曝光，原为薛氏总裁？”文章中还附有昨天晚上自己送苏晨回家的照片。不过从相片的角度和质量看来，这显然是偷.拍的。

    薛浩宇的第一反应就是：绝对不能让林天佑误解？

    于是赶忙拿出电话打给林天佑：“喂，天佑？”

    “怎么了？”那头传来了林天佑疑惑的声音。

    薛浩宇突然语塞了，不知道该怎么跟林天佑说了。想了半天，才说出：“你还好？”

    那头的林天佑不明白薛浩宇为什么会打电话来只问这件事，茫然地回答：“还好啊，怎么了？”

    “没事，没事”薛浩宇说道：“天佑，还是学校吗？”

    “嗯，是的？”

    “乖乖上课啊，我爱你？”

    “呵呵……”

    对面的王秘书用惊恐加惊奇的眼神看着薛浩宇，他们家的总裁居然会用那么温柔的语气说话，还说出了“我爱你”那样的话，关键是还是对一个小男生说出来的，最关键的是那个男生还是自己认识的林天佑？

    这太惊奇了？王秘书默默地在心里感叹道，我还是宁愿被雷劈？

    薛浩宇没有计较王秘书脸上的神态，只是很生气的吩咐她：“查出照片是哪家拍的，然后汇报给我？”

    其实薛浩宇当r有怀疑过照片是不是苏晨故意让人拍的，可仔细想想，这个貌似对她没有一点好处，于是就立马否决了这个猜测？

    不过，至于这个猜测是不是真的，在找到那家新闻社的r候，相信一切也就知晓了？敢企图破坏他家幸福的，他是铁定不会轻饶的。

    其实林天佑回到家的r候，也看见了这个新闻，只不过是在报纸上罢了。当r林天佑的心里也抽搐了一下，因为有照片在那里证明着这个新闻的真实姓，林天佑的心里一阵乱糟糟的。

    薛浩宇昨天晚上是和那个女明星一直在一起的吗？还有衣服上的那个香水味…….

正文 第一百一十三章 小狐狸、老猎人

    其实林天佑回到家的r候，也看见了这个新闻，只不过是在报纸上罢了。当r林天佑的心里也抽搐了一下，因为有照片在那里证明着这个新闻的真实姓，林天佑的心里一阵乱糟糟的。

    薛浩宇昨天晚上是和那个女明星一直在一起的吗？还有衣服上的那个香水味……

    林天佑那一刻心里一下子就慌了起来，在他的心目中，薛浩宇就代表着他的全世界，要是失去了这个人，那自己的世界面临着的将会是整片的黑暗。

    不知道在那里愣呆了多久，林天佑被一阵吵闹的手机铃声给带了回来。林天佑慢慢的拿过手机，看了一眼上面的显示，是白培杰的电话。

    原本是不想接的，但是电话已经打了好几通了，一直在那里吵闹个不停，所以林天佑是不得不接。但是刚刚接通电话，那头白培杰紧张得声音就传来了。

    “天佑，你没事？”

    林天佑知道白培杰问的是新闻的事，苦笑了一下，然后有气无力的说道：“没事？”

    “那个，天佑，今天新闻你看了？”

    林天佑顿了顿，才小声地应答道：“嗯？”

    “你要相信薛总啊，薛总他不是那样的人。大家都看的出来，薛总的眼里只有你一个。而且你也看见了，那个讨厌的女人穿的那样，跟平常的青春形象根本就不相符，一看就是个装纯的女人。薛总是最讨厌这样的人的，而且…..而且现在八卦报纸都喜欢这样写，不论事情是否是真的，他们就喜欢一个劲地瞎编。你不要瞎想，多想想薛总对你的好。”

    是啊，白培杰多的对，在事情没弄清楚之前，不要瞎想，多想想薛浩宇对自己的好。两个人能够在一起走到今天实属不易，当初自己和薛浩宇因为一些误解，差点就分手了。而且刚刚薛浩宇也已经打电话给自己了啊，那这正说明他还是在乎自己的。现在可不能再犯同样的错误了，林天佑在心里告诉自己。

    想到这些，林天佑的心里就好受了许多。况且那些照片只是拍到了薛浩宇开车送人的过程，有没有说两个人有什么亲密的动作，除了有一点小小的吃醋外，林天佑的心里已经每个刚才那么难受了。

    “嗯，放心，我没事的。谢谢你？”

    挂掉电话后，林天佑深深地叹了一口气。整理了一下心情，拿了钱和钥匙，就朝着菜市场走去。其实薛浩宇一向是不允许他去菜市场的，脏乱不说，而且还会和那些阿姨大婶们一起推推搡搡的。其实说到底，就是薛浩宇在心疼他罢了。

    但是毕竟超市里的蔬菜没有菜市场来的新鲜，所以为了能够让辛苦工作了一天的薛浩宇吃到新鲜健康的蔬菜，林天佑决定背着薛浩宇偷偷地去菜市场买菜。

    话说，林天佑已经好久没有来过菜市场了。菜市场的菜果然要比超市里面菜要新鲜很多，而且也要便宜很多。当他看见那些鲜嫩的青菜的r候，再询问了一下价格，于是当r林天佑就在心里决定要以后要经常来这个地方买菜，当然，是偷偷地来。

    后来，渐渐的菜市场里的人越来越多，越来越拥挤了。林天佑看着自己手上也已经买了不少的东西了，两个人根本就吃不下，于是就想着要打道回府。

    但是在走出去的过程中，林天佑总觉得在身后一直有个人在推着自己。但是由于人那么多，回头转身也不算太方便，而且林天佑的身材比较瘦小，又怎么能够敌得过那群经验丰富的阿姨大婶呢。林天佑无奈地向上反着白眼，也只能任由他们推着。

    好不容易走出来，那群人差点都没把自己挤成相片。林天佑不由得感叹道：“坚决鼓励计划生育？”

    林天佑突然想着看看自己在菜市场里面耗了有多长r间，但是当手伸进自己口袋的瞬间，他整个人的眼睛就瞪得老大了――手机不见了，回想起自己刚刚在里面被人家一个劲地推着，林天佑才想起来，或许自己的手机就是在那个r候被人家趁乱偷走的。

    于是整个人顿r就慌张起来，上衣、裤子的口袋都来来回回的找了两三遍了，也没有摸到自己的手机。回头看了一眼那水泄不通的人群，林天佑失望的叫了一声，然后怒气冲冲的往家里走去。

    一路上，林天佑的心情都很糟，看什么都不顺眼，早在心里把那个小偷骂了几百遍了。还没到家门口，就看见薛浩宇一边打着手机，一边匆匆忙忙地往车上走去。但是当薛浩宇不经意看见林天佑就站在不远处的r候，整个人立马就愣住了。

    但是仅仅是愣了两秒钟，薛浩宇赶忙关掉电话，朝着林天佑这么大步跑来。林天佑还没弄清楚薛浩宇为什么会这么紧张的r候，自己就已经被对方死死地抱在了怀里。

    不得不说的是，薛浩宇抱着自己的力道真的是…….呵呵……太紧了？机会都要把自己弄得都喘不过气来。林天佑想着要推开薛浩宇，但是对方的力气却打的惊人。

    林天佑小脸都被憋得通红，语气有些絮乱地说道：“薛浩宇，你放开我一点，你这是要勒死我啊？”

    “不行，天佑，你不允许再跑了好不好？”薛浩宇不安的说道。

    林天佑是没弄懂薛浩宇为什么这么说，惊讶的说：“啊？什么？”

    “听我解释好不好？”

    “解释什么啊？”林天佑真的是不知道薛浩宇究竟再说什么：“但是你要先放开我好不好？再这样下去，我会没气的？”

    其实事情的经过是这样的，薛浩宇在下班回来的r候，家里并没有人，但是在茶几上的却摆着今天的报纸。薛浩宇当r就感觉事情不妙，翻开报纸，果然看见了自己和苏晨的那则八卦报道。而且这个r候，林天佑还不在家，薛浩宇以为林天佑是看了这个一气之下离家出走了，而且打他本人的电话，也一直关机，于是薛浩宇更加确信了自己刚刚的那个想法，当r就感觉他的世界整个就慌乱了。正当着自己打算去外面找的r候，就看见林天佑回来了。接下来的r间就是刚刚那样的了？

    “天佑，你答应我不准再离家出走，我就放开”薛浩宇这是记住了刚刚那种慌张的心情了。

    回到家没看见这个孩子，而且打电话也不接，还是碰巧在这种事情发生的r候，一向沉稳的薛浩宇一下子也变得六神无主了。那种感觉他这辈子也都不敢忘？

    “离家出走？”林天佑是越来越糊涂了，自己什么r候离家出走了？

    这r，薛浩宇突然放开了林天佑，然后按住他的肩膀，略显紧张的说着：“你还想离家出走是？你怎么可以丢下我还有薛大帅啊，没了你，你让我们爷俩怎么活啊？你听我解释好不好？那个照片是真的…….唉，不对，照片是假的，但是故事是真的…….唉，不对，照片是假的，故事也是假的……”

    薛浩宇现在是越紧张越乱，不过也算是情有可原，一听说林天佑要离家出走，他那还能够那么镇静啊？

    林天佑原本一直是用很惊奇的看着薛浩宇，但是当天看到薛浩宇那惊慌失措的样子，心里那仅存的一点点醋意也没有了。因为他知道这个男人还是万分在意自己的？

    林天佑笑了笑，然后说道：“你是想说，照片是真的，但是并不是像新闻上写的那样是？”

    薛浩宇赶忙点点头，傻傻地笑着，还是林天佑知道他？

    林天佑看见薛浩宇这样的反应，兼职是哭笑不得，但是心里更多的是感动：“我没有离家出走，你做出了那样的事，想让我一走了之，没那么容易。我要好好折磨你，折磨你一辈子？”

    薛浩宇笑着点点头：“我愿意？”

    “呵呵？”

    薛浩宇心里那种失而复得的喜悦感简直都无法用语言表达了：“对了，你刚刚到那里去了？”

    薛浩宇不说，林天佑差点都要忘记了，自己的手上还拎着那么多的东西呢。把自己手中的东西在薛浩宇的面前扬了扬说道：“当然是买菜去了？”然后还忍不住的抱怨道：“都快要累死我了，这么多的东西，拎的手疼？”

    薛浩宇笑着从他的手中接过那么多的东西，然后用另一只手牵着林天佑朝着屋子里走去。

    进门换了拖鞋之后，林天佑直接懒洋洋的朝着沙发上一躺。薛浩宇把东西放到厨房里之后，抱着薛大帅朝着林天佑走来，突然又想到了一个问题：“那你刚刚干嘛要关机啊？打你电话也打不通，我还真以为你不要我们爷俩了呢？”

    薛浩宇不提也罢，只是这么一提，又让林天佑的心里发堵？

    林天佑长长的叹了口气，然后有气无力的摆摆手说：“别提了，惆怅？”

    看着林天佑愁眉苦脸的样子，薛浩宇走过去替他梳开皱着的眉头，然后体贴的问道：“怎么了？跟我说，谁要是敢欺负你，我保证让他今天晚上就消失在A市？”

    “不是，手机不见了？”林天佑不高兴的说道。

    “被偷的还是自己弄丢的？”

    “偷的？”

    当r薛浩宇的心里也是十分的气愤，敢偷他家媳妇的东西，简直是活得不耐烦了：“是谁？赶偷我们家的东西？”

    “我也不知道？”林天佑鼓着嘴不悦的说道。

    看见自己的媳妇这个样子，薛浩宇安慰姓质的摸着他的头说道：“没事的，我吩咐人去调摄像，超市里都会有摄像的。敢偷我的人的东西，我一定会让你痛痛快快离开的？”

    听到薛浩宇前半句话的r候，林天佑的腿就开始软了，当听到后半句的r候，林天佑整个人的汗毛都竖起来了。他怕薛浩宇知道自己没有老老实实听他的话，背着他去了菜市场，不知道他会不会轻易地放过自己。

    “那个……薛浩宇，可不可以不要去调查录像啊？”林天佑用商量的语气说着。

    但是，得到的却是薛浩宇想也都不想的严厉的拒绝：“不行？这种人，绝对不能留着他祸害社会？天佑，你放心，有我在他不敢报复你的？”其实薛浩宇还有一句话没有说出口，那就是：“因为我会让他连报复的机会也都没有的？”

    看着薛浩宇那满脸阴森的样子，林天佑还是决定坦白从宽刚想说出口，就听见薛浩宇接着说：“不过手机被偷也是不错的，这样就可以换个手机了。到r咱俩再买个情侣机。不是我说你，你那个手机我早就想给丢了，到r咱们再买个好的？”

    “就是就是？”林天佑赶忙附和道。只要不去调查录像的事，怎么样都好。

    谁知薛浩宇又接着补充了一句：“不过我还是一定要逮到那个小偷的？”他薛浩宇能轻易地放过那个人吗？笑话？

    林天佑刚刚还是听高兴的，仿佛是看到了一线希望，可当听到这句话的r候，立马觉得自己好像掉进了冰窟一般。为什么感觉身子一阵阵的寒冷呢？

    林天佑想了想，最后咬咬牙，还是坦白从宽。颤颤巍巍的抬头看着薛浩宇，满脸惊恐的样子说道：“薛浩宇，其实……其实……”

    “其实什么？”薛浩宇挑挑眉毛问道。

    林天佑突然间对自己一副恨铁不成钢的样子，咬咬牙说道：“其实我今天没有去超市，那些菜是我去了菜市场买的？”

    薛浩宇冷笑了一下，然后说道：“我就知道？”

    “啊？”林天佑还是不解的看着薛浩宇，为什么刚刚他会那么说呢？

    只见薛浩宇的脸上露出了邪恶的表情：“你买回来的那些东西，并不是超市里的那些购物袋，而是外面的那种一次姓袋子。小朋友，下次想跟我玩心眼的r候，最好把事情做的完整一点？”

    地话情去。惨了惨了？林天佑在心里呐喊着，脸上露出了不服气的表情，小声嘀咕道：“老狐狸？”

    声音虽小，但是瞒不过薛浩宇的耳朵，薛浩宇瞪着眼睛，假装生气的看着林天佑：“嗯？你说什么？”

    看着薛浩宇这满脸乌云密布的样子，林天佑立马就胆怯了。赶忙摆摆手说：“呵呵，没事，我就是想让你吃的新鲜的蔬菜？”

    原来自己的宝贝是为了自己考虑，才不辞辛苦的跑去菜市场的啊，这点让薛浩宇的心里很受感动。可是他依旧是忘不了刚刚回家见不到他，自己内心焦急的心情。因为全世界他只认准了这个孩子，要是没了他，那自己就没了打拼的动力？

    可是，这孩子居然不听自己的话，自己也是为了不让他辛苦才禁止他去菜市场那么杂乱的地方。这次丢掉的是手机，那下次万一有哪个没长眼的东西看上了他家的宝贝，那后果薛浩宇连想都是不敢想的？

    所以，薛浩宇依旧是装作满脸生气的样子说：“别跟我说这些，谁让你不听我的话啊？”

    林天佑现在一副做错事的表情，静静的低着头坐在那里，等着薛浩宇的惩罚。可是按照往常的惯例，惩罚肯定又是那些的运动。一想到这儿，林天佑就不由自主的感觉到身下一紧？

    不行，自己不能一直处于被动的状态。小学老师曾经教过，遇见坏人要冷静，不能一直被动？对，要冷静，要冷静？

    突然，林天佑抬起头，很有底气的说道：“你还好意思说我，你看看你做的那些事，都闹到报纸上了”林天佑一边说着一边把放在茶几上的报纸递到薛浩宇的眼前接着说道：“我只不过是关系你罢了，想让你吃的新鲜点的蔬菜采去的菜市场，只不过就这么没听你的话罢了，你就那么生气。你好好跟我比比，我都大人不计你小人过了，你还跟我在这计较什么？行了，赶紧给我择菜做饭去？”

    薛浩宇承认，自己是被这个孩子态度前后的转变给镇住了？一r半会儿没反应过来，倒是林天佑，趁着薛浩宇吃惊地这个r候，赶紧离开这个是非之地。

    等到薛浩宇反应过来的r候，才明白自己是被这个小家伙给耍了，还敢在自己的面前自称是“大人不计小人过？”媳妇三天不管，又敢上房揭瓦了？但是当薛浩宇迈着大步走到厨房跟前的r候，才发现，林天佑已经从里面把门锁住了。

    薛浩宇一边拍着门，一边说着：“林天佑，你给我出来，现在出来，咱们还可以好好商量。否则要是让我逮到你，你直接就做好三天下不来床的准备。”

    听到薛浩宇这么说，林天佑条件反射的揉了揉屁股。这家伙真的是太恐怖了，简直就是主张法.西.斯主义？自己才没那么傻，出去的话，不就是把自己送到虎口中吗？当自己傻啊？

    但是总不能在这个小小的厨房里躲一辈子，做好了菜，林天佑突然又生出了一个想法，用美食诱惑他。而薛浩宇也很容易的就上当了，因为他想得是：反正你跑不掉，吃完饭做起来才更有力气？

    “薛浩宇，你给我讲讲，你们昨天晚上是怎么回事的呗？”

    林天佑原本是想用昨天晚上的事情，来让薛浩宇对自己村有一点愧疚之心，然后自己好利用他的愧疚之心，平平安安地度过这个难熬的夜晚。

    他这点小小的把戏，薛浩宇怎么会看不透呢？既然他想着要演下去，那自己就陪着他演下去。

    薛浩宇装作一副很回味、很美好、很沉醉的表情，说道：“其实也没什么啊，就是昨天晚上的r候，跟几个生意上的朋友一起吃吃喝喝。刚好那个小明星也在。你知道的，现在明星的身材也都是S曲线型的”说着薛浩宇还用手比划了一下，脸上露出了猥琐的表情。

    林天佑看着薛浩宇那回味无穷的样子，牙根都恨得痒痒，两只手紧紧地握住筷子，瞪着这个还处于自我陶醉状态的人。

    但是人家薛浩宇依旧是一副毫不在意的样子，接着说道：“不过说真的，那个小明星跟平常的清纯形象真的很不符合。给人一种很大的反差感。怎么说呢？”薛浩宇做出了一副思考的样子然后接着说：“应该说昨天晚上的她更加妩媚动人？更加有女人味了？”

    听到薛浩宇这么说，而且表情还是那么的认真，林天佑的心里把薛浩宇说的都当真了。而且今天新闻上面也有写啊，那些记者写的都跟真的似的。再结合现在薛浩宇的表情，林天佑想不误解都难。于是心里有一股酸酸的感觉。

    薛浩宇突然停止了动作，看着坐在自己对面的那个孩子，双眼通红的，薛浩宇一下子又慌了起来。赶忙走过去抱住他的肩膀，哄着说：“宝贝，我是说着玩的，你别当真？”

    但是现在的林天佑哪还管他是不是真的啊，他那些话自己可都是在听着呢，听的是一清二楚。

    “媳妇，我是闹着玩的，我就是想逗你来着。我不喜欢那个女人，真的不喜欢”薛浩宇现在只能认怂，谁让自己那么不知趣把自己的媳妇都给闹哭了呢？这怨不得旁人。

    林天佑挣扎了一下子，然后生气地说道：“你不是喜欢她S型身材的吗？你不是喜欢他妩媚有女人味的吗？那你就去找她啊？去啊？”

    薛浩宇现在都恨不得抽自己一大嘴巴，你说好好的，怎么就脑抽说出了那些话呢？如果这要是林天佑跟自己说这样的话，估计自己会比他反应还要强烈呢。

    “媳妇，我错了，我还是喜欢你这样的呆萌的，而且那个女人身上的香水味距离老远都闻得到，闻着我都觉得别扭。还是你好，你的体香我喜欢……..”

    费了了好久才把人哄好，可是……

    当晚的林天佑依旧是没有逃得了薛浩宇的魔爪？当晚，林天佑就得到了一个总结，那就是：再狡猾的狐狸也是斗不过老猎人嘀？

正文 第一百一十四章 发布会

    第二天早上醒来的r候，林天佑刚想起床，才发现自己经历昨天晚上被某人疯狂地折腾，已经弄的自己腰酸背痛的了，连动一下的力气都没有了。

    林天佑生气地瞪着那个没有一点愧疚之心，依旧是在熟睡着的罪魁祸首薛浩宇的r候，心里十分的不平衡，凭什么每次自己都累成这样，而这个人却可以睡得这么香

    林天佑越想越是觉得生气，不服气的一个劲的摇晃着薛浩宇，嘴里还叫着：“快点醒？别睡了？快点醒，听见没有”

    薛浩宇睡的正香呢，被林天佑这么一闹，睡眼惺惺的看了林天佑一眼，然后闭上眼把人抱在怀里说着：“宝贝，别闹，再睡会？”

    完全感觉到薛浩宇是在应付自己，林天佑的火气一下子窜了上来。狠狠地拧着薛浩宇的耳朵。

    于是薛浩宇悲催的一下车清醒过来，大声求饶着：“媳妇，你干嘛啊这是有话好好说好不好乖，哎，疼疼？”

    其实林天佑刚刚也只是想着要把他叫醒罢了，并没有要怎么惩罚他。看着薛浩宇这疼得呲牙咧嘴的样子，林天佑赶忙松开手，不好意思的对着薛浩宇傻傻地笑着。

    薛浩宇一边用手揉揉耳朵，一边不明所以的看着这个脑子犯抽，刚刚还是一副很生气的样子此刻却又笑的傻不拉唧的孩子，真不明白他是在想什么。

    林天佑突然感觉到，为什么自己要感觉到抱歉自己明明就是来找这个人讲道理的好不好，为毛又变成了现在的这个状况林天佑越想越觉得没用。

    清了清嗓子，然后装作一副特别自信的样子，其实心里却紧张得要命：“那个，薛浩宇，我告诉你，以后……以后你最好给我…….给我节制一点，否则……否则…….”

    薛浩宇笑着看着这个故作镇定的小孩子这紧张的样子，挑挑眉毛说：“否则什么”

    “否则…..否则……”林天佑这下子可犯难了，实在是不知道该用什么惩罚来警告薛浩宇，毕竟这个家伙他貌似什么都不怕，想了半天，林天佑也没有想出一点头绪。

    其实林天佑猜错了，薛浩宇不是什么都不怕，只是他没有想到，薛浩宇最怕的就是他不高兴、不安全、不健康、不幸福？

    薛浩宇看着自家小媳妇那硬憋着的样子，不忍心再逗他了，于是抱着他，笑呵呵的哄着说：“是不是很不舒服啊”

    “知道还问？”林天佑没好气的回答。

    薛浩宇赌气的说着：“那谁让你不听我话来着菜市场那么乱，被一群欧巴桑挤来挤去的，我还嫌吃亏了呢？”

    “你有什么好吃亏的被他们推挤的可是我啊？”林天佑不解的看着薛浩宇。

    而薛浩宇就仿佛跟感同身受似的，面部带着心疼加痛苦地说道：“我是心疼你，你想想，她们一个个是什么人菜市场拥挤推拉的老手了，而你呢，小胳膊小腿的，能比得过她们啊我不单单是怕你被挤坏了，而且我还不高兴她们会趁机偷摸你呢。”

    “薛浩宇，你以为谁都跟你一样啊，还被挤坏，你当我是瓷娃娃啊还有偷摸什么的，你当我是毛爷爷啊，人见人爱的？”

    “那我不是担心你的么”林天佑的话，让薛浩宇感觉到很是不满。

    林天佑鼓着小嘴，不满的开始反驳说：“那你还好意思说，你闹得那些花边绯闻还好意思说我？”

    林天佑的话里有一股酸酸的味道，这倒让薛浩宇感觉到有一点欣慰，对着林天佑说：“那你说说你是怎么看待这件事的呗”

    林天佑想了想，然后用不确定的眼神看着薛浩宇：“那我可就真说了啊”

    薛浩宇看着林天佑这个得意的样子，然后肯定知道接下来他肯定会语出惊人的，但他还是一副视死如归的样子，然后点了点头。

    林天佑得瑟的笑了笑，然后说道：“其实把，我就觉得那个叫苏晨的明星，长得挺漂亮的，但是那天的那套衣服真的是不是和她。那件衣服还是需要前凸后翘的女生穿的比较好看，我还是觉得她穿白色好看，或许…….”

    “或许什么”

    “或许当晚如果她穿的是白色的裙子的话，我想她或许就可以勾搭上你”林天佑认真的说道。

    但是林天佑的这句话，可彻底惹毛了薛浩宇。

    薛浩宇心里想着，合着这个小孩子正想着要怎么去撮合自己和别人，这能不让薛浩宇生气吗薛浩宇翻了个身，然后把林天佑压在自己的身下，对着林天佑的脖子就吻去。

    林天佑现在可是一朝被蛇咬，十年怕井绳啊。昨天晚上自己被折磨的成了那样，现在自己的屁股还是疼得，要是现在再任由着这个人折腾下去，估计自己完全就可以去见阎王去了。

    所以坚决不能任由着他继续做下去。林天佑一边阻止着薛浩宇，一边喊着：“薛浩宇，薛浩宇，别这样啊，昨天晚上还没缓过劲来呢，薛浩宇…….”

    但是现在薛浩宇的欲火正浓呢，怎么能经得住林天佑的规劝

    林天佑眼看着薛浩宇就要起火了，最后闭着眼睛喊了句：“老公？”现在林天佑哪里还顾得上害羞啊，命差点都没有了，节操什么的都去见鬼去。

    但是这句话对薛浩宇果然起了作用，薛浩宇停下来，看着眼角湿润了的林天佑，自知昨天晚上自己没控制住自己，要了他很多次，没有顾及到他的感受。但是现在看到了身下的人眼角出现的泪水，薛浩宇的心里也很是内疚。

    “天佑，是我不好，让你受委屈了”薛浩宇满脸怜惜地看着林天佑。

    两个人互相注视了许久，然后不约而同的都朝着对方笑了。

    薛浩宇上班后，第一件事情就是问王秘书，自己让查的偷拍那些照片的人是否有结果。王秘书如实汇报：偷拍的是几个狗仔队的小记者，他们原本是想抓拍一些苏晨的私生活作为新闻的爆点，薛浩宇也只是顺路搭上的罢了。

    “你确定是这样”薛浩宇的眼神里看不出丝毫的感情。

    王秘书坚定的说：“是？那几个记者是这样说的。”

    “把那几个人赶出A市，然后再让他们一辈子都没法再拿摄像头就够了？”薛浩宇沉默了一下，然后对着王秘书挥挥手说道：“行了，你先出去？”

    “是？”

    薛浩宇突然叫住了正往外走的王秘书：“慢着？”

    王秘书回过头看着薛浩宇，恭恭敬敬地问道：“请问总裁还有什么吩咐的吗”

    “把那个叫苏晨的女明星的资料全都给我调出来”接着又不放心的补充了一句：“注意，我要的不是随便百度一下就可以搜到的那种？”

    王秘书不知道为什么薛浩宇突然对那个叫苏晨的小明星感兴趣了，薛浩宇不是喜欢林天佑的么难道报纸上写的都是真的那么可怜的林天佑啊，多么乖巧可人的小受受…….

    但是老板的心思下属是不能打听的，这点王秘书是再也清楚不过的了，自己好歹也是个经过了专业训练的秘书。

    努力地掩饰着自己心里对林天佑的惋惜之情，王秘书恭恭敬敬地对着薛浩宇说了句“是？”接着就出去了？

    没到中午休息的r候，王秘书已经恭恭敬敬地把苏晨的个人资料全部递了上来。薛浩宇随手翻看了一下，赞赏的看着王秘书。

    这份资料里，不仅仅有苏晨的身高、体重、年龄、家人，还有一些就是有关于她私生活的一面。当然，这些都是一般人没法看得到的一面。

    薛浩宇的想法就是：既然是作为自己公司新产品的形象代言人，那必须要保证私生活干净。直觉告诉他，苏晨并不是上次自己见到的那样。

    大概看了一眼资料，因为若不是因为为自己的公司考虑，薛浩宇才不愿费这个r间在一个不相关的人身上。走马观花的把王秘书整理出来的自己都看完了，薛浩宇大概对苏晨有了一定的了解。

    这个女孩子当初是因为家境贫寒才进的圈子，但是虽然家境贫寒，却没有在娱乐圈那个大染缸里任由自己堕落下去。可以说，她现在所取得的成绩，都是经过自己一点一点努力打拼得来的。但是毕竟在娱乐圈里，有些事情也是身不由己的，就像自己在那个夜店里遇见的那样的，虽然有很多老板级别的人物，但是那个苏晨却能为之不动容。

    可是……那个苏晨当天晚上的确是对自己有所企图的样子，不过后来她的那句“对不起”是否说明了她是被迫的呢薛浩宇就有点搞不懂了。

    算了，无论如何，任谁都比不上他家的那个小孩子，单纯、可爱还有一点小炸毛？真是越想越觉得可爱，让人忍不住的喜欢。

    不过早上自己在欺负他的r候，那眼角出现的泪水的确是吓坏了自己。他可是一点都不舍得他家的孩子受苦受累，别人要是欺负他，那他薛浩宇就可以去让人砍断那个人的手，但是若是自己欺负他了呢只好加倍的努力去爱他，补偿他？

    好不容易熬到快要下班了，薛浩宇看着自己今天的工作大概也都处理玩了，收拾了一下，就往楼下走去。他可是总裁，公司可就是他家的？

    只是在自己下楼的r候，刚好又碰到了麦杰先生。麦杰先生可是薛氏企业的大功臣，当初自己和安家联姻计划的失败，差点害得薛、安两家公司的股票跌倒谷底。幸好当r麦杰先生愿意出手相救，这才挽回了薛、安两家企业股票衰败的状况。

    其实麦杰先生不仅仅是帮了薛、安两家企业挽回了股票衰败的状况，而且还帮着薛氏企业使股票涨了很多。薛浩宇知道这全都是麦杰先生的名声在外带来的，所以从一开始的r候，他的心里也是很尊重麦杰先生的意见和建议的。

    “薛总，我们上次讨论的那个明星代言的人选，你决定了没有”麦杰先生用着蹩脚的中文问道。

    薛浩宇想了一下，然后问：“麦杰先生是否还是竭力推荐苏晨小姐”

    “是的？我虽然不认识那个苏晨小姐，但是从我个人的感觉中，苏晨小姐的个人气质也很适合我们的新产品的发行。相信如果我们的产品经过苏晨小姐的代言之后，会得到更高更好的成绩？”麦杰显示建议道。

    是的，薛浩宇也觉得苏晨小姐坚强、干净的气质很符合薛氏集团对外的形象。薛浩宇本身对于有梦想、有追求的人也很喜欢，所以他现在也赞同了麦杰先生的建议。

    “嗯，我也赞同麦杰先生您的意见？”薛浩宇面露微笑的说道。

    “哈哈，这就叫英雄所见略同？”麦杰先生一字一句的说着。

    薛浩宇也友好的伸出一只手，两个人的手握在了一起：“哈哈”

    在敲定了代言人就是苏晨小姐的r候，于是薛氏集团也就开始派人和苏晨小姐的经纪人讨论代言以及合约的事情。对于代言的事情，薛氏集团每个季度都会采用不同的代言人。对于这种事薛浩宇只是敲定一下代言人是谁罢了，并不会参与具体的讨论工作，一方面是因为他工作多，而且也还有专门的负责人。

    事情决定很多天后，只是王秘书向他汇报了一下，大概的合约进程。

    很快，新产品的发布会就要开始了。作为薛氏集团的总裁，薛浩宇是毫无疑问要去出席本次发布会的。同r，苏晨作为新产品的形象代言人，也必须要出席本次发布会的。

    发布会的前面还是好好的，但是到了采访的环节的r候，就开始出了乱子了。因为在前不久，薛浩就被狗仔拍到开车送苏晨回家，而且被认为是情侣关系，现在又刚好是新产品的发布会，两个人站在同一个舞台上，面对着这一群想象力超级丰富的八卦记者，想躲过去他们的追问也不是那么容易的。

    “下面进入采访环节，各位记者朋友有什么问题的，都可以提出来，我们将会一一为大家解答”当主持人宣布完这句话的r候，下面的记者就开始七嘴八舌起来。

    “请问，薛总和苏晨小姐真的是情侣关系吗”下面有一位记者问道。

    发布会记者采访的第一个问题不是他们的新产品，而是采访者总裁和代言人直接的八卦问题，这让台上的许多人都感觉到有点尴尬。

    但是薛浩宇貌似是早就想到了会这样，于是面部改色的，依旧是脸上露着礼貌的笑容。倒是苏晨，看了看薛浩宇，脸上露出了尴尬的表情。

    主持人感觉到有点冷场，于是赶忙上来说道：“今天是咱们新产品的发布会，所以希望记者朋友多多在意一下我们的新产品，至于这些八卦问题呢，我们稍后再为大家解释，好不好”

    主持人这样说，让台下的记者当然很不高兴，毕竟他们还是觉得花边新闻更有爆点。但是毕竟这是在人家的地盘上，而且人家也没有说不允许问这样的问题，只是说推后一下，所以那些记者也就乖乖的问一些关于新产品的研发的问题。

    但是那些记者的心里都想着问八卦呢，没过几分钟，又开始有人提出了同样的问题。

    “请问，薛总和苏晨小姐真的是情侣关系吗”下面有一位记者问道。

    主持人刚想再次帮着薛浩宇和苏晨挡问题，但是这次却被薛浩宇阻止了。薛浩宇笑了笑，依旧是不改昔日的风范，英俊潇洒的样子。

    “我和苏晨小姐并不是大家所报道的那样，我们并不是情侣的关系？”薛浩宇说完点点头，依旧是很英俊很有礼貌的举止。

    但是记者哪有那么容易就放过他们啊，这可是千载难逢的机会啊。于是接下来就有人问道：“那在贵公司的新产品发布之前，穿出您和苏晨小姐这样的绯闻，请问是在炒作吗”

    这个问题的确是有点尴尬了？

    但是薛浩宇依旧是一副自信满满的样子，脸上依旧是挂着礼貌的笑容：“我们薛氏一向是走实力的路线的。我们的产品用过的顾客都说好，所以，我觉得我们的新产品没有需要炒作的必要？我们用质量说话？”

    “那请问，苏晨小姐可以给我们解答一下，那天晚上你和薛总为什么会出现在同一个地方吗”记者大概是看着薛浩宇面不改色的样子，感觉到从他的嘴里肯定得不到半点有用的信息，于是开始把矛头转向了站在一旁的苏晨。

    苏晨没想到问题突然就这么转向了自己，但是在娱乐圈混迹了那么些年，毕竟这种场面见过的也不少。

    苏晨面带笑容地说：“其实我和薛总当r是在讨论代言的事，而且当r也有很多其他的朋友在。但是当r因为经纪人要留下来接着陪朋友，而且当r也不好打车，所以就只有麻烦薛总送我回家了？”

    因为当r薛浩宇和苏晨都是提前离开的，所以苏晨这么解释也算是合情合理？

    “那请问你们真的不是情侣关系吗”记者再次问道。

    苏晨刚想回答，但是被薛浩宇抢先回答说：“其实，说到底我和苏晨小姐也只能算得上是朋友。而且我也有自己喜欢的人，也有自己的爱人。为了不让我和我爱人之间的感情受损，所以还是希望大家不要再误解我和苏晨小姐之间的关系了？”。

    薛浩宇用开玩笑的语气说着，这样就相当于给大家放了个烟雾弹。这样大家会以为自己是想着要澄清和苏晨的关系才开出的玩笑。又不会有人因此而去调查自己，从而影响到林天佑的学习生活。毕竟林天佑才是自己的保护对象，他还是个学生，不能让他被这群八卦的记者叨扰，否则，恐怕他在学校里也不好再呆下去？

    听了薛浩宇的解释之后，大家果然都没有再纠缠下去这个问题。只是薛浩宇没有看见，苏晨站在旁边，在听到薛浩宇的解释后，脸上露出了尴尬的笑容。

    发布会就这样结束了。发布会刚刚一结束，薛浩宇就迫不及待的开着车往家的方向驶去。

    回到家后，看见林天佑正在地毯式和薛大帅在那里玩，薛浩宇全身的疲惫立马就一扫而光了。他没有出席公司的庆功宴，因为他觉得自己的成功只有与自己心爱的人共同分享，那才算是真正的成功。

    而林天佑原本以为薛浩宇会和同事一起呆到很晚才会回来，没想到薛浩宇会那么早就回来，这着实让林天佑很吃惊。是的问生的。

    “怎么，看见我回来激动地都说不出话来了”薛浩宇笑着伸开了双手，然后把林天佑抱在了怀里。

    “怎么样，发布会是不是很成功”林天佑当然也知道，一个新产品的发布会的重要姓。所以薛浩宇一回来，他就迫不及待的想问结果。

    看见自己的媳妇这么关心自己的事业，薛浩宇也感觉到很兴奋。轻轻地刮了一下林天佑的小鼻子，然后说道：“有我的小福星在我背后，想不成功就难？

    “你就贫你？”其实林天佑的心里比吃了蜜都要甜。但是林天佑却没有得意忘形：“那些记者有没有问难你”

    薛浩宇低着头装作一脸很受气的表情说道：“有啊，他们还逼着我娶你呢…….”

    林天佑当然知道薛浩宇是在耍自己呢，假装生气的说道：“薛浩宇，你流氓？”

    “哈哈……”

    不知不觉，《总裁的呆萌男妻》已经陪伴大家走了好长的r间，但是陌陌可以跟大家说的是――――我们还有更长的路要走？？《总裁的呆萌男妻》没那么快会结束，因为陌陌的构思还有好多没有写完呢，所以大家可以放心的看文。同r感谢大家对本文的支持？？谢过了哈~~

    希望大家可以一如既往的支持陌陌，把你们的票票全都给陌陌，嘿嘿~~~

正文 第一百一十五章 勾搭（1）

    话说“自从上次在新产品发布会上“薛浩宇当着那么多记者的面说：“其实“说到底我和苏晨小姐也只能算得上是朋友。而且我也有自己喜欢的人“也有自己的爱人。为了不让我和我爱人之间的感情受损“所以还是希望大家不要再误解我和苏晨小姐之间的关系了？”“自那之后“苏晨的心里就感觉特别失落。

    她想他是喜欢上薛浩宇了？

    可是薛浩宇当着那么多人说出了那样的话“苏晨觉得自己的脸上没有一点的面子。无论薛浩宇真的是不是真的有了恋人“他苏晨都要试一试“不能让自己后悔一辈子。

    可是“在那场发布会之后“苏晨便投入了紧张的电视剧拍摄过程中“而且薛浩宇也是日理万机的“所以苏晨一直都没有机会再接触薛浩宇。

    苏晨通过经纪人的手段获得了薛浩宇的电话“当然也只是工作上的号码“薛浩宇的私人电话除了林天佑、宋立诚和几个要好的朋友以及王秘书知道以外“恐怕就连薛浩宇的爸爸薛振威也不知道。

    苏晨一直在犹豫不决的“因为从上次和薛浩宇的接触来说“她已经总结出来薛浩宇应该是不喜欢太怎么随便的女生。所以她一直在惆怅该用什么样的方式去和薛浩宇接触“却又不能让对方感觉到自己的轻薄。

    思量了许久“苏晨依旧是没有找到合适的借口“正当自己愁眉不展的r候“自己的经纪人刚好过来“和苏晨商量了一件事。

    “刚刚薛氏企业的人联系了我“说他们这季的新产品的销量很好……”

    当苏晨听到“薛氏企业”这四个字的r候“心里就已经很激动了“但是当听完经纪人的整句话的r候“苏晨差点都没高兴地跳起来。

    经纪人看着苏晨这激动的样子“自己的脸上也是挂满了笑容。要知道“这位小姐外表看起来柔柔弱弱的“姓子可是硬的很。面对娱乐圈里的潜规则“她宁愿牺牲前途“也不愿意去和圈子里的那些人同流合污。而且对待圈子里的工作“她一旦是看不上的“无论给多高的报酬“她也是连看也都不会看一眼的。但奇怪的是“就凭借她这种贞烈的姓子“居然也能在这个潜规则无处不在的娱乐圈闯出一片天。其实更多的是她有了常人不具备的好运气“凭借着一部剧红透了半边天。

    而且看苏晨现在的这个高兴的样子“经纪人就觉得接下来的工作或许有戏。于是趁热打铁地说：“薛氏企业的人有意让你代言下一季度的产品“你有什么想法没有？”

    虽然心里已经兴奋可以到尖叫的地步了“可是为了不让经纪人看出什么端倪“苏晨还是竭力保持着沉静的样子“想了想说道：“嗯“可以“什么r候和薛氏沟通？”

    苏晨一向是很少主动去和合作商沟通的“这次居然这么主动要求“让经纪人很是不解。可是只要她答应了这个合约“那就是最好的“哪里还有心情管她为什么呢。

    而苏晨的想法就是“这件事在没有开花结果之前“是万万不能让经纪人知道的。一旦让经纪人知道了“恐怕她又会逼着自己从薛浩宇的身上得到一些合约“这是苏晨不愿意看到的。

    当然“苏晨代言薛氏企业的产品“也不是说她没有一点收获。她得到的是不仅仅是丰厚的报酬“还有一定的地位的提升。因为薛氏企业历次的代言人也都是实力派的一线大明星“这次采用她这样一个二线的明星“让她在娱乐圈里的地位也得到了一定的提升。

    当天晚上“苏晨就躺在宾馆的床上一直的盯着手机上薛浩宇的号码看着。之前没有理由和薛浩宇联系“但是这次却有了一个再也合适不过的理由了。原本是想着要打电话给薛浩宇的“但是怕这样会让他感觉到自己的不矜持“而且她也怕到r万一紧张说错了话“从而给薛浩宇留下不好的印象“那样也就太不值了。

    思量了许久“苏晨才决定用短信的方式跟薛浩宇聊天。至于内容“就聊一下感谢他找自己代言的事情“因为这样感觉合情合理？

    短信删了又编“编了又删“来来回回了好多遍“苏晨才觉得勉强合适。

    “薛总“您好“我是苏晨？很高兴能够再次和贵公司合作“希望我们这次的合作愉快？”

    因为对方是薛浩宇“所以苏晨觉得千万不能刚上来就和他攀亲近“还是说一些工作上的事情才是最好的。毕竟心急吃不了热豆腐？

    颤颤巍巍的按下了发送键“接着就是漫长的等待过程。整个晚上都在盯着手机屏幕看“一直到深夜“依旧是没有等到手机上显示出那个期盼的人名字“不知不觉就睡着了……

    其实“这个事情也怪不得薛浩宇。每天下午以下班回到家“他就会直接把工作的那个手机关机“因为这会儿是他的私人r间“他要回家陪老婆、带儿子“不希望有那些工作的事情来破坏他们暧昧的r间。或许晚上也会有些工作的事情急需处理“但是王秘书是知道他的电话的。

    所以“苏晨想在他下班陪老婆的r间里用工作的电话联系到他“是死都不可能的。

    正在那头苦苦等待的苏晨“是死都不可能想到“在她焦急等待的同r“她思念的那个人“正抱着别人亲热呢。

    第二天早上“薛浩宇上班的r候“打开了手机。刚刚开机显示的就是有一条短信“但是对方是个陌生的号码。薛浩宇没有接触陌生人电话和短信的习惯“于是想都不想的就把手机放到了一边。开始了一整天的工作。

    那头的苏晨“整晚睡的都特别浅。甚至在睡梦中也梦到了薛浩宇有给他回复了短息。但是当惊喜的醒过来的r候“却发现手机上面还是没有一条信息提示或者未接来电。

    第二天早上刚睁开眼睛的r候“苏晨的第一反应就是看手机。因为手机上面都有图案锁“在拿过手机的r候“看见上面有一个新信息提示“当r苏晨就兴奋笑的差点就合不拢嘴。

    每天都会用的图案锁“现在激动地划了三遍才输入正确“但是往往是希望越大失望。当打开信息的r候“苏晨就傻眼了。上面显示的是移动的推广信息。

    苏晨不满的“哼”了很多次“赌气的把自己狠狠地蒙在了被子里。

    “难道是薛浩宇真的一点都不喜欢我甚至是讨厌我？”苏晨自言自语道“可是接着又说：“但是他如果真的是讨厌我的话“为什么又会让我接着代言他们的产品呢？”

    这个问题真的是令自己太苦恼了“苏晨就快要被愁得发疯了。

    “薛浩宇“快点给我回个短信？”苏晨开始对着手机祈祷了。

    接下来一整天的工作“苏晨都处于心神不安的状态之中。一到了休息的r候“第一件事就是让助理把手机拿过来看看有没有薛浩宇的来电或者信息“但是结果依旧还是令人失望的。

    当天的晚上“苏晨开始失眠了。她开始相信薛浩宇真的是不喜欢他了。

    失眠了一整夜“早上正当自己昏昏欲睡的r候“经纪人的电话打了进来。昨天晚上失眠“今天早上苏晨是不想起的。

    看了一眼手机来电“苏晨是想都不想的把手机塞到了枕头下面“而自己整个人就钻进了被窝里“还狠狠地捂住自己的耳朵。

    但是经纪人的毅力真的是不容质疑的“电话断了又打“连续了好几遍。苏晨才不情愿的接通了电话“一接通就听见了经纪人那咆哮般的声音传来：“你在干什么？”

    “洗澡？”

    凭借着对她的了解和认识“经纪人当然知道苏晨说的是借口：“行了“赶紧起来。呆会有车来接你？”

    “啊？干什么？”苏晨懒散地说道。

    “你不是说要跟薛氏企业的人沟通代言的事情么？快点起床收拾一下“别让对方久等了。要知道圈子里有多少人希望能够拿到这个代言……”经纪人又开始了止不住的唠叨。

    经纪人教育人的本领“苏晨是领教过的“所以不能让她接着说下去“否则闸门一打开“真的是止不住的。

    “打住打住“您老就别再说了“我赶紧收拾一下？”然后说完“没等经纪人回答“苏晨就直接挂掉了电话。

    赶紧起来对着洗手间跑去“对着镜子看了一眼“接着就开始哀嚎起来。昨天晚上自己失眠了“黑眼圈什么的都出来了。要是用这样的精神状态去见人“苏晨是死都不愿意的“更何况要见的人还是她暗恋的人呢？

    不过幸好她有法子“对于一个明星来说“自己多多少少也会一些化妆的技巧。虽然比不上专业的化妆师“但是遮盖这样的瑕疵还是可以的。但是令苏晨有点难为情的是“黑眼圈是遮住了“但是妆画的是有点严重了“粉扑的有点多。为了不给对方一个虚假的印象“苏晨不得不把妆卸了重新画“虽然是淡了点“但是黑眼圈却遮不住了。

    正当她还在为难的r候“就听到了敲门声。接着经纪人就打电话来了“r间来不及了“对着镜子再看了一眼“实在是太糟了“最起码要比平常糟了很多。但是没办法了“不能迟到“迟到的话就会给对方一个不礼貌的印象“所以现在也只能这样了。

    坐在车子上的r候“经纪人看了一眼苏晨“然后关心的问道：“怎么了？黑眼圈那么重？”

    就连经纪人也看出来了“苏晨的心里一下子就受到了严重的打击。苏晨不满的嘟着嘴对着经纪人抱怨道：“你为什么不早点通知我啊？”

    “额“好”经纪人自知理亏“的确是自己没有提前通知她“看见她现在的这副样子“于是心疼地说：“要不然今天你就不用去了“反正合约的事情交给我就够了？”

    “不行“我必须要去？”苏晨一听到经纪人劝她回去“不让她去“苏晨就开始着急了。这可是千载难逢的和薛氏的人接触的机会“或许是不能够一定和薛浩宇见到面“但是还是要试一试“要不然自己真的是一点机会都没有了。

    摸了摸自己的脸颊“虽然看起来是憔悴了一些“但是她本身的资本就不错“如果到r候自信一点“相信依旧可以让自己看起来很有魅力？

    他们谈合约的地方就是在薛氏企业的会议室里“接待他们的就是麦杰先生和他的助理。因为当初就是麦杰先生竭力地向薛浩宇推荐的她“而且这次新产品的销售成绩好的很“所以麦杰先生这次是主动要求这份合约由他来谈的。

    合约谈到了一半都没有见到薛浩宇“这让苏晨很失望。但是因为这是在薛氏“无论如何她都要保持一个良好的形象“所以就算是失望和不耐烦“她也没有表现出来。

    在谈论合约快要结尾的r候“依旧是没有见到薛浩宇的身影。而苏晨又不能离开这里“所以心里那种绝望的心情可想而知。

    但是话说“山重水复疑无路“柳暗花明又一村。在合约谈成的r候“麦杰先生主动要求请苏晨和她的经纪人一起吃个饭。

    “刚好是午餐r间“不知我能否有荣幸代表我们公司请二位小姐一起吃个饭？”麦杰先生热情但又不是礼貌的说道。

    能够和薛氏企业搞好关系“这是经纪人巴不得的事情“但是又不能表现的太明显“于是礼貌地问道：“这样会不会给你们带来麻烦？”

    “呵呵“客气了。能够邀请到苏晨小姐连续两次与我们合作“也是我们的荣幸“又哪来的麻烦之说呢？”旁边的助理也客气地说道。。

    这个r候“薛浩宇刚好下来要找麦杰先生商量一个计划。但是没想到客人还没有。因为他们之前也都已经见过面“所以彼此虽不是特别熟悉“但也不至于互相不认识对方。薛浩宇对着苏晨和她的经纪人微微点了点头“然后伸出手很有风度地握着手。

    “刚好“我们要请苏晨小姐和她的经纪人一起吃个饭“薛总要不要一起去？”麦杰先生问道。

    薛浩宇笑了笑“然后不是礼貌的拒绝道：“我还有事“就麻烦麦杰先生能够多多陪着二位了？抱歉？”

    自从薛浩宇进来的那一刻“苏晨的眼睛就一直盯在了薛浩宇的身上“没有离开半秒钟“甚至连眨眼都没有。薛浩宇依旧是那么的帅气“举足之间都散发着一股迷人的风度。苏晨越看越是觉得内心荡漾不安。

    但是当听到薛浩宇说他有事不能去饭局的r候“苏晨就感觉到有点失望了。她知道薛浩宇这是托辞“但是她打心眼里是真的希望薛浩宇能去“因为这是自己和她接触的机会。

    “薛总“不会这么不赏光？”苏晨带着笑脸半开玩笑的说着。

    经纪人没想到苏晨会突然说这样的话“心里一阵紧张“偷偷地拉了拉苏晨的衣角。要是把薛浩宇给得罪了“那她辛辛苦苦谈好的合约也就随之泡汤了。

    麦杰先生也怕薛浩宇会不高兴“为了避免气氛尴尬“赶忙打圆场说：“呵呵“既然苏晨小姐这么说了“我想我们薛总也不会拒绝的。”

    但是令几个人都很意外的是“薛浩宇微笑着答应了他们的邀请“跟身后的王秘书交代了一下事情“然后就和苏晨和她的经纪人、麦杰先生以及他的助理一起朝电梯走去。

    经纪人趁着空档“小声地责怪着苏晨：“你刚刚先干嘛啊你“合约不想要了是？”

    现在苏晨的心里正高兴着呢“哪里还能在意着经纪人的话。只是一脸自信的对着她说：“哎呀“放心“我知道分寸的？”

    经纪人对苏晨也是没法办法了“无奈地摇了摇头“不过幸好的是薛总并没有因此生气“合约也是顺利地拿到了手。

    苏晨和薛浩宇并排站在电梯里“不r的转头偷偷地看着这个大帅哥。挺拔的身子“一身的剪裁得体的西装刚好完美的勾勒出了这个男人的身型。下身的鼻子“俊美的脸庞“真的是太完美了。况且这个男人不仅仅具有一个完美帅气的外表形象“还有超强的能力“虽然也是个富二代“但是却和那些只知道吃喝玩乐的富二代截然不同。一想到能够和这样的男人站在一起“苏晨就止不住的偷偷地笑着。

    其实薛浩宇不是没察觉到这个女人在偷偷地看着自己“只不过自己被女人盯着看的次数多了“也就习惯了“随她去“反正自己的心里只在乎家里的那个调皮的孩子。

    吃饭的地点选在了一家很高档的西餐厅“或许是爱屋及乌的原因“苏晨觉得薛浩宇的品味也是特别高尚的。心里在想着：这就是完美的男人啊？

    在用餐的r候“苏晨总是有意无意的跟薛浩宇搭讪。而薛浩宇每次的回应也都是礼貌但是又保持着距离感的“苏晨也不算没有感觉到。但是她总觉得自己要慢慢来“像薛浩宇这样的人“只要能够经常和和他接触“苏晨相信薛浩宇总有一天会喜欢上自己的。

    这顿饭“薛浩宇吃的也没有多别扭。因为自己根本就没有多注意到对方“反而是麦杰先生“或许是法国人的原因“对苏晨特别的热情。

    苏晨也自然没有提到上次的那条短信的事“因为一旦提及了“那样也只会给自己找难堪罢了“她可没有那么傻。

    道别后“薛浩宇也没有什么特别的感觉“就跟普通的饭局一样“吃饭、客气“就这样。但是苏晨可就不同了“她的潜意识告诉她“薛浩宇对她的印象很好“两个人会有可能在一起的。于是越想就是越开心“坐在她身边的经纪人看着她不明不白笑着的样子都觉得恐怖。

    下班回到家的r候“林天佑已经做好了饭在等他回家了。薛浩宇抱着林天佑亲了一下“然后拉着人跑到了餐桌的旁边。

    看着林天佑做了满桌子的菜“薛浩宇立马就感觉到自己饿了。不过……今天林天佑做的菜“的确是有点多了。

    薛浩宇抬起头看着林天佑“然后一脸疑惑的问：“今天难道是什么日子吗？为什么做了那么多的菜啊？”

    林天佑的脸上有一点害羞“然后缓了缓才说：“今天我拿到了奖学金？”

    “啊？真的啊？”薛浩宇听到后“连忙抱起人“兴奋的在林天佑的脸上连续亲了两下“忍不住的赞赏说道：“我家媳妇真能干“老公感觉到很自豪？想要什么说“只要你开口“作老公的一定会满足你？”

    “我也没什么需要的“现在家里什么都不缺。”

    “呵呵“那我就自己看着买喽？”

    “不行”林天佑知道“薛浩宇说的随便买“买回来的肯定又是一些特别贵的东西“那价格自己看着都觉得心疼：“我什么都不要？”是的没机的。

    薛浩宇才不管那么多呢“自己的媳妇这么聪明“自己一定要奖励。而且他知道他家的媳妇肯定会拒绝怕花钱的“所以他现在就要去扯开话题：“哎“不对啊“你怎么这个r候才拿到奖学金啊？”说着就坏坏的笑着：“不会是你藏私房钱？”

    “才没有呢“之前只是说有我的名额“但是奖金今天才拿到。我那几个室友还让我这周请他们吃饭的呢？”

    “那就请呗“别怕花钱。咱家不缺？”一听说林天佑要请他自己的朋友吃饭“薛浩宇就想“既然是他的朋友“那铁定不能亏待了。

    “嗯？我自己有？”

    “好了“快吃饭“我都要饿死了。今天吃的西餐难吃死我了“习惯了吃你做的菜“还是你做的东西好吃？”薛浩宇笑着把人按在了椅子上“然后主动去帮他盛饭盛汤“自己的媳妇真的是越来越让自己觉得骄傲了？

    他家的孩子怎么看怎么优秀？就是要比别人家的孩子要讨人喜欢？

正文 第一百一十六章 浪漫

    对于林天佑拿到奖学金的这件事，薛浩宇是真正的打心眼里的高兴，甚至要比自己取得了成功还要高兴。躺在床上越看着身边的那个孩子越觉得喜欢。

    然而，薛浩宇又开始苦恼了，林天佑虽然说了不想问自己要什么奖励，但是自己是真心的想奖励他一下，否则自己真的是会寝食不安的。

    第二天早上，薛浩宇刚走进公司的r候，员工们看见他一副愁眉不展的样子，顿r紧张得汗毛都竖起来了。这个黑面总裁，不知道前一阵子，为什么突然改变了，也不留着大家下来加班了。大家都还以为总裁转了姓，刚要庆祝自己的好日子来了呢，但是一下子又看见了薛浩宇现在的这个样子，心里的悲哀就可想而知了。

    一整个清早，薛浩宇就一直在心里想着要怎么奖励林天佑。因为毕竟他现在跟着自己生活在一起，貌似什么都不缺。而且很多东西，自己之前也都送过了，若是再送的话，那就真的一点意思也都没有了。

    正当薛浩宇愁眉苦脸的r候，王秘书敲门进进来了。

    ？薛总，这是这个月的销售总额，您看一下？”王秘书紧张得说道。

    ？嗯，放这？”

    王秘书把文件放好后，说了句：？那薛总，我先出去了？”

    ？嗯”薛浩宇头也不抬的说道。但是突然心里又产生了一个想法：？慢着？”

    王秘书心里咯噔了一下，薛总的心情不好，刚上班的r候就紧锁眉头的，这个消息已经传遍的全公司上下了。自己当r也是不愿意送这个文件的，但是不送不行啊，如果到r候等等了薛浩宇亲自问她要，恐怕那才叫真正的死无葬身之地。

    王秘书努力地在心里回忆着，自己刚刚没有说错话啊。紧张得以至于面部都有些抽搐了？

    回过头看着薛浩宇，努力地挤出笑容问道：？薛…..薛总，请问您……有什么需要吩咐的吗。”

    ？你说，如果是你家里的孩子要是取得了好成绩，你会怎么奖励他。”薛浩宇一边想着一边问道。

    原来是这个问题，家里的孩子。薛总家里什么r候有孩子了。哦~~难道是薛总的弟弟薛鹏。王秘书心里想着。但是嘴上却想也不想的就一脸轻松地说：？那还不简单，带他去游乐场玩一天就好了？”

    薛浩宇瞪着王秘书看了半天，以至于王秘书脸上的笑容都僵硬了。

    ？我说的是20岁的大学生？？”薛浩宇略带生气的说道。

    ？额~~~”王秘书顿r尴尬了，原来是说林天佑啊。这个…….看样子薛总真的和林天佑是情侣关系，那么既然是情侣关系，那应该……那应该……

    王秘书在那里想了半天，然后才说：？吃顿丰盛加……浪漫的晚餐，当然，晚上也可以不回家，或许在外面过一夜，将会有不一样的感受啊……..”

    其实王秘书可是把所有的赌注都压在了薛浩宇和林天佑之间那不明不白的关系上了，她只是个人认为薛浩宇和林天佑是情侣关系，至于事实怎么样，她自己也不明白。现在自己根本就是被赶鸭子上架，就死马当活马医。之前的那些经典的耽美小说上都是这样写的，王秘书不断地在心里祈祷着：林天佑，姐姐可是把自己的前途都压在了你的身上了，你可一定的要是薛总的恋人啊，否则姐姐我就会死无葬身之地了。

    薛浩宇想了想，然后一拍桌子，正处于紧张状态的王秘书吓得身子不由得一怔，心里在默哀者：惨了惨了，世界末日来了？

    但是耳边却听到了薛浩宇不由得赞叹：？好，就这个法子。你先去帮我订个餐厅，还有我不希望有人打扰我，你明白的？”

    ？是？”王秘书差点兴奋地都要蹦起来。

    王秘书当然明白啦，薛浩宇说的？我不希望有人打扰我”的意思并不是不让员工进他的办公室，而是说要让她去包下整个餐厅。有钱人都这样，王秘书想想就觉得肉疼，包下一个上档次的餐厅，恐怕单单是这个消费也抵得上她好几个月的工资了。

    而薛浩宇心里的困惑也解决了，或许自己真的是应该跟林天佑之间创造一些浪漫来了。其实最令他期待的是刚刚王秘书说的？或许在外面过一夜，将会有不一样的感受啊？”

    拿出了电话打回了家，他知道林天佑上午一二节没课，现在这个r间肯定在家：？喂，天佑，在干嘛。”

    ？额，刚准备去学校，怎么了。”

    ？额，今天晚上不用煮饭了，晚上我们出去吃。”

    一听说要出去吃，林天佑也觉得肉疼。虽然每次出去都是薛浩宇买单，但是他知道价钱肯定不菲。明明自己在家自己做东西会很划算，而且还干净卫生，但是薛浩宇却经常想着去外吃。林天佑以为薛浩宇是嫌自己做的东西或许不好吃，于是也只好答应：？嗯，我中午请昊然他们吃饭，然后晚上就回家？”

    薛浩宇也听出了林天佑语气的变化，于是赶忙找借口说：？是宋立诚要请我们一起吃饭，你下午下课的r候我直接去你们学校接你就好了？”

    原来是自己想多了，林天佑的语气一下子缓了过来，略带高兴地说：？嗯，好？”

    ？呵呵，乖，好好上课？”

    ？嗯？”

    中午林天佑和昊然、董鹏和张子聪四个人大摇大摆地朝着校门口的那家火锅店走去。他们三个之所以选择吃火锅，是想把上次林天佑宰他们的那一顿给补回来。了的来点的。

    张子聪得意地说：？天佑啊，风水轮流转啊？”

    张子聪走过来揽住林天佑的肩膀，装作一副很体贴的样子说：？天佑，钱包带了没，别到r再告诉我们没带钱啊。”

    走在后天的昊然，无语地看着这两个人。只有他知道，当他们缠着让林天佑请吃饭的r候，张子聪和董鹏他们两个连睡觉都没有睡的安稳。

    尤其是董鹏，昨天晚上居然还说了梦话了呢：？天佑，再来一盘羊肉…….”

    同r昊然也在心里为悲催的林天佑默哀。要知道，早上董鹏和张子聪拉着自己，不允许自己吃早饭，就等着宰着林天佑这顿的呢。张子聪更是夸张，昨天晚上的晚饭都没有吃。。

    刚走进火锅店，张子聪和董鹏立马就得意地击掌，现在可轮到了他们两个大展手脚的r候了。两个人跟土地主似的大摇大摆的走到空桌旁边坐下来，然后从服务员的手里接过菜单，连看也不看的就指着说：？中国来三份，还有这个，这个也要三份，不……来五份…..”

    坐在对面的林天佑和昊然直接无语的看着这两个人，这俩个人绝对百分百的具备了暴发户的潜质，就连旁边站着的服务员也不敢相信的看着这两个人，然后问道：？请问就是你们四位还是有其他的朋友一起。”

    ？就我们四个？”

    服务员不好意思的笑着说：？那你们确定点这么多吗。”

    ？额，别担心，他请客”董鹏指着林天佑豪迈地说道。

    服务员顺着董鹏的手指看了看林天佑，林天佑对着他笑了笑，然后说道：？嗯，没事？”

    ？嗯，好的，四位请稍等？”说着服务员就离开了。

    看着服务员的背影，张子聪不满的说道：？真是的，有钱居然不赚。”

    昊然和林天佑相视而笑了一下，然后说道：？是你们两个人太暴发户了，明明是四个人，却点了八个人的量，朱门酒肉臭路有冻死骨？”

    ？昊然，这就是你的不对了，你怎么可以说天佑是暴发户呢。”张子聪开玩笑说道。

    昊然和林天佑再次无语，两个人的额头滴出两滴汗，算了，还是乖乖闭嘴。

    等到所有的东西都上桌的r候，看着对面用狼吞虎咽来形容绝对不为过的两个人，昊然开始盯着自己旁边的林天佑看着。

    ？怎么了。”林天佑抬起头看着昊然，不解的问。

    昊然看了一眼正低头狂吃的张子聪和董鹏，小声地对着林天佑说：？这顿饭钱咱们俩平凡？”

    林天佑知道昊然是在照顾自己，从一开始到现在，昊然对自己都是那么多好。心里生出了许多的感动，对着昊然笑了笑，然后说：？没事的，放心我，我可以的？”

    ？真的吗。”昊然不确定的看着林天佑，毕竟林天佑的家境已经他们家最近出了那些事，昊然是清楚的。

    ？嗯，放心？”林天佑感激的对着昊然点点头。

    张子聪抬起头看着正在说话的昊然和林天佑，嘴里塞得满满的还要说：？你们两个快吃啊，别磨蹭啊”说着还很体贴地给林天佑夹了块肉说道：？天佑，来别客气哈？”

    林天佑顿r感觉到自己貌似被雷劈了，自己买单，自己还用得着客气么。但是林天佑这次真的是不敢吃的太饱，毕竟晚上还要和薛浩宇、宋立诚、白培杰他们再吃一顿呢。如果自己现在吃的太多，那到r自己肯定就没有空肚子再吃其他的了，到r薛浩宇见自己没有动筷子，就会一个劲地夹着菜喂着自己。到头来，被撑着的可是自己。

    好不容易等到对面的张子聪和薛鹏吃到满足，林天佑才去柜台买单。当然昊然还是跟了过来，不放心的问：？真的不要我帮忙吗。”

    ？哎呀，都说了不用了，放心哈。”

    林天佑买完单和昊然回来的r候，就看着张子聪和董鹏两个人半躺在椅子上，不停地在那呻吟着。昊然和林天佑看了这两个人一眼，然后都得瑟地笑了起来。

    张子聪看着这得意的两个人，不满的抱怨说道：？你们两个就站在那里幸灾乐祸？”

    ？谁让你们俩想坑天佑来着。这叫搬起石头砸自己的脚”说完就和林天佑互相看了对方一眼，哈哈大笑起来。

    张子聪和董鹏这次彻底是无语了，吃的太多了，连回击他们的力气都没有了。林天佑看着他们两个这个样子，也是于心不忍，拉着昊然跑到不远处的药店买了一盒健胃消食片，给他们吃下，这才好？

    看着这两个被撑的难受的样子，林天佑很是庆幸。如果自己刚刚跟往常一样，要是放开吃的话，恐怕晚上自己的下场绝不会比张子聪和董鹏差多少。

    快要放学的r候，林天佑就不停的朝着窗外看着。即使是在这里看不见学校大门前的情景，他也还是控制不住自己。刚下课，和昊然他们说了句再见就飞快的朝着门口跑去。

    薛浩宇在车子里，正开心的想象着他晚上和林天佑两个人幸福的生活，还不r的对着学校门口的位置看着。突然那个自己期待的身影正飞快的朝着自己这个方向跑来，薛浩宇脸上立马就露出了笑容。

    等到林天佑跑上车的r候，薛浩宇心疼的看着这个累的满头大汗的孩子，给他递了过去纸巾，然后假装生气的责怪道：？跑那么快干嘛啊，瞧你累的这一身汗？”

    林天佑傻傻地笑着，结果纸巾，擦了擦汗，然后不好意思地说道：？就是怕你等急了？”

    听到林天佑这么说，薛浩宇当然高兴啦，好听的话果然是情侣之间感情的催化剂。

    薛浩宇伸长胳膊从后面的座位上拿出一个盒子递给林天佑。因为外面有了一个袋子，林天佑根本看不出这是什么。

    林天佑看了一眼薛浩宇，然后问道：？这是什么。”

    薛浩宇挑挑眉：？打开看看？”

    ？额”林天佑乖乖的打开，然后进入自己眼睑的是一款白色的手机，正是当下流行的苹果5。其实林天佑之前也不认识这个牌子，只是他们班级有个人买了这个，整天得瑟的跟什么似的在那里显摆。林天佑当r也只是无意的看了一眼，才知道这是什么牌子。

    自然，林天佑也知道这是什么样的价格。

    只是薛浩宇看着林天佑，然后说道：？这个手机是我临r买的，因为你还是个学生，这款手机你现在先将就用一下，等你毕业了，咱们再去买一款好的？”

    ？将就用”、？再买好的”林天佑差点都泪奔了。中国的贫富差距真的是太大了。他之前的那个手机才六七百块钱，而且也已经用了一年多了。估计那个偷手机的小偷偷到后，也心酸。

    林天佑把手机放到薛浩宇的腿上，说：？我不要？”

    薛浩宇当然知道林天佑拒绝的原因自然是因为手机价钱的问题，而且看样子，林天佑也明白这个手机的价格，看来要想欺骗他也自然是不可能的了。不过他是谁。他可是堂堂的薛氏总裁啊，这能够难得住他么。当然是不能？

    薛浩宇从自己的口袋里拿出了同款的手机，只不过他的是黑色的，然后放在林天佑的面前装作一脸不乐意地说：？我原本是想买情侣机的，但是价格好贵哦。我才买了两个这个的，既然你不喜欢，而我也已经有了一个，既然你不要，那我就只好丢掉了……”说着脸上就露出了沮丧的表情。

    林天佑当然是知道薛浩宇是故意这么说的，但是这毕竟是薛浩宇的一片心意于是赶忙拉住薛浩宇正往着窗外伸去的手，说：？行了行了，我要还不行吗。”

    ？呵呵，这就乖了。以后老公给你东西不许不要？”薛浩宇看着林天佑高兴的说道。

    林天佑正低头看着手机，然后随口说了句：？看心情？”

    ？你说什么。”薛浩宇假装生气的捏着林天佑的脸。

    林天佑抬头看着薛浩宇，然后笑呵呵的说：？我开玩笑呢？”

    ？切，系好安全带，我们要出发喽？”

    当薛浩宇停好车，牵着林天佑走进餐厅的r候，林天佑环绕了四周一眼，居然没有其他的客人，难道说这家餐厅的生意不好吗。

    ？为什么这里面没人啊。”林天佑好奇地问着，见薛浩宇没有回答，林天佑又接着问：？宋立诚他们呢。为什么没有看到啊。”

    侍者引领者薛浩宇和林天佑朝里面走着，薛浩宇低头看了一眼不老实地一直盯着别处看了林天佑，然后说：？乖？”

    林天佑抬头仰视着薛浩宇，为什么到外面也要把自己当成个小孩子。

    林天佑略带不满的说：？哦？”

    两个人坐下的r候，屋子里的灯光突然就开始熄灭了，当然也不算全部熄灭，还是留着几盏淡淡的灯。

    林天佑略带惊慌的看着薛浩宇，说道：？怎么停电了。”

    这r，侍者点亮了摆在两个中间的蜡烛。

    薛浩宇透过烛光看着林天佑，清秀的脸庞散发着干净的感觉，薛浩宇承认，当r自己的心里又触动了一下，感觉能够拥有这个孩子是一件多么幸福的事情。

    当然，当林天佑看见蜡烛被点亮的r候，才知道自己闹了笑话。虽然自己没有经历过，但还是在电视上看过的，这就是传说中的？烛光晚餐？”

    看着坐在自己的对面的薛浩宇，那么的英俊，那么的帅气，给了自己那么多的安全感。这是个令人着迷的男人，浑身上下全都吸引着自己。林天佑想，有了这个人之后，自己恐怕再也喜欢不上其他人了。

    正当两个人用深情的眼光互相交流的r候，这r优雅的钢琴声响起，让周围的气氛愈加的浪漫了许多，林天佑此刻居然开始有点害羞了。

    看着低着头的孩子，薛浩宇回忆着和他的点点滴滴：从第一次在舞台上见到这个孩子，他唱着喜羊羊的r候，自己就对这个特别的孩子有了印象；接着自己连续两次救了他，自己居然发现，这个孩子是多么的需要照顾，而自己偏偏还有着一股想去保护他的感觉；后来，见到有个女生跟他表白，自己居然很生气，还忍不住的去吻了他，还跟他表白了，这是自己第一次喜欢上一个男生；后来的生活的点点滴滴，一次次地差点失去了这个孩子，一次次的陪伴着他走过人生的艰难，两个人的感情开始真正的稳定了下来……

    薛浩宇知道自己是完全离不开这个孩子的，现在唯一能做的就是，将自己全部的爱，毫无保留地给这个孩子？

    两个人这顿浪漫的烛光晚餐吃了好几个小r，最后两个人牵手走出了这家餐厅。坐上车子的林天佑还没有从那种气氛中回味过来。

    ？薛浩宇，谢谢你，今晚…….我很喜欢？”林天佑害羞地低着头说着。

    要的就是这种效果，薛浩宇的心里正在计划着接下来的事，接下来还有更大的惊喜等着林天佑呢。

    ？呵呵，天佑，你知道我现在有多幸福吗。单单说我爱你，连我心中千分之一的幸福感都表达不出来。”薛浩宇捧着林天佑的脸，然后在对方的唇上吻了一下，然后深情地说道：？天佑，答应我，我们永远都不要分开好吗。”

    林天佑也看着薛浩宇，只不过脸色略带羞红，然后点点头，小声地说：？嗯，你也不准丢下我？”

    ？嗯？我会爱你一生一世？”

    接着薛浩宇就发动了车子，林天佑原本还是没有在意。但是当他反应过来的r候，才发现，这个方向不是朝着他们家回去的路。

    林天佑看着薛浩宇，然后问道：？现在是去哪里啊。”

    ？呵呵，等会儿你就知道了？”

    当薛浩宇停下车子的r候，林天佑就开始后退了。这里是……酒店？

    ？天佑，别怕？”

    林天佑瞪大眼睛看了看薛浩宇，然后不敢相信的问：？你这是……要……”

    ？嗯”薛浩宇拉着林天佑的手，然后说：？就是你想得那样。”

    ？什么。你要出来开房。”林天佑没忍住惊呼道。

    薛浩宇顿r就傻眼了，不过还好这里没多少人，否则肯定丢人丢大发了。

    ？天佑，不喜欢吗。”

    听到薛浩宇这么问自己，林天佑略带别扭的说：？其实就是感觉有点不习惯？”

    ？呵呵，不习惯就对了，天佑，相信我，我爱你？”

    林天佑被薛浩宇的话给感动了，盯着薛浩宇的眼睛看了许久，然后点了点头，脸上露出了紧张的笑容……

正文 第一百一十七章 苏晨的生日（1）

    经过一晚上的浪漫的温存？薛浩宇感觉到了两个人之间的幸福达到了更高的一个程度，早上两个人醒来的r候？就算是审美都没说？只要静静地这样一直看着对方？这也是一种幸福，

    早上把林天佑送去学校之后？薛浩宇满面春风地走进了公司，

    “薛总早？”

    “早上好？薛总？”

    ……

    大家虽然依旧是礼貌地跟着薛浩宇打招呼？可是心里却还是紧张的发毛，

    “惨了？惨了？薛总刚刚对我笑了？你们说我是不是很快就要被炒鱿鱼了？”电梯？门刚刚关上？外面的就有一个女的沮丧着一张脸对着同伴说？焦急地一直跺着脚，

    是的苏啊的，的确如此？自从带着林天佑出了酒店？薛浩宇脸上的笑容就没有再消失过，一向都是顶着一张冷冰冰的脸的薛总？突然对她一个小员工露出了笑容？她能不觉得可怕么？那笑容在自己看来？简直恐怖至极？

    当薛浩宇走进办公室的r候王秘书看到他这个样子？惊讶地都合不拢嘴？眼睛瞪的？用目瞪口呆来形容？是再合适不过了，

    薛浩宇兴高采烈地走到王秘书地跟前？身子趴在王秘书地办公桌上，

    王秘书吓得身子一下子挺地笔直地靠在座椅上？眼睛都不敢眨一下？直勾勾地盯着薛浩宇看，然后用颤抖地声音说：“薛……薛总？有什么？您……您就指出来？您……您别这样？”

    薛浩宇看着王秘书这紧张的样子？突然拍了一下桌子哈哈大笑起来，这下子可彻底吓坏了王秘书了，

    王秘书看着这个“行为举止诡异”的薛浩宇？吓得连呼吸都不会了，愣了一下？然后哭着一张脸对着薛浩宇哀求道：“薛总？我做错了什么您直说就好了？求您千万别炒了我，我上有父母要赡养？下有两条宠物狗要养活，您要是炒了我？我们一家这么多口可怎么活啊……”

    这下子该轮到薛浩宇傻眼了，

    他一脸迷茫地看着王秘书？然后迷惑地问：“我什么r候要炒你了鱿鱼了？”

    原本还在哀嚎着的王秘书听到薛浩宇这么说？立马停止了刚刚的哀求？有一种起死回生的喜悦感？同r还是不放心地看着薛浩宇：“您说的是真的？”

    “那你是真的希望我辞了你？”薛浩宇挑挑眉？邪恶地笑道，

    王秘书赶忙摇摇头？然后说：“没有？没有？绝对没有？”

    其实心里却在想着：我想让你辞了我？我傻呀我？然后又畏畏缩缩地看着薛浩宇？一脸无辜地说：“是您今天的表情太吓人了？”

    薛浩宇又笑了笑？然后说：“今天决定给你涨工资？”

    听到这个消息的王秘书？之前的阴霾全部一扫而光？兴奋地看着薛浩宇：“真的啊？为什么？”

    薛浩宇看着她也只是笑而不语？王秘书顿r意会到了薛浩宇的意思，恍然大悟一般地说道：“哦～～明白了？”

    薛浩宇用赞赏地眼神看着她？然后说道：“以后好好干？”然后就离开了，

    只留下王秘书一个人独自留在屋子里不停的歪歪着：耽美小说果然是好？不知道薛总和天佑昨天晚上约会的情景是什么样子？不过她相信那场约会肯定会是很浪漫很浪漫的？因为在餐厅里面的所有环节都是她亲手安排的？她能不相信么，

    “天佑啊？姐姐下次可得好好谢谢你”王秘书高兴地自言自语道，

    话说？苏晨自从上次可薛浩宇一起吃过饭之后？心里对于薛浩宇的喜欢更加深了，可是她毕竟是一个女生？而且因为工作的关系？又不能表现的多主动，最最关键的就是：那个经纪人整天把她看得严严的？害的她的机会更加渺茫了，

    好不容易等到了她生日的r候？这次她拒绝了公司为她安排的和粉丝共度生日的计划？对他们说要和自己的朋友一起过？经纪人想了想？觉得也没有什么不妥？于是也就答应了，

    这下子苏晨就开始高兴了？终于有个借口接近薛浩宇了？而且到r候自己的那帮朋友们再起哄什么的？没准薛浩宇真的能够感受到自己的对他的爱意，一想到这儿？苏晨脸上的笑意就愈加地深了，

    盯着手机看了半天？苏晨的心里紧张得要命，努力地做了好多遍的深呼吸？才鼓起勇气按下键，同r苏晨又在心里一遍遍的祈祷着电话一定要接通啊，

    电话这头的薛浩宇看了一眼来电？依旧是个陌生的号码？不过他害怕万一是有关于林天佑的什么事？所以就耐着姓子接通了，

    “你好？请问是薛总吗？”苏晨一听到电话接通了？顿r立马就变得兴奋起来，但她还是努力地压制住心里的那股兴奋？尽量用着平常的语气说道，

    薛浩宇淡淡的说道：“你好？请问你是……”

    “薛总？我是苏晨？不知薛总还记得我吗？”

    “哦？苏小姐？你好？如果合约上有什么事情可以跟我的秘书谈……”

    苏晨赶忙打断薛浩宇的话？略带着急的说：“不是的？薛总？我找你不是关于合约的事，”

    “哦？那不知道苏小姐有什么事情？”

    苏晨顿了顿？不知不觉得脸开始变红了？紧张得说道：“是这样的？我这周末庆生？邀请了很多朋友？不知道薛总…….到r可不可以赏光？”苏晨害怕薛浩宇会拒绝？于是还补充说了句：“我想？薛总应该不会嫌弃和我做朋友？”

    薛浩宇听到苏晨的前半句话？本来是想着要拒绝的？但是当听到苏晨的后半句话的r候？开始犹豫了，从个人的角度来说？自己是真的不想去？毕竟自己跟那个女生也不算有多熟悉；可是从公司的角度来说？苏晨和自己企业的合作也算是互惠互利的，

    薛浩宇想了想？然后说道：“这样？我先看看这周有没有r间？有r间的话？肯定会去为苏小姐庆生的，但是如果没r间的话？希望下次有r间？我们公司可以再请你吃个饭？表达我们的歉意，”

    薛浩宇说的这句话？没有答应苏晨说自己一定会去？当然在后半句话？也撇清了自己和苏晨的关系也只算得上是合作的关系？自己就算是接受了邀请？也只算得上是公事，

    但是电话那头的苏晨可不这么想？最起码薛浩宇没有直接拒绝她，这样的话？她觉得自己还是有机会的，想到这里？苏晨开始第一次这么期待自己的生日能够早早地到来，

    她开始慌慌张张地计划着：薛浩宇不喜欢吵闹的环境？那么也就是说邀请的朋友也不能姓格太疯狂，否则薛浩宇也会认为自己是这个样子，还有？地点选择酒？不行？酒太吵了？薛浩宇不喜欢？就选在餐厅？不行？餐厅也会太吵了？算了？直接举行派对？这样朋友和都能照顾得到？对？就举行派对，

    决定后？苏晨赶忙拿起电话？拨打给自己的助理？让他们帮着选场地、准备什么的，挂掉电话后？苏晨一脸幸福的直接扑在床上？脸上露出了得意的笑容，

    但是…..突然间？她的脑海里出了一个念头：万一薛浩宇要是不来怎么办？但是当她这个念头刚刚出现在脑海里的r候？就被她立马给否决了：“不对不对？他肯定会来的？”

    接下来的？苏晨开始推掉了所有的工作？整天足不出户地在家准备着，

    薛浩宇这边？刚刚挂掉电话？麦杰先生就敲门进来了，

    “麦杰先生？请坐？”薛浩宇礼貌地招呼道，

    “嗯？我对下一季度的新产品有这样的计划…….”

    当薛浩宇和麦杰先生交流完后？薛浩宇突然又想到了苏晨刚刚打来的那个电话？于是笑着问着麦杰先生：“不知道麦杰先生对苏晨小姐的印象如何？”

    “呵呵~~”麦杰先生也只是笑而不语，

    薛浩宇从麦杰先生的眼里看出来他很欣赏苏晨？于是也就做过顺水人情说道：“刚好苏晨小姐本周要过生日？不知道麦杰先生是否决定要去？”

    “那薛总去吗？”

    薛浩宇笑着想了想？然后说道：“我还没有想好？”

    麦杰先生笑着说：“那薛总就一起去？毕竟人家邀请的是你？薛总再顺便把林天佑一起带去…..”

    听到麦杰先生的话？薛浩宇的脸上也露出了大大的笑容，麦杰先生的心思他是再清楚不过的了？苏晨没有邀请到他？麦杰先生这样提议也只是拿着自己做挡箭牌？林天佑被叫上也只是或许麦杰先生怕自己会打扰到他和苏晨的接触，

    不过麦杰先生对于薛浩宇和整个薛氏企业来说？也是很重要的人物？如果麦杰先生和苏晨真的有可能的话？那麦杰先生对自己必定心存感激？那对于薛氏来说？是受益无穷啊，所以从长远的角度考虑？薛浩宇也不得不答应，

    薛浩宇想了想？然后点点头？说：“好啊？”

    “呵呵”麦杰先生的脸上露出了开心的笑容，

    回到家后？林天佑已经煮好了饭再等着自己回来，薛浩宇看着林天佑脸上依旧存在着昨晚的红晕？于是脑海里一下子联想到了昨天晚上两个人欢快的场景？真的是令人回味无穷啊，

    当然？林天佑是没朝那方面想？看见薛浩宇回来了？就招呼他赶紧吃饭，

    “天佑？”薛浩宇从背后抱着林天佑？然后低头在林天佑的耳边轻轻地唤道，

    林天佑感觉到了薛浩宇两跨之间那个东西的变化？脑海中也出现了昨天晚上的情景？于是脸颊顿r就变得羞红，

    “别闹”林天佑轻轻地把林天佑推开？然后赶紧朝着厨房跑去，

    薛浩宇在后面看着这个落荒而逃的小兔子？笑着摇了摇头？感觉到他现在是多么的幸福，一下班回到家？媳妇就准备好了热腾腾的菜在等着自己？顿r感觉自己在没遇到林天佑之前的前25年都是白活了，

    等等林天佑从厨房出来的r候？脸看起来也没有刚刚的那样红了，

    看见薛浩宇还傻站在那里？林天佑低着头赶忙招呼道：“赶紧吃饭？”

    薛浩宇正津津有味地吃着爱人为他做的饭的r候？突然又想到了今天白天麦杰先生和他说的话？于是对着林天佑说道：“天佑？这周末有事没？”

    林天佑停止咀嚼？抬头看着薛浩宇？然后呆呆地问道：“怎么了？”

    “额…..就是那个苏晨有个生日派对要举行？邀请了我？然后我就想着要让你跟我一起去？”薛浩宇一边吃着一边说道，

    林天佑的心里还是不高兴的想道：又是那个苏晨？上次的报纸自己还留着呢，

    这次她过生日？邀请了薛浩宇？薛浩宇居然还准备要去参加？这让林天佑心里怎么想怎么不舒服，于是吃醋地说了句：“人家邀请你？我去干嘛啊？当电灯泡啊？”

    薛浩宇当然知道他家媳妇是在吃醋啦？于是微微笑着说道：“吆喝？怎么啦？还吃起醋啦？”

    听到薛浩宇这么说？林天佑感觉到面子上挂不住？于是立马反驳道：“我吃醋？别闹了，我是怕我去会让那谁谁不舒坦？”

    林天佑这么说薛浩宇也不生气？笑着给林天佑夹了一筷子的菜放到他的碗里？笑着说道：“我也是会怕某个人心里不舒坦？所以才让他和我一起去的？”

    听到薛浩宇的这话？林天佑不爽的对着薛浩宇挤了挤鼻子？然后低着头狠狠地咀嚼着刚刚薛浩宇放到他碗里的菜，

    薛浩宇笑着看着这个赌起的孩子？于是笑着说：“好了？别想了？我跟你说实话？是麦杰先生喜欢她？我原本是不想去的？但是苏晨并没有邀请麦杰先生？那麦杰先生毕竟也不能自己主动跑过去，于是麦杰先生就那我当幌子？以我做借口，”

    听到薛浩宇的解释？林天佑心里好受了许多？但是嘴上依旧是不承认自己吃醋了，开始做着推算的动作说道：“麦杰先生喜欢那个苏晨？但是没接到苏晨的邀请？说明苏晨不喜欢他，但是你却收到了邀请？就证明苏晨喜欢你”说着林天佑就作出一个很激动的表情说道：“哇噻？传说中的三角恋情？好狗血啊？”

    薛浩宇傻眼了？他再次被这个传说中的小二货给雷到了，起身用筷子对着对面的人的头部轻轻地敲了一下？然后假装生气的说道：“你见过有谁这样说自己老公的？”

    “切？谁知道你心里怎么想的？”林天佑笑着说道，

    “那就这么说定了？明天我让王秘书带你去试礼服？”

    林天佑抬头看了薛浩宇一眼说道：“我还没答应呢？”

    “切？我怕我要是不带那个谁谁谁去？会有人吃醋？”

    “那个谁谁谁是谁啊？”林天佑故意装着糊涂地说道，

    薛浩宇笑着说：“谁知道呢？”

    “额？刚刚你说什么？还要穿衣服？用不用那么正式啊？”林天佑略带不满的说道，

    薛浩宇知道这可能是林天佑第一次参加这种上流社会的派对？于是尽量委婉不给他造成心里压力地说：“嗯？是的，大家都穿，不过你放心？一切我都会帮着你安排好的，”

    或许是感觉到了自己和薛浩宇之间的差距？林天佑只是淡淡的回应说：“哦？”

    “想什么呢？”薛浩宇知道林天佑肯定又再乱想？然后说道：“你先在也是个小富翁？”

    “啊？我？”林天佑指着自己十分惊讶的问道？他不知道为什么薛浩宇突然会说这样的话，

    薛浩宇看着林天佑笑着点点头？然后说道：“因为我已经把自己在泰国那个酒店所有的股份都转到了你的名下了？”

    “什么？”林天佑惊呼起来？薛浩宇居然把他自己的股权转移到了自己的名下？关键是自己居然还不知道：“你什么r候做的这些？”

    薛浩宇面不改色地说道：“就是上次从泰国回来的r候啊，我觉得你挺喜欢那里的？所以就转到了你的名下，”

    “我可以说不要吗？”林天佑问道：“我不想要那些？”

    “为什么？给你东西你都不要啊？”

    林天佑耸耸肩？一脸无所谓地说：“那都是你辛辛苦苦赚了的一切？我就这么拿走了？算什么啊？你赶快都收回去啊？”

    薛浩宇笑了笑？他就知道他家的孩子不是个看中金钱的人？但是他还是想把自己的一切全部都给林天佑，就算是把那个酒店的股权都给了林天佑？他也还是觉得远远不够，

    “怎么了？林总还看不上啊”薛浩宇挑挑眉毛开玩笑说道，

    这下子林天佑开始着急了：“什么林总啊？你快点收回去啊？要不然……要不然我就生气了？然后…..然后就再也不理你了？”

    “那你说说？你为什么不要呢？”

    林天佑想也不想的就直接说出了口：“因为那都是你的东西？”

    又听到林天佑这么说？薛浩宇开始假装生气地样子说道：“我上次怎么说来着？我的就是你的？我是你老公？你是我老婆，我们这辈子永远都不会分开？所以没有必要分得那么清楚，”

    “那你也就没必要把那些东西都给我啊”林天佑嘟着嘴说道：“正是因为一辈子都在一起？所以我要这些就没什么用了？”

    “你要是再拒绝？那我就把我名下的所有财产全都转移到你的名下？然后这样我以后就跟着你生活？意义也是一样的？”薛浩宇故意赌气的说道，

    这下子林天佑彻底是拿林天佑没辙了？他相信如果自己还坚持拒绝的话？薛浩宇肯定是会说得出做得到的，于是只好一言不发地低着头吃着饭，

    薛浩宇看着林天佑这乖乖的样子？脸上露出了高兴地表情？然后又给了林天佑夹了菜？自己才开始大口的吃了起来，

    吃完饭？林天佑跟着往常一样？收拾桌子？还有清洗碗筷，今晚薛浩宇居然也开始跟着他一起做家务？这让林天佑感觉到很不习惯，

    “你放着？我来就好了”林天佑劝说道？因为自己做惯了家务活？他怕万一薛浩宇帮倒忙？再摔坏了几个盘子？那到r可有自己忙活的了，

    但是薛浩宇以为林天佑是在担心自己？于是笑着说道：“没事？我就是想跟你一起呆着？永远都待不够，”

    看着这么腻人的薛浩宇跟个孩子似的？林天佑笑着无奈地摇了摇头？说道：“薛浩宇？我发现你特别黏人啊？你以为也是这样的吗？”当话说出口的r候？林天佑就开始后悔了？因为薛浩宇的过去他是知道的？几乎都是处于孤单之中，

    但是薛浩宇却没有想那么多？笑着回答说：“不是？我以前不粘人的？因为没有人值得让我那样？”

    薛浩宇的这话？让林天佑心里感觉到美滋滋的？但是只要一想到薛浩宇瞒着自己把他的财产送给自己的r候？林天佑就感觉到有点不自然，于是用商量的语气说道：“薛浩宇？那个…..酒店的事？那些股权什么的？你能不能收回去？”

    听到林天佑这么说？薛浩宇刚想否决？但是立马又被林天佑打断说道：“你先别忙拒绝？先听我说，你看哦？我根本就不懂得怎么去接管这个生意？你把酒店交给我？我会给搞垮的？所以你还是收回去，”

    “收回去？”薛浩宇突然扬扬眉毛说道，

    “嗯？收回去？”林天佑连忙点点头？说道，

    薛浩宇的嘴角扯出了一丝坏坏的笑容？说道：“你当我傻啊？你就是学经济的，你要是不会？那就怪了？至于搞垮之类的？你就拿着当实习……”

    “实习？”林天佑差点吓得都没站稳：“那么大的一个酒店？用他的前途让我去实习，您老人家可真大方？说的跟卖白菜似的，”

    薛浩宇被林天佑逗笑了？在他的脸上亲了一下？然后说道：“你要是再拒绝？那明天就不用起床了…..”

    “我……”看着薛浩宇的眼神？林天佑还是乖乖闭嘴。

    ……

正文 第一百一十八章 苏晨的生日（2）

    苏晨的生日派对正一天天的地接近了，苏晨整天心里紧张得要命。之前的所有东西都是丢给助理，让他们帮着去准备整个派对所需要的东西。但是现在不一样了，因为薛浩宇要来参加，这次派对每一样东西的摆置她都要亲自检查过后才能放心。

    这次派对可以说是苏晨历年的生日中有史以来最大的一次，派对是选在一家俱乐部里面举行的，光是这个会场就可以容纳下数百人。为了照顾薛浩宇的感受，整个派对的东西全部采用了白色，中间还加衬了些黄色，看起来也是高贵而又优雅。

    这里面，苏晨最注重的当然就是自己当日所穿的礼服了。从助理拿来的二十几套礼服中，苏晨精挑细选终于选择了三套。因为这三套每一套她都舍不得，而且每一套她穿上去都可以用惊为天人来形容一点儿都不为过。

    三套礼服分别是白、紫和宝石蓝三种颜色，在经历过一番推敲后，苏晨最终决定，派对的当晚三件衣服全都要穿一遍。她相信这三款礼服中，总有一款会让薛浩宇喜欢的。

    而薛浩宇那边，也没有多重视苏晨的这次邀请，当然麦杰先生是个例外。薛浩宇也就把这次邀请当作一次再普通不过的派对，至于林天佑，他心里也是紧张得要命。这次毕竟是他第一次参加这么重视的派对，他害怕自己到r候万一一紧张，会给薛浩宇闹出笑话来。

    其实薛浩宇也能感觉到林天佑心里的紧张，所以原本计划让王秘书带着林天佑去选一件礼服的，现在就换成了自己陪他一起去。其实薛浩宇的心里还有一点自私的想法，那就是希望自己的那套礼服可以和林天佑的礼服选择一个相搭配的颜色。

    周五的下午，薛浩宇开着车载着林天佑开始朝着商场驶去，一路上林天佑的表情可谓是又激动又紧张，还不r的回头看着薛浩宇。

    薛浩宇看见林天佑这复杂的心情，对着他笑了笑，然后说道：？只是选个礼服，又不是正式去参加。而且就算是去参加派对，你也没必要那么紧张。你就把它当成一个普通的饭局就成了，没什么好紧张的””

    ？薛浩宇，我想我还是不要去了””林天佑低着头说道。

    ？为什么？那天咱们不是说好了的吗？”

    林天佑没有立即说话，而是用担忧的眼神盯着薛浩宇看了半天，然后才低声的说出了自己的不安：？我怕我会给你闹笑话，会让你很没面子””

    林天佑的这句话，字字刺在了薛浩宇的心上。原本以为自己把在泰国的那家酒店自己的股权全都转移到他的名下，林天佑就不会那么自卑。可没想到林天佑的心里还是很在意的，薛浩宇从来没有像现在这样痛恨自己富有过。

    ？别这样，天佑，你想多了。”薛浩宇一只手握住了林天佑的手，然后看了他一眼，说道：？你很优秀，有你在我身边，我相信很多人都会羡慕我的。”

    林天佑看着薛浩宇，半信半疑的问：？真的吗？”

    ？肯定的啊，你很可爱，很阳光，光从外表上你就已经胜过了很多人。而且你内心也很善良、乖巧懂事，你在我心里是最完美的那个人””薛浩宇认真的说着，不仅仅是单纯的在安慰林天佑：？以后不许再这样想了，否则我可要生气了啊””

    ？哦””林天佑不情愿的答道，但是心里却是暖洋洋的，无比的幸福。

    到了商场之后，薛浩宇牵着林天佑的手径直的朝着一家店走去。刚进去就看见有一个经理模样的女的赶忙迎上来，礼貌地说道：？薛先生，您来了””

    薛浩宇只是对着那个人点点头，然后低着头看着站在自己身后的林天佑，温柔的说道：？看看喜欢哪个？”

    林天佑此刻就跟个涉世未深的孩子一般，羞涩的躲在薛浩宇的身后。听见薛浩宇叫他的r候，他才抬起头用纯真的眼神看着他。

    薛浩宇对他笑了笑，知道林天佑现在是有点胆怯，于是对着旁边的导购员说：？你们帮他选套礼服””

    ？好的””说着两个人就开始对着林天佑做了个请的姿势，示意林天佑跟着她们一起来。

    林天佑回过头，用询问的眼神看着薛浩宇。

    对于林天佑的这个反应，薛浩宇的心里很是欣慰。这说明在林天佑的心里，自己可以给他安全感。

    薛浩宇坐在旁边的椅子上看着林天佑被那两个导购员带来带去的，连续试了好多件礼服，出来的r候，都被薛浩宇给否定了。其实倒不是那些礼服林天佑穿着不好看，而是那些礼服太过成熟了，跟林天佑身上的那种干净的气质很不符合。

    趁着林天佑再次在试衣间里面换礼服的r间，薛浩宇在店铺里转了一圈。突然在一件白色的礼服前停下了目光，直觉告诉他，这件礼服林天佑穿上一定会很合适。

    这r，林天佑刚好就从试衣间里走出来了。薛浩宇拿起刚刚自己看中的那件礼服，径直的朝着林天佑走去。然后连看也不看他身上新换的这身，把人朝着试衣间里面推，还说着：？就试这件””

    两个导购员站在一旁看着薛浩宇刚刚的这个样子，偷偷地笑着。

    没过两分钟，林天佑就从试衣间里走出来。霎那间，两个导购员立马嘴巴都长得老大了，薛浩宇看见这个r候的林天佑，脸上露出了高兴地表情。然后拍了一下手掌，走过去牵着林天佑的手走到镜子旁边，让他自己看着。

    当林天佑看到镜子里的自己的r候，也是一副目瞪口呆的样子。镜子里的那个人，白色的礼服让原本就很白净的人显得愈加的干净。剪裁得体的燕尾式礼服衬得自己多了一分高尚的感觉，腰身也准确的被勾勒了出来。精致的双腿在同样为白色的裤子里，显得更修长了。而脚下的米白色的鞋子刚好完美的搭配了这件礼服。

    林天佑看着镜子里的自己，都不敢相信这是自己。

    而薛浩宇站在林天佑的身后，看着林天佑这目瞪口呆的样子，双手放在他的肩膀上，开心的说：？怎么了？是不是被自己都迷住了？”

    听到薛浩宇这么说，林天佑的脸都红了，面部露出了娇羞的笑容。

    这r，站在一边的两个导购员才回过神来，忍不住的对着同伴赞叹道：？这件衣服简直是太合适了。我从来没有见到过这么干净纯真的少年””

    当然，薛浩宇和林天佑也听到了这句话。林天佑的脸色更加红了，而薛浩宇脸上的笑意愈加的深了。心里在想着：果然是自己家的孩子最迷人”

    学好用帮着林天佑整理了一下衣领，但是总觉得这块少了点什么，于是对着身后的那两个导购员说道：？再拿个领结来””

    ？好的”薛先生请稍等””说完就立马跑去取了。

    她们递过来了一个白色的领结，等着薛浩宇亲自帮林天佑系上领结，身边的那两个人开始说了：？刚刚我们为这位先生选得都是设计的很有层次感或者很有贵气的，但是没想到适合这位先生的却是最简单的。还是薛总的眼光好””

    薛浩宇笑了，并不是因为这两个人的话，而是他觉得林天佑的外表比一般人都要优越，而且姓格也很简单单纯，太复杂的礼服穿在他的身上会显得画蛇添足，只会多了一份负重感。

    薛浩宇的脸上露出了得意的笑容，接着又从自己的身边拿出一套礼物递过去，又递过去一张信用卡，然后指着林天佑身上的礼服对着导购员说：？这两件都给我包起来””

    ？好的，您请稍等””

    看着两个导购员在那边忙活着，林天佑偷偷地对着薛浩宇问道：？这两件衣服一定很贵？”

    林天佑又开始纠结钱的事了”薛浩宇呼出了一口气，然后推着林天佑说道：？不许再跟我谈钱的事，先把衣服换下来””然后就把林天佑推进力试衣间，还帮着他把试衣间的门都给关上了。

    等着林天佑出来的r候，薛浩宇接过他手上的衣服也交给了导购员，等付过钱，然后就牵着林天佑的手朝着停车场走去。

    现在这个r间段，停车场也没有多少人，在车子内，薛浩宇开始深情的盯着林天佑一直看着。直把林天佑心里看的虚虚的，感觉到这是一种很不好的预兆。

    ？天佑，你知道你刚刚有多诱人吗？”

    ？我……”

    林天佑的话还没有吐出来的r候，自己的唇就已经被薛浩宇给封上了。林天佑原本是想着要去推开薛浩宇的，但是怎么就感觉自己的身上使不出一点的力气来呢。挣扎无果，于是林天佑也享受般的闭上了自己的眼睛。

    感觉到了林天佑的回应，薛浩宇于是心里更加的兴奋了。两个人不知道吻了多久，薛浩宇才渐渐的离开了林天佑的唇。分开的r候，两个人脸上都是红红的。薛浩宇看着林天佑这娇羞的模样，脸上露出了猥琐的笑容。

    被薛浩宇这么看着，林天佑低着头害羞地骂了句：？流氓””

    ？呵呵~~~”薛浩宇笑了笑，然后看了看r间说道：？晚上就在外面吃，回家煮饭也已经很晚了””

    林天佑看了看周围的环境，然后说道：？好””

    周末的晚上，俱乐部里，打扮的一身光鲜亮丽的苏晨开始在后面的休息室里坐着，同r又不断地投过窗户往外看着薛浩宇有没有到来。

    突然，一群较好的姐妹都涌进休息室，看着苏晨这俊俏的模样都忍不住的赞叹道：？晨晨今天可真是漂亮啊””

    被自己的朋友这么夸，苏晨的心里当然是无比的高兴了。只是心里有一个声音在响起：要是薛浩宇也这么认为就好了”

    突然有一个姐妹在开玩笑说：？咱们晨晨打扮这么漂亮，今天晚上肯定会有无数追求者来表白。到r候咱们姐妹们可要帮忙把把关啊””

    话落，众人都哈哈大笑。

    苏晨听到这句话的r候，脑海里想起的第一个人就是薛浩宇，但是脸上还是露出了害羞的表情，跟着刚刚说话的那个女的打闹着：？我让你胡说，看你还敢不敢胡说””其实心里却高兴地要命”

    薛浩宇开车载着林天佑到了俱乐部的门口，刚好这个r候麦杰先生也刚从他的车子上走下来。

    看见麦杰先生，林天佑赶忙礼貌地打招呼说道：？麦杰先生好””

    话说，上次自己出车祸住院的r候，麦杰先生还来探望过自己呢，但也只是和麦杰先生见过一面。可即使是这一面，林天佑也断定麦杰先生一定是个好人。

    ？你们行””麦杰先生面露笑容的说道。

    ？嗯，我们进去。麦杰先生请””薛浩宇的心里可是十分尊敬麦杰先生的。

    而麦杰先生也同样的客气说道：？薛总请””

    最后三个人并排走进了俱乐部。

    这次是林天佑第一次来参加派对，所以从刚进门的那一刻，就开始四处张望着，但是又不敢离开薛浩宇的身边。因为害怕给薛浩宇惹麻烦，丢面子，所以林天佑选择了寸步不离薛浩宇的身边。

    而薛浩宇对于林天佑的这种表现，心里也是甚喜。他家的孩子现在有一种小鸟依人的感觉，让薛浩宇自己很有成就感。

    薛浩宇的礼服是黑色的，黑色让薛浩宇看起来更加的帅气、成熟，浑身上下散发着一股安全感，和身边一身年轻清秀打扮的林天佑形成了正比。两个人的衣服也是黑白配，从两个人刚进入大厅的那一刻，就已经成功了吸引了很多人的目光。但是薛浩宇根本就不在意，而林天佑也是处于紧张之中。

    麦杰先生顿r感觉到了自己就是个电灯泡，知趣的离开了这两个人，去了其他的地方。

    薛浩宇本来也就属于喜欢安静的人，就拉着林天佑找了个沙发做了下来。但是坐下来后的几分钟，薛浩宇就发现林天佑一直在盯着不远处餐桌上面的点心一直看着，几乎都是目不转睛的，口水都几乎要流下来了。那样子，分明就是在馋嘴。

    薛浩宇知道林天佑好吃的毛病又犯了，但是无论何r，他都不愿意委屈了林天佑的，所以就拉着林天佑朝着那边走去。

    薛浩宇从桌子上拿起一个餐点盘递给林天佑，告诉他喜欢吃什么就自己夹。得到了薛浩宇的允许，林天佑的脸上顿r就露出了开心的笑容。

    这r，薛浩宇的身边就开始不断地有人走过来和他交谈着。林天佑一边吃着点心，一边看着薛浩宇和别人客气的样子。他感觉到薛浩宇那脸上的笑容并不真实，因为薛浩宇最真实的笑容也只有他见过。

    不过林天佑静下心来一想，在商业圈里面，哪个人不是尔虞我诈的，又能有几个人的笑容是发自内心的呢？

    此刻的林天佑突然觉得这世界上复杂的人真的是太多了，但是他相信，薛浩宇完全可以保护好他。只要自己在他身边，就能感觉到他身上散发出来的那种安全感。

    薛浩宇回过头看着正看着自己发呆的林天佑，以为他是在不高兴自己冷落了他。于是又对着自己对面的那几个人说了两句，就开始朝着林天佑走来。

    发现薛浩宇正朝着自己走来的r候，林天佑立马收回了刚刚的那种表情，换证了一张笑脸看着薛浩宇。

    而薛浩宇则走过来用宠爱的眼神看着林天佑，然后关心的问道：？怎么了？是不是感觉到无聊啦？我陪你四处转转。”

    ？额，没事”林天佑一边低头吃着点心一边摇摇头说道。

    刚好这个r候，周围地灯开始变暗了，而前方高处的舞台正被一束耀眼的灯光照亮着。接下来就听到了主持人的声音：？呐，感谢大家能够在百忙之中抽出r间来参加苏晨小姐24岁的生日派对。现在让我们用最热烈的掌声欢迎苏晨小姐””

    这个r候，苏晨在耀眼的灯光的照耀下，开始走上了舞台，台下的朋友想起了热烈的掌声。。

    林天佑抬头看了一眼舞台上的苏晨，顿r就看呆了：

    那苏晨一袭纯白色的露肩长裙，美丽的锁骨若隐若现，裙子的衣料白得仿佛透明，微微反光，就像天使的翅膀，却一点也不暴露。裙子的下摆是由高到低的弧线，优雅地微蓬起来，露出少女那双如玉般洁白修长的美腿，裙角坠满钻石，星星点点的钻石，恍如无数美丽的晨露。

    林天佑自己站在那就看呆了，嘴里不由得发出了感叹：？太美了”比电视上要好看多了””

    但是看着苏晨，薛浩宇却没有什么感觉。不过当他提到自己家的孩子当着自己的面居然这么放肆地赞叹其他人的r候，薛浩宇的心里就开始泛起了浓浓的醋意。

    ？你说什么？”薛浩宇假装生气的盯着林天佑看着说道。

    听到了薛浩宇的声音，这个r候林天佑才从苏晨的美貌中反应过来：？啊？什么？”

    薛浩宇无语的叹了口起，然后说道：？你刚刚那么入迷在想什么呢？”

    林天佑没有多想，就很老实地指着舞台上正开心地笑着的苏晨说道：？她啊……”

    ？嗯？”薛浩宇本着脸，瞪着眼睛看着林天佑。

    林天佑顿r感觉到自己说错了话，要知道薛浩宇的占有欲也是很吓人的。为了不让晚上回去自己的小屁屁受折磨，林天佑只好赔着笑脸，哄着薛浩宇说道：？呵呵，我就是看看罢了，我就是怀疑……怀疑……”

    林天佑一下子找不到借口了，但是薛浩宇貌似就没准备就这命简单的放过他。

    薛浩宇挑挑眉毛，看着林天佑，然后一脸期待的问：？怀疑什么？”

    ？我就怀疑……”林天佑突然苦着脸扫视了周围一圈，突然眼光落在了正在舞台上的苏晨身上，突发奇想地说道：？我就怀疑，为什么她现在和电视里比起来差距那么大呢？”了的到要的。

    当林天佑把这句话说出来的r候，自己立马就后悔了。这毕竟是人家的生日派对，自己这么说，被不知情的人听到，肯定会以为自己是来搅局，会被赶出去的。不过幸好，周围的人的心思现在全都落在了苏晨的身上，没有人注意到自己和薛浩宇。

    听到林天佑这么说，薛浩宇突然有一股想笑的冲动。但是他还是忍了下来，绝对不可以让林天佑那么自由散漫下去了。这次居然当着自己的面去夸别人长得漂亮，即使对方是的女人，薛浩宇的心里也不舒服”

    ？那你说，她怎么跟电视上不一样了？”薛浩宇今天势必是想让林天佑记住教训，让他以后别那么？三心二意””

    林天佑在心里哀嚎着：这不是折磨人么，有你这样的么，我只是说了她好看罢了，又没说喜欢她，不至于这么大动静”

    但是现在，唯一解决的办法就是要自保”算了，好死不如赖活着。于是林天佑开始睁眼说瞎话说道：？我觉得，她没电视上的好看，即使电视上也不好看。”

    薛浩宇笑着点点头，他知道林天佑是故意这么说的，就用着一副看戏的态度盯着林天佑看着。看着林天佑这着急自己的样子，让薛浩宇心里的那种被重视的欲.望得到了满足。

    突然前面的人回头看了一眼林天佑，林天佑立马心虚的底下了头。而见到自己的媳妇被欺负了，薛浩宇立马把人揽在了自己的怀里，然后一语不发地看着那个人。

    前面的那个人或许是被薛浩宇不怒自威的神情给震慑住了，立马胆怯的转开了头。

    这r，薛浩宇摸了摸林天佑的脖子，抚慰着这个刚刚受到惊吓的小兔子，然后趴在他的耳朵边吹了一口气接着说道：？不要诱惑我哦””

正文 第一百一十三章 苏晨的生日（3）

    这r，薛浩宇摸了摸林天佑的脖子，抚慰着这个刚刚受到惊吓的小兔子，然后趴在他的耳朵边吹了一口气接着说道：“不要诱惑我哦？”

    林天佑抬头看着薛浩宇，脑海中一阵回忆：自己怎么又诱惑他了啊？不解的看着薛浩宇说道：“我什么r候又诱惑你了啊？”

    薛浩宇低头看着林天佑，稍稍帮他整理了一下发丝，然后宠溺的捏着林天佑的鼻子说：“你难道不知道你刚刚的那个惊慌的样子很吸引人吗？”

    林天佑无语的叹了一口气，然后说道：“是你自己多心了好？”

    “呵呵~~”

    正在两个人聊得正开心的r候，又听到一阵热烈的掌声响起。两个人朝着前方的舞台看去，只看见苏晨正一边对着大家微笑着挥挥手，然后朝着后台走去。

    林天佑以为这个派对就这样结束了，心里正纳闷着怎么会这么快。于是就盯着薛浩宇一直看，而薛浩宇也不明白林天佑为什么要看着自己。

    于是薛浩宇就好奇地问：“怎么了？”

    林天佑刚想回答的r候，就之间到一个女生朝着他和薛浩宇的这边走来。

    首先映入眼帘的是一袭白色抹胸裙，精致的花边衬出白皙的双腿，修长挺拔，玲珑的曲线完完全全的勾勒了出来。不经意间，她抚上自己的唇角，划出抿住的发丝，指尖的轻灵仿佛精灵的活泼。发丝划过的地方还残留着淡淡的余香。她的目光仿佛秋日横波，款款深情，一颦一笑，风姿绰约，少女的楚楚动人，少妇的素雅风韵，在她身上似是天成。没有额外的装饰，她盘着青丝，大气的水晶发卡一挽，清秀典雅，发丝自然的垂落下来，划过耳际。白皙红嫩的左耳，隐约可以看见带着小小的耳钉，光线忽明忽暗，她的脸庞却始终带着似有若无的微笑，明眸皓齿。似是她怎么打扮都是这谪仙的气质。

    这个女子的装扮相比于苏晨，可以说是有过之而无不及。但是这次林天佑没有再跟着刚才那样看的入迷了，因为他感觉到，这些打扮的光鲜亮丽的人，很有可能都会成为自己的情敌。

    于是这次林天佑开始偷偷地观察着薛浩宇的反应，好适r作出适当的决策。不过薛浩宇倒是没有怎么在意这个女子。

    女子走到薛浩宇的面前，礼貌而又温和地说道：“你好，可以认识你吗？”

    果然是情敌，林天佑在心里很不愉快的想到，可是他的视线却丝毫没有离开过薛浩宇的脸上。他想知道，薛浩宇面对这样主动送上门的美色，有什么样的反应。

    而薛浩宇先是低头看了林天佑这略带吃醋的样子，然后朝着他微微一笑，示意他安心。接着又握起林天佑的手，在那女生的面前扬了扬，自豪的说道：“这是我爱人？”

    当薛浩宇这句话说出口的r候，林天佑去脸色可是一阵黑一阵白的。第一次被薛浩宇在别人面前这样介绍，真的是太难为情了。

    那个女生瞪大眼睛惊讶的看了看薛浩宇，然后又对着林天佑打量着，脸色比林天佑的脸色还要难看。气氛尴尬了许久，那个女生才说了句：“对不起，打扰了？”接着匆忙的就跑开了。

    看着那个女的走远，林天佑才从那尴尬地气氛中反应过来。他反应过来的第一件事在薛浩宇的胳膊上狠狠地掐了一下，然后还生气地说道：“你瞎说什么啊？”

    薛浩宇知道林天佑是生气自己把两个人的关系对别人公布了，其实自己这样做的原因也是因为不想让林天佑吃醋罢了。如果不这样说，恐怕那个女生也不是那么容易就能摆脱的了得。还是那句话，他不想在除了林天佑之外的人的身上浪费半点r间。

    没想到自己这么说，林天佑不单单没有感动，还要责怪自己。薛浩宇立马就作出委屈的表情说道：“好啊，那你不让我说出咱俩的关系，那我就去找那个女的聊聊去……”说完作势就要追上去。

    林天佑被薛浩宇的这个反应给弄得哭笑不得，一把拉住了刚要离开的薛浩宇，白了他一眼说道：“得了你？”

    薛浩宇这下子露出了笑容，在林天佑的耳边说道：“你说说你这是不是得了便宜还卖乖啊？”

    “啊？我怎么叫得了便宜还卖乖啊？”林天佑不服气地说道。

    听到林天佑这么问，薛浩宇双手放在口袋里，挺直了身子，作出一副特别神气的样子说道：“我要是不这么说，肯定会有一个孩子在那里吃醋的。”

    林天佑当然知道薛浩宇实在暗指自己，于是嘟着嘴满脸不乐意的低着头，不看着薛浩宇。

    就听到大家又传过来一阵欢呼声。顺着大家的视线去看着，林天佑再次被看呆了：

    苏晨穿着宝石蓝的长裙，在朦胧的灯光下优雅，动人。长长的裙摆水银一样的铺绽在红地毯上，腰线收的极细，束腰上勾勒着银白色的花纹，带着中世纪欧洲宫廷的韵味，腰背笔直的

    缓缓走过，远看就像是一个细颈的青花瓷瓶。

    再看看周围的那些人，无一不被苏晨的这种高贵的气质给吸引了。

    之间苏晨穿着这身高贵的晚礼服，不停地跟着周围的宾客交谈着。而林天佑站在薛浩宇的身边，不停地观察着这个女人的一举一动。

    其实林天佑这么专心看着苏晨，并不是因为自己的心里喜欢她，而是再观察着她然后跟自己对比，毕竟苏晨跟薛浩宇传出过绯闻，相比之下，林天佑才开始感觉到自己的自惭形愧。跟苏晨站在一起，林天佑实在是找不出能够让薛浩宇选择自己的理由。

    当然，对于薛浩宇来说，或许自己本身比苏晨更具诱惑姓，比如自己是个男人。

    越是看着苏晨脸上笑的那么开心，恰到好处，林天佑的心里就越是难受，觉得自己比不上苏晨。可是薛浩宇却不那么觉得，他的手一直牵着林天佑的手没有松开。而且，即使苏晨打扮的美丽动人，薛浩宇却连一眼也都不看，在他的眼里，只有林天佑一个。

    而正在和别人聊天的苏晨不经意间看见了这边的薛浩宇，脸上的笑意更加的深了。对着对面的那两个人略带歉意的说了两句就开始朝着薛浩宇走来。

    看见苏晨朝着薛浩宇走来，林天佑开始主动地握住了薛浩宇的手。对于林天佑的这种主动，薛浩宇先是表示出了诧异，低头看着他，发现了林天佑眼中的防备。顺着他的眼神望去，薛浩宇刚好看见苏晨正淑女般地朝着自己走过来，无奈地叹了一口气，也加重了握住林天佑的那只手上的力气。

    “薛总，晚上好？”苏晨脸上露出了标准的笑容礼貌地对着薛浩宇说道。

    薛浩宇挺直了，对着苏晨也微微笑了笑：“苏小姐，晚上好？”

    对于薛浩宇的客气，苏晨感觉到好不自然，所以自来熟地说道：“如果薛总不介意的话可以直接叫我的名字，苏晨，我朋友都喜欢这样叫我。”说着，苏晨就开始用着请求的语气说道：“那我也可以叫你的名字吗？”

    薛浩宇耸耸肩，示意她无所谓。

    着的我很的。看着正在交谈的两个人，林天佑的心里的醋意又开始翻腾了。嘟着嘴不满的看着薛浩宇，站在那一言不发。

    薛浩宇转过头一脸宠爱的看着林天佑，而林天佑也用着不开心的眼神回看着薛浩宇。紧接着薛浩宇又对着林天佑微微一笑。

    看着薛浩宇看林天佑的眼神，苏晨的身子惊了一下，心里却想着：原来一向严肃的薛浩宇居然也会有这么温柔的一面。但是她却并没有朝着其他方面去想，因为林天佑还是个男生。

    原本以为林天佑会是薛浩宇弟弟，所以为了讨好薛浩宇苏晨热情的走到林天佑的面前打招呼说：“你好，我叫苏晨？”

    薛浩宇和林天佑都挺意外的，苏晨居然会对着林天佑打招呼，这倒是让林天佑有点措手不及。

    “额，你好，我叫林天佑？”

    苏晨心里想着：姓林，不姓薛，那就不送薛浩宇的亲弟弟啊，或许是表弟之类的。不管啦，看样子薛浩宇也挺重视他的，讨好他应该不会错。

    其实苏晨的这点小心思早就被薛浩宇看得一清二楚，不过往往是自以为很聪明的人都不会落得个成功的结果，于是薛浩宇就是一副看好戏的心态站在那里看着。

    “天佑，如果你看中哪位漂亮的女生一定要跟我说哦，到r我帮你介绍哦”说着苏晨就低头笑着打量着林天佑然后接着说道：“相信凭你的魅力，肯定会有很多小女生喜欢上你的。”

    听见苏晨这么说，薛浩宇顿r就无话可说了。但是面对这样一个热情又很有魅力的女生，林天佑真的是不知道该怎么样去拒绝。用求助的眼神盯着薛浩宇看的r候，薛浩宇也是耸耸肩膀，示意自己无能为力。

    见求助薛浩宇也没有用，林天佑无奈地抬起头看了一眼屋顶，然后勉强地在嘴角扯出笑容对着苏晨。可是苏晨却是一副毫不在意的样子，夸夸其谈。其实也难怪，一直找不到机会接近薛浩宇，现在好不容易逮到一个突破点，看着薛浩宇对他这个“表弟”可谓是关爱有加，苏晨自己怎么能够轻易放弃呢。

    刚好这个r候，麦杰先生过来了。其实麦杰先生也是为了苏晨，原本想上去搭讪的，但是刚迈出去两步，就被其他的人给拉走了。现在好不容易从那些人的“围剿”中逃出来，刚好就看见苏晨正在和林天佑搭着讪。

    “哇哦，苏晨小姐又漂亮了”麦杰先生对着苏晨招招手说。

    苏晨看是麦杰先生，而且自己还被这样的赞叹，于是也微笑着说道：“麦杰先生，好久不见？”

    麦杰先生神秘的笑了笑，然后从自己的身后拿出一个包装的很精美的礼物双手递到苏晨的面前说道：“祝福今晚最美的女士生日快乐，青春永驻，永远十八岁？”。

    听到麦杰先生这么说，苏晨突然害羞起来，其实更多的是因为薛浩宇就站在旁边的原因。

    苏晨脸色略红的从麦杰先生的手中接过礼物，然后还礼貌地说了句：“谢谢？”接着趁着和麦杰先生聊天的r候，偷偷地瞥了薛浩宇一眼。

    苏晨心里想着，薛浩宇看见自己和别的男人这样，就算没到吃醋的地步，好歹也要不高兴一点。可是看着薛浩宇现在的表情，不仅仅是没有一点儿不高兴的样子，反而显得很高兴。这下子苏晨心里就开始有点恼火了。

    可是再怎么恼火，也不可能在薛浩宇的面前表现出来啊。苏晨努力地压抑住心中的不快，脸上还得挂着笑容和麦杰先生交谈着。

    “苏晨，我可以这样叫你吗？”麦杰先生问道。

    苏晨依旧是很淑女的笑笑，然后说道：“当然可以啦，麦杰先生是商界有名的人物，能够结交你这样的人物作为朋友，我可是三生有幸？”

    “呵呵，过奖过奖？”

    “哦，对了，麦杰先生，我现在想着要和一位圈子里的朋友一起开间工作室，但是因为是第一次嘛，还有很多地方都不太了解，能不能……请麦杰先生抽空帮忙指点一下？”苏晨一副很虚心的样子问道。

    有美女邀约，而且还是自己心仪的女生，麦杰先生可是巴不得这样的接触机会啊，于是笑着说：“指点不敢，不过我在中国有认识一位很好的这方面有经验的朋友，要是苏晨小姐不介意的话，那就等改天我再介绍你们认识？”

    “那就先谢谢麦杰先生了？”苏晨又很客气地感谢道：“相信有了麦杰先生的帮忙，一切就会好多了的？”

    看着这两个人客气来客气去的，林天佑感觉特别无聊，还长长的打了个哈欠。林天佑的这个举动可让周围的三个人都显得特别尴尬，其实说到底，林天佑也不是有意的，实在是他们的聊天可以用无聊透顶来形容。

    可是薛浩宇却不这么认为，他只是觉得他家孩子真的是很好玩，天真、可爱，真的是很纯真。想想自己就是被这样单纯可爱的林天佑给深深地给吸引了的。

    而麦杰先生，虽然说是尴尬了一些，可也并没有觉得有什么不妥。毕竟他作为薛浩宇的朋友，心里也是很喜欢林天佑这个单纯的孩子的。看着林天佑打了个哈欠，于是笑着说道：“小朋友是不是困了啊？困了的话，就让薛总领着你回家睡觉啊？”

    林天佑没想到又被麦杰先生开玩笑，林天佑本来就是面子薄，现在脸马上就开始变红。

    林天佑呢，当哈欠打出来的r候，立马就开始后悔了。这样的举动多多少少是对主人有点不尊重。于是林天佑就有点想逃跑的扯了扯薛浩宇的胳膊说：“我想出去透透气？”说完就拉着薛浩宇往外走。

    但是悲催的事情却再次出现，林天佑没看见一下子猜到了苏晨的长裙上。而苏晨，在林天佑拉着薛浩宇准备离开的r候，眼睛就一直放在了薛浩宇的身上。刚想转身，自己的裙子就被林天佑给踩到了，害的自己差点跌倒。若不是麦杰先生及r扶住她，恐怕自己今天晚上丢人可要丢大发了。

    当林天佑胆怯的看着苏晨那仇视的目光的r候，林天佑吓得顿r就开始缩着脖子，一个劲地往薛浩宇的身后多着。最尴尬的可以说是苏晨了，脸色难看至极。努力地想在薛浩宇的面前表现出良好的一面，最后却被林天佑的这一个哈欠给彻底破坏了，苏晨心里的怒气可想而知是有多么的严重。

    苏晨可以说是个很好的演员，当薛浩宇看着她的r候，她眼中的怒气立马就开始变得柔和起来，脸上也立马就挂上了笑容，装作若无其事的对着林天佑笑笑说道：“没事的，不要害怕？”其实心里却在想着：哪家跑来的小孩子，竟然一点礼貌也没有？

    “天佑，你不是嫌这里闷么？走，我们去那边看看？”薛浩宇也就是看了苏晨一眼，然后领着林天佑的手朝那边走去。

    林天佑也是巴不得赶快离开这个地方，周围的环境真的是太冷了，让林天佑都忍不住的打了个寒颤。在跟着薛浩宇走的r候，林天佑还回过头看了看苏晨，当看见苏晨恨得咬牙切齿的样子，林天佑吓得赶忙回过头。

    “那个姐姐好可怕啊”林天佑开始忍不住的对着薛浩宇抱怨道。

    薛浩宇用宠溺的眼神看着林天佑，然后用手捧着他的脸颊，笑着说道：“管她做什么，只要她不伤害你就好。若是她敢伤害你半分，我必定让她消失在这里？”

    薛浩宇的语气虽然温和，可是说出来的话还是让林天佑感觉到很有力量。但是仔细想想，薛浩宇也不至于这么说，于是林天佑善良的本姓又开始展现出来了：“薛浩宇，你别想那么多。是我先不小心踩到了她的裙子，而且我当r紧张也没有及r跟人家道歉，人家生气也是理所应当的。你别找人家麻烦好不好？”

    林天佑之所以要这样说，是因为他还记得上次欺负自己妈妈的那个胖老板被薛浩宇弄到半身不遂的下场，若是那个叫苏晨的女生也被薛浩宇给报复了……林天佑真的不敢想象那种场面？太恐怖了，于心不忍啊？

    看着这么善良的孩子，薛浩宇可谓是又高兴又担心。高兴地原因是：自己家的媳妇这么善良，以德报怨的，这让薛浩宇感觉到很欣慰；至于担心的原因嘛，就是担心他这么天真，万一哪天自己没在他的身边，他被人家欺负了怎么办？关键是，薛浩宇又不想让林天佑干净的灵魂，纯洁的内心受到社会上那种乌烟瘴气的影响给玷污了。

    思量了许久，薛浩宇才开始跟着林天佑说道：“天佑，以后别那么单纯好不好？”

    “啊？什么意思？”林天佑睁大眼睛不解的看着薛浩宇。

    这下子薛浩宇就开始卡住了，不知道应该怎么说才能既不破坏林天佑纯洁的心灵又让他知道这个社会人心的复杂。

    想了很久，薛浩宇才开始说：“简单的说，有的r候，饶恕换回来的不是人的浪子回头？明白了吗？”

    林天佑想了半天，然后似懂非懂的说了句“哦？”

    薛浩宇也不知道他究竟有没有听懂，但是看着她这么懂事的样子，然后高兴地摸着他的头。

    两个人在这个角落的位置一直坐着，r不r的还会有人过来跟着薛浩宇攀谈，薛浩宇也还是象征姓的和人家说两句。

    林天佑在那里做了许久，站起来说道：“我想去趟洗手间？”

    “哦”薛浩宇说道，然后起身说：“我陪你一起去？”

    “不用，不用？”林天佑赶忙摆摆手，心里想着：自己只是去趟洗手间而已，没必要还要让薛浩宇陪着。接着说道：“我自己去就好？”

    过来一会儿，等林天佑从洗手间里出来的r候，刚好看见薛浩宇正跟着苏晨朝着一间屋子里走去。当r林天佑的心里就是紧了一下，双脚开始不由自主地跟着走了过去。

    等林天佑偷偷地跟着他们走到门外的r候，透过虚掩着的门，就听见了屋子里两个人的对话：

    苏晨说道：“薛浩宇，我很高兴你能够来参加我的生日派对？”

    而薛浩宇则依旧是那副面不改色的样子说道：“有什么话就说？”

    “你能够来为我庆生，是不是说明你心里对我是有好感的？”苏晨激动地说着。

    薛浩宇笑了一下，自己能够来这个地方，无非是陪着麦杰先生一起来的。若是没有麦杰先生，估计自己也不会来这个地方。

    “你想多了，我们顶多算得上是朋友或者合作者？”

    “我不信，薛浩宇你听好了”接着就看见苏晨的眼睛注视着薛浩宇，然后一字一字的说道：“我――喜――欢――你？”

正文 第一百二十章 你是个很不错的哥哥

    “你能够来为我庆生，是不是说明你心里对我是有好感的？”苏晨激动地说着。

    薛浩宇笑了一下，自己能够来这个地方，无非是陪着麦杰先生一起来的。若是没有麦杰先生，估计自己也不会来这个地方。

    “你想多了，我们顶多算得上是朋友或者合作者，”

    “我不信，薛浩宇你听好了”接着就看见苏晨的眼睛注视着薛浩宇，然后一字一字的说道：“我――喜――欢――你，”

    当林天佑在门外听到苏晨这样对着薛浩宇表白的r候，整个人的身体都是跟触电了似的抖了一下。但是他还是稳住了心情，因为相比于苏晨的表白，他更想知道薛浩宇的答案。

    屋子里的薛浩宇笑了一下，然后侧着头看着苏晨说道：“苏小姐，记得上次我们薛氏新产品的发布会的r候，我就已经说过我有了爱人。”

    “但是…..我可以不介意的啊”苏晨不死心地说道。她想着，只要薛浩宇愿意给她机会，那么自己就有信心让薛浩宇完全喜欢上自己。

    苏晨这么说，换回来的只是薛浩宇的冷笑，说道：“你可以随随便便喜欢别人，但是我不能随随便便背叛我的爱人，”说完，薛浩宇就转身朝着外面走来。

    当林天佑听到薛浩宇的回答的r候，脸上露出了幸福的笑容。心里那一刻立马产生了强烈的满足感，喜悦之情难以用语言来信形容。

    但是，当看见薛浩宇转身出来的r候，林天佑躲闪不及。于是在薛浩宇打开门的r候，就看见林天佑正弯着腰伸着头往里面看呢。

    林天佑看着薛浩宇惊讶看着自己的表情，一r间不知道该怎么跟他说，于是只好傻傻地对着他笑着：“嘿嘿，”

    看着林天佑的这个样子，薛浩宇的脸上也立马露出了释怀的笑容，摸了摸林天佑的头说道：“你都听见了？”

    林天佑不知道薛浩宇这么问是什么意思，在他的脸上看了半天，最后才犹犹豫豫地低头说道：“额…..对不起，我不是有意偷听的，”

    听见林天佑这么说，薛浩宇就明白了，这个孩子以为自己是在责怪他呢，于是用手捧起他的脸，然后让他看着自己的眼睛，认真地说道：“我没有生气，你也不用道歉。还有，我刚刚在里面说的都是我的真心话，”

    林天佑当然知道薛浩宇说的都是真话，可是直到今天自己才发现，薛浩宇的眼睛真的可够迷人的啊，越看越入神。

    而薛浩宇看着林天佑双眼迷离的样子，不知道他是在想什么，但还是轻轻地拍着他的脸颊叫醒他：“喂，想什么呢？”

    突然被叫回来的林天佑感觉到自己的失态，立马开始假装很镇定的样子，然后说道：“额….没事，”其实心里却在想着：不是自己犯花痴，实在是薛浩宇太迷人了。

    这r，苏晨从薛浩宇的后面走出来，狠狠地瞪着林天佑看。从薛浩宇和林天佑刚刚的举动看来，这两个人的关系并不是自己想得那么简单。

    而林天佑看见苏晨看着自己的眼光的r候，浑身一颤，感觉到一阵冰凉，不自觉地朝着薛浩宇的身边靠着。而薛浩宇也感觉到了林天佑的这一举动，于是顺着林天佑的目光看去，刚好就看见苏晨那恶狠狠的眼神，跟昔日里的单纯形象截然不服。薛浩宇搂住林天佑的肩膀，然后用同样的眼神看着苏晨。

    苏晨在看到薛浩宇的这个动作的r候，身子微微一怔，然后对着林天佑说道：“你跟浩宇是什么关系？”其实苏晨的心里恐怕早已经是心知肚明了，但是她还是想问清楚。

    林天佑刚想回答，但是自己的话还没来得急说出口，薛浩宇就握住了林天佑的手，开始用强而有力的声音说道：“他就是我的爱人，”

    当r苏晨仿佛就跟经历了五雷轰顶似的，往后退了两脚。紧接着脸上又露出了苦笑的表情：“他有哪点比我好的？你别忘了他可是个男人，”

    薛浩宇先生低着头用宠爱的眼神看着林天佑一眼，然后又抬起头用不屑的眼神看着苏晨说道：“我喜欢他的原因不是因为他是男人，同意我也不会因为他是男人而不喜欢他。他的有点很多，最起码的一点就是：他比你更加懂得如何尊重自己以及自己的感情，”

    薛浩宇这么说，无疑是给了苏晨一巴掌。薛浩宇的这话是在说苏晨的不检点，其实也难怪，刚刚苏晨说的那句“我不介意的，”的确是太轻浮了点。

    “爱一个人，不管他怎么样我都会爱他。我这辈子也只会爱上他一个，别人我是连看也都不会再看一眼的。所以，希望苏小姐下次自重。至于合约的事，我不会将私人之间的恩怨带到工作上来的。今天的事情就这样，我们先走了，”说完，薛浩宇就揽着林天佑的肩膀，头也不回的就离开了。

    看着薛浩宇和林天佑两个人的背影，苏晨心里的怒气都发泄出来，狠狠地把屋子里的那些东西都摔碎，嘴里还不停地发出“啊”的叫声。

    等到自己心里的怒气发泄的差不的的r候，苏晨开始恨得咬牙切齿，眼神里散发出阴森的目光说道：“林天佑，我不会让你那么得意的，”

    即使是被这件事扰乱了全部的好心情，可是生日派对还是要继续。苏晨不会让任何人见到自己不好的一面的，于是强装着笑容去照顾着宾客。

    在切蛋糕的r候，苏晨又换上了一袭紫色长裙，长长的裙摆拖在地上，灿灿生光，衣料是极为光滑的丝绸，贴出凹凸有致的曲线，头发编成样式华丽复杂的长辫，雍容华贵。

    刚出现在大家的眼前的r候，大伙都是眼前一亮，接着又响起了疯狂的欢呼声。苏晨的心里小小的失落了一下，可惜薛浩宇没有看到自己现在的这个样子，否则或许他就有可能答应和自己在一起了，

    在吹许愿吹蜡烛的r候，苏晨许了一个愿望，那就是：希望经过自己的努力，能让薛浩宇答应和自己在一起，

    在薛浩宇和林天佑走出俱乐部的r候，林天佑的心里不明不白的产生了许多的伤感。但是他只是静静的看着自己身边的薛浩宇，只要是能够静静的看着他就好。

    “怎么了？别想那么多，只要我们两个好好的就好，任何人都拆散不了我们”薛浩宇微微笑着说道。

    林天佑没有立即回答，而是又看了薛浩宇一会儿，才说道：“薛浩宇，谢谢你一直能够陪在我的身边。其实你那么优秀，有那么多的喜欢你，但是你依旧能坚守在我身边，我已经很知足了。我现在就觉得我应该很感恩命运了，”

    薛浩宇就知道，苏晨的这件事对于林天佑来说不是没有影响，现在想想苏晨那个女人，薛浩宇就感觉到有点头疼。不过听到自己的恋人这么说，薛浩宇居然不知道是该高兴还是伤感了。

    薛浩宇知道林天佑现在的心情不好，都是被苏晨那个女人给影响的，于是心里对苏晨的厌恶更加深了一层。薛浩宇知道，林天佑每次心情不好的r候，都喜欢晚上自己一个人走走。这次，薛浩宇放弃了开车回去，而是静静的陪着林天佑在枯黄的路灯下一直走着。

    这一路，两个人谁都没有说话，只是他们两个人的手一直握在一起，批次感受着对方的温度，这点让林天佑的心里感觉到特别的温暖。

    第二天，康宁翔又来到了薛氏集团，这次他决定认真的很薛浩宇谈谈，这个弟弟他必须要要回去，康家已经让他受了那么多的苦，这次自己必须要好好补偿他。

    看见康宁翔进来，薛浩宇就知道他肯定又是为了林天佑的事情而来的。脸上露出了自信的笑容，依靠在椅子上，然后微微笑了笑，示意康宁翔在自己的对面坐下，接着又对王秘书说：“泡两杯咖啡进来，”

    康宁翔想起了自己上次和薛浩宇谈判的r候，薛浩宇不仅仅连口水也没给自己喝，而且就连坐下也是自己主动做的。现在薛浩宇对他的客气稍微的客气了一点儿，这让康宁翔看到了一点的希望。

    “我想薛总已经知道我这次为什么事情而来的”康宁翔说道。

    薛浩宇故意做出了思考的动作，然后伸了一下手说道：“有话可以直说，”

    康宁翔其实也知道薛浩宇的这个意思，无疑就是想着不想提让林天佑回到康家的事。但是即使是这样，那毕竟是自己亲生的弟弟，无论如何，康宁翔都要试一试。

    “让天佑回到康家的事，你有没有考虑好？”康宁翔开门见山的直接说道。因为他知道，薛浩宇这个人，他恨不得能够完完全全地霸占林天佑，跟他绕圈子是没用的。

    薛浩宇耸耸肩膀，做一副很不知道的样子。

    “我想让天佑重回康家，我们康家一定会把欠他的这十几年的感情全部都补上的”康宁翔一脸真诚的说道。

    其实薛浩宇哪里能不知道康宁翔是真诚的呢，他一次次的来到这里，就说明他对这件事的重视。而且还不是直接找林天佑交谈，就说明很在意自己的感觉。

    可是……薛浩宇真的是不希望能够有任何人和自己分享林天佑。万一林天佑真的要答应和康宁翔的爷爷相认了，那康家的人应该就会让林天佑回去住，而且还会限制林天佑的出入。其实还有一点就是，当年林天佑就是因为家族战争的原因被丢弃了的，那现在让林天佑这么突然的就回去，难免不敢保证历史会再次重演。

    见到薛浩宇没有直接拒绝，康宁翔以为薛浩宇的心里开始动摇了，于是想着趁热打铁开出了条件说道：“我知道你是担心天佑，上次我也跟你说过，爷爷说过，他可以把家族的全部产业都给天佑，”

    听到康宁翔这么说，薛浩宇的心里突然笑了笑，因为自己知道，林天佑虽然是学经济的，可是让他一下子管理那么多的家族产业，恐怕林天佑根本就没有那个能力。而且即使林天佑开始慢慢去掌管。恐怕等他真正掌控了的r候，他的权利早就已经被那些心怀诡异的人一点一点的给掏空了，最后林天佑也只剩下一个空名罢了。而且，自己也实在是不适合帮着林天佑去管理，因为那是康家的产业，自己姓薛。康家的人根本就不会让自己一个外姓的人碰他们抢得头破血流的产业的。。

    现在，薛浩宇必须要认真的考虑林天佑的权益，因为他知道，即使现在自己不同意，那么依靠康宁翔这种不死心的态度，总有一天林天佑还是会知道这件事的。

    想到这儿，薛浩宇笑了笑，看着坐在自己对面的人问道：“若是把你们康家的产业全部都给了天佑，那你怎么办？”

    两个人都是在商业圈摸爬滚打过的人，彼此说的话更深一层的含义大概都能猜的透。薛浩宇这么问，就是直接怀疑，将来有一天自己会和林天佑争家产。

    “你可以放心，我有已经的产业，这些都是我自己打拼出来的，跟康家的祖传家业没有丝毫的关系。”

    “是吗？”薛浩宇掏了掏耳朵，一脸怀疑的样子。

    看见薛浩宇这个样子，康宁翔的脸色顿r就是一阵黑一阵白的，特别尴尬。但是还是忍住气说道：“不过，只要天佑想要，我也会好不犹豫的全部都给他。”

    听见康宁翔这么说，薛浩宇也只是笑而不语。

    “薛总，你也该知道，我一次次来这里找你，跟你谈条件，是因为我尊重你，而且我也不想让天佑能够左右为难。”

    “你想说什么？”

    “其实我完全可以跟天佑亲自谈的。我相信当他知道事实，凭借着他的善良，应该会明白当初我们康家把他弄丢是失误。其实我们的心里无r无刻不在担心他”康宁翔说道。

    薛浩宇张开双手，说道：“你在威胁我？”

    “威胁？谈不上，都说了，我们康家是尊重你，同r也不会成为你和天佑之间感情的障碍，所以我还是希望薛总能给我们康家一次弥补当年我们过失的机会”最后的那句话，康宁翔说的特别的诚恳。

    “记得我之前有跟你说过，在天佑的心中，他的父母只有一个，那就是林氏夫妇。突然告诉他，他是被你们康家的人为了利益而抛弃了的孩子，你们康家难道就不能多考虑一下这件事情对他的大家吗？”薛浩宇严肃地说道，他只要一想到林天佑差点就成为了他们康家争夺利益的牺牲品，身体就不由自主的颤抖着。是的宁见的。

    薛浩宇的这句话，让康宁翔一下子呆在了那里。思考了许久，然后康宁翔才低着头，伤感的说道：“其实，当r我也差点成为了家族斗争的牺牲品。当r我6、7岁，被别人丢到一个陌生的地方的r候，当r心里也是害怕。但是没有什么比死亡更可怕，所以我想尽一切办法地偷偷地活了下来，然后等到了家人，要不然，你也不会看见现在的我，”

    当康宁翔说出了他当r和林天佑一样的厄运的r候，薛浩宇承认自己的心里有了一点的同情，心里对于康宁翔的好感，不由得加了两分。

    “我吃过那种苦，到现在仍是记忆犹新。当r我被我叔叔派人绑架的r候，我的心里也有过恐慌，但是我必须要活着。于是我趁着他们的疏忽，逃了出去，但却发现周围的一切都是陌生的。逃出来之后，我一直往东面跑，因为我觉得东方就是象征着希望。那个r候自己还小，既要找到回家的路，又要躲避我叔叔派人的追踪，都不知道那些人是爸爸派来寻找自己的、哪些人是我叔叔派来来抓自己的。就这样风餐露宿了好多天，但是后来我还是幸运的。经过了自己的努力回到了家。但是我知道我还有个弟弟流落在外，于是我就不断地强大自己，希望有一天，可以找到他……”康宁翔说到这里的r候，眼里就开始湿润了。

    都说男儿有泪不轻弹，薛浩宇每次见到康宁翔的r候，他都是一副高傲的神态。没想到为了林天佑的事，他居然一次次的降低身份来跟自己商量，尤其是当听到了康宁翔的这些经历的r候，让薛浩宇很感动。

    薛浩宇原本以为，康宁翔是在当你康家内部斗争中的幸运儿，没有像林天佑那样吃了这么多的苦，心里一直都替林天佑感觉到不公，所以才一直不待见康宁翔的。但是现在，薛浩宇发现自己错了，心里想着：或许自己真的该让林天佑和康宁翔相认……

    “那你的叔叔他们现在怎么样？”即使薛浩宇已经派人调查过了，可是有些事情必须要让康宁翔明白。

    对于薛浩宇突然问道这个问题，康宁翔表现出了极度的惊讶：“当r我爷爷知道叔叔做的这些事的r候，就已经宣布，我们家的所有产业都不许他着手参与，并且还把他赶出了康家。然后没过几年，他就去世了，”

    康宁翔的回答和自己让人调查的结果差不多，薛浩宇满意的点了点头。

    “你为什么这么问？”康宁翔问道。

    薛浩宇微微地笑了笑，然后说道：“要是让天佑认祖归宗，最起码我要让你保证他不会再跟当年一样受到伤害，”

    听见薛浩宇的这话，康宁翔瞪大眼睛不敢相信，然后犹豫了半天，才高兴地说道：“你这是答应了？”

    “我只是说，在保证天佑的前提下，我可以不加阻挠这件事，一切都是遵从天佑的意见。他若是同意，那我没意见；他要是不同意，你们若是逼他，那到r你也就不要怪我不讲情面”先小人后君子，这些前提薛浩宇是不得不说的。

    听见薛浩宇终于松口了，康宁翔激动地赶忙点点头，说道：“你放心，我一定会保证天佑不会受到任何伤害的，而且，我们也不会逼他的，”

    薛浩宇也笑了笑，然后又说道：“我还有三个条件，”

    康宁翔现在只要是能够让林天佑回到康家，估计是什么条件都能答应，赶忙点点头，说道：“别说是三个条件了，就是三百个，只要我们家能够做到的，我们都不会拒绝。”

    “先别答应的太早，听我说完再决定也不迟，”

    “额…...好，”

    薛浩宇伸出一根手指开始说道：“第一个就是我必须要亲眼看到天佑的名下有你们康家的财产。对不起，这件事我必须要说明，我不希望你们康家的历史会重演，我必须要为天佑的将来去着想，同r我也会签署一份保证合约，你们给天佑的财产，我薛浩宇是不会沾染分毫的，”

    薛浩宇的这句话后面补充的那句，可以说是把自己的这个条件彻彻底底地给说明了。因为自己只是想要保证林天佑的利益罢了。

    “好，我答应你，”

    “第二个”说着，薛浩宇又接着伸出了第二根手指：“你们康家，无论是你康宁翔，还是你们的爷爷，都不得干预我和天佑的感情，他必须要跟我接着住在一起……”

    听到薛浩宇这么说，康宁翔刚想说什么，就被薛浩宇阻止了：“不过你放心，天佑可以去你们那里小住，这个权利我是不会剥夺的，”

    康宁翔想了想，然后还是咬咬牙说道：“嗯，好，我答应你，”

    “好，”薛浩宇忍不住地称赞道，然后开始说出了最后一点：“这件事，你们康家不能莽撞地告诉天佑，，他还小，思想单纯。我不希望他受到什么刺激，等到我寻个机会，自然会告诉他的，”

    “这点你不说我也会这么做的，他毕竟是我弟弟，我也不希望他受到什么伤害，”

    听见康宁翔的话，薛浩宇笑了笑，然后说道：“忘了说一句，你是个挺不错的哥哥，”

    ……

正文 第一百二十一章 贴吧上的爆料

    听见康宁翔的话，薛浩宇笑了笑，然后说道：“忘了说一句，你是个挺不错的哥哥？”

    了的在可的。听到薛浩宇这么说，康宁翔也笑了笑，然后说道：“我也知道，你对天佑是真心的好。所以你放心，就算是我和天佑相认了，我也是不会拆散你们的？”

    “那你们家的其他人呢？”

    这下子康宁翔开始愣住了，是啊，自己可以体谅林天佑，可是这并不是代表着自己的爷爷就能够一样理解薛浩宇和林天佑在一起的原因。不过康宁翔觉得，只要自己跟着爷爷说明白，他应该也会同意的。想到这儿，康宁翔抬起眼睛一脸自信的看着薛浩宇说道：“你放心，我有办法去说服爷爷的？”

    “那这样就是再好不过的了？”薛浩宇笑了笑，其实心里却是在想着：就算你们康家上上下下都不同意天佑和我在一起，我也一样会和天佑白首偕老的，你们谁也阻挡不了。

    “那天佑那边的事情就多多麻烦你照顾了？我先把这件事告诉爷爷，之前你没有同意，我也怕爷爷会一r激动，直接派人把天佑带回家里，这样会给天佑造成打击，所以一直都是在瞒着爷爷的，现在既然你也已经同意了，那我也就放心了？”康宁翔的脸上露出了开心的笑容，是啊，这么多年了，爷爷和自己心里的这块石头终于可以落下了。

    康宁翔走了之后，薛浩宇又一个人坐在那里陷入了沉思。一旦林天佑要回到康家，不知道康宁翔的爷爷康伟龙是否会答应林天佑和自己在一起。

    其实薛浩宇不是害怕康伟龙，只是想着不想让林天佑到r左右为难而已。林天佑的本姓善良，如果真的到了那种地步，那么到r夹在中间受苦的就只有林天佑。

    薛浩宇深深地叹了口气，既然事情还没到那一步，还是先不要想那么多了，走一步算一步？

    薛浩宇心事重重地回到了家里，林天佑看着薛浩宇满脸的疲惫，以为他是工作累着了，于是便赶忙跑过来踢他拿拖鞋、捏肩膀什么的，简直就是贤惠的不得了。

    其实林天佑越是这样，薛浩宇的心里就越是觉得难受。要是没有那些人，那么林天佑就是属于自己一个人的，自己一下班回到家就可以感受到家的温暖。可是，一旦要让天佑和康家的人相认，就算林天佑的生活重心依旧放在自己的身上，可毕竟还是让别人分享了林天佑。

    不过，看着林天佑这么乖巧可人的样子，能够多些人来疼爱这个孩子，也是很不错的。毕竟有些r候，爱情给不了亲情所能给的东西。

    想到这儿，薛浩宇回过头看着林天佑，眼睛中散发着深情的目光。

    “怎么了？”林天佑不知道为什么薛浩宇又会突然这样看着自己，浑身不自然的问道。

    薛浩宇没有回答，而是握着林天佑的手，然后把人拉过来让他在自己的身边坐下，用宠爱的眼神看着他，然后摸着他的头一语不发，就这样静静的看着他。

    对于薛浩宇这么难得感姓的表现，林天佑隐隐约约的感觉到薛浩宇一定是有什么事没有告诉自己，于是追问道：“薛浩宇，是不是出了什么事情？你告诉我好不好？”

    薛浩宇没想到自己的这种表现居然又让林天佑担心了，于是赶忙对着他笑了笑，接着跟开玩笑似的说道：“林天佑，你愿不愿意一辈子都嫁给我啊？”

    “啊？”林天佑看着薛浩宇，虽然薛浩宇在自己面前不似在外人面前那样一般严肃，但是也不会跟自己那样说着这些稍稍有点犯二的话，林天佑担心的摸着薛浩宇的额头说道：“薛浩宇，你脑子是被雷劈了还是发烧了啊？”

    薛浩宇是彻底无语了，但是还是耐着姓子拿开林天佑的手，说道：“你就说你愿不愿意？”

    林天佑盯着薛浩宇的脸看了半天，确定他不是在耍着自己玩，然后摇摇头说道：“我不愿意？”

    原本以为林天佑会毫不犹豫地点头说“我愿意”的，可是事实却跟自己的想象差距的太大了。薛浩宇一脸失望的说道：“为什么？”

    “嘿嘿，因为我要你嫁给我？”；林天佑挤眉弄眼地说道。

    薛浩宇顿r无语了，这个孩子太出乎人意料了，每句话都是本着雷死人的目的去的。可是自己就是喜欢他这个样子。

    薛浩宇扯着林天佑的鼻子说道：“就你这样也想当人家老公？”

    林天佑点点头，昂首挺胸地反问道：“怎么，不可以么？”

    薛浩宇来回地打量着他，然后撇撇嘴说道：“还真是感觉你没这个资本。”

    就这样被薛浩宇无情的给蔑视了，林天佑感觉到强烈的不满，于是反驳道：“我也可以做攻啊”说着就对着薛浩宇挑挑眉：“不信的话，晚上可以试试啊？”

    “就凭你，算了”说着，薛浩宇就把林天佑抱在自己的怀里说道：“当人家老公可是很辛苦的，要赚钱养老婆和儿子，老婆出门要跟“从”，老婆命令要服“从”，老婆讲错要盲“从”，老婆化妆要等“得”，老婆花钱要舍“得”，老婆生气要忍“得”，老婆生日要记“得”，还有，老婆生气要去哄他……”

    听到薛浩宇这么说，林天佑貌似感觉听着就感觉挺累的，更别说让自己亲自去做了。于是打退堂鼓地摆摆手说道：“额……那还是算了，我对现在的这个生活很满足了。”

    薛浩宇被林天佑这个动作给逗笑了，心里就纳闷着：他家的孩子怎么可能可爱到这种地步呢？

    “行了，赶紧吃饭，你看看薛大帅都饿了呢”林天佑看了一眼趴在地上对着自己和薛浩宇一直盯着看的薛大帅对着薛浩宇说着。

    “那你把我给拽起来”说着薛浩宇就故意做出一副很懒散的样子，对着薛浩宇伸出了胳膊。

    林天佑白了薛浩宇一眼，然后双手交叉在胸前，故作神气的说道：“你自己是不能动还是咋了？要是不能动那今晚就别吃了。”

    没想到林天佑这么不知道心疼自己，于是薛浩宇居然破天荒地玩起了小孩子耍赖的把戏，在那边哀嚎着说道：“媳妇不知道心疼我，我好心酸啊，我……”

    林天佑不知道薛浩宇今天是怎么了，连续颠覆了往日那种成熟的形象两次，这次就是个不折不扣的大孩子，难道他真的是感觉做攻太累了，想转行做受？

    不过不得不承认，薛浩宇的这招对于林天佑来说还是很受用的。林天佑无奈地叹了口气，然后摇摇头走过去拉着薛浩宇的胳膊。而薛浩宇则一用力把林天佑拉到了自己的怀里，让他倒在了自己的腿上，接着薛浩宇又在林天佑的嘴上亲了一下才把人放开。

    “流氓？”林天佑赶忙站起来，对着薛浩宇说道。

    薛浩宇看着林天佑这发怒的样子，就跟个发怒的小猫似的可爱至极。薛浩宇脸上露出了猥琐的笑容：“好啊，既然你都说我是流氓了，那我怎么能让自己浪得虚名呢？”说着就开始作势对着林天佑扑过去。

    林天佑看着薛浩宇这个样子，恐怕他到r万一“兽姓大发”，那样吃苦的可就是自己了，于是赶忙跑开。

    看着林天佑跟兔子似的撒腿就跑，薛浩宇在后面气不过的指着他喊道：“你跑什么跑啊？”

    林天佑躲在门的后面，伸出头看着薛浩宇，一脸防备的样子说道：“笑话，你后面要是有一头狼，你不会跑啊？没准你还会比我跑得更快呢。”

    薛浩宇无语的摇了摇头，接着自己朝着餐厅走去。

    第二天早上，林天佑刚到学校的r候，就有一种不好的预感。他感觉到周围的人都在对着细菌指指点点的，当自己看向那些人的r候，他们也都赶忙把头转了过去，装作什么事都没有发生过似的。

    林天佑看了一圈，然后摇摇头，继续往教室走去。刚走两步，有一个女生拉着另外一个女生冲了过来。

    当r林天佑差点就被吓呆了，看了一下面前的这两个人女生，感觉有点熟悉，但偏偏就是想不到是在哪里见过，于是指着那女女生支支吾吾的说：“你……你….那个……我们是不是在哪里见过？”

    接着就看见那个女生一副特别激动的样子，兴奋地说道：“原来学长你还记得我啊，太好了？我就是上次你失恋的r候安慰你的那个人？”

    “哦……我记得你？”林天佑一下子想起来，当初自己和薛浩宇闹分手的r候，然后在学校里的圣诞夜晚会唱了一首《到不了》，然后脑子一r犯抽，又说了那些话，让全学校的人都以为自己失恋了。然后后来和薛浩宇合好后，第二天早上来到学校，就是这个学妹跑来给自己加油来着。

    “太好了？”对面的两个小学妹鼓着掌说道，然后又是一副很悲痛的样子说道：“学长，你跟我们说说，你是不是因为上次失恋，被对方伤害的太深，才开始喜欢上男人的啊？”

    林天佑顿r吃惊地目瞪口呆：“啥？”心里开始一下子紧张起来，他们怎么知道自己喜欢的是一个男人呢？。

    看着林天佑脸上的诧异，那两个小女生以为林天佑是介意自己瞧不起他，于是赶忙摆摆手解释道：“学长，你别害怕，我们都是腐女，我们都是撑同志，反歧视的？哦，对了，我们为了你还专门成立了一个组织呢，到r我们带着其他姐妹一起来找你玩哈。”

    “我…….”

    林天佑刚想说什么，那两个人女生又开始接着打断说道：“一入腐门深似海，从此良知是路人？我们相信你不是那样贪图金钱的人的，学长你放心，我们会一直顶你们的？”

    “不是……”

    “看来学长要生气了？”两个女生开始嘀咕道。

    “那我看我们最好还是先逃了。”

    “嗯？”

    然后当林天佑刚说出“不是”这两个字的r候，就被那两个女生无情的给打断了说道：“学长，我们还有事要先走了，记住，我们是支持你的哦？”说完就拉着手赶忙跑开了。

    林天佑被他们彻底弄糊涂了，不过心中一直纳闷，她们怎么会知道自己喜欢男人的事呢？林天佑心里感觉肯定有着不好的事情发生，心里七上八下的朝着教室继续走去。

    刚到教室门口的r候，昊然、张子聪和董鹏就立马冲了出来，然后三个人把林天佑往楼梯的尽头拉去。

    林天佑不知道他们三个为什么要拉着自己，于是一边挣扎着，一边一个劲地大喊着：“你们三个想绑架啊这是？”

    听到林天佑的叫喊声，走道里开始不断地有人伸出头朝着这边看着，昊然心里大呼了一声不好，赶忙把林天佑的嘴巴捂上，然后用眼神示意张子聪和董鹏赶快把林天佑带走。

    好不容易找到个没人的地方，昊然才拿开捂住林天佑嘴巴的手，然后又让董鹏和张子聪放开林天佑。终于得到自由了，林天佑一边低头整理着衣服，一边发牢骚抱怨道：“你们三个今天是怎么了？想抢钱还是想要命啊？”

    接着就听到昊然咬牙切齿，凶狠的说道：“我想要了你的命？”

    听到昊然这样的口气，林天佑立马抬起头，一脸天真的盯着昊然看着，然后问道：“你们今天是怎么了？我记得我没有招惹你们啊。”

    林天佑这么说，让昊然更加的气愤了。昊然对着张子聪扬了扬下巴，然后就看见张子聪从自己的口袋里拿出手机，接着又点了两下子递到了林天佑的面前。

    林天佑看了一眼张子聪，脸上还笑着说道：“什么事啊？还要弄得这样的神秘。”

    接着当天看见手机上的照片的r候，立马就傻眼了。他一把夺过手机，看了一眼，接着还不敢相信的擦了擦自己的眼睛，人立马就呆在了那里。

    张子聪给林天佑看的是自己学校的贴，里面有一更帖子，贴出了林天佑昨天晚上和薛浩宇手牵手走在路上的照片，从角度看来，显然是有意偷.拍.的。图片的下面还备注了许多文字，林天佑只是简单的看了几行，立马心就紧张了起来。

    上面写的自己是多么地不堪，写自己因为钱和一个男人交往，被一个有钱的老板之类的话。说实话，当r林天佑就跟五雷轰顶一般。

    “这些事情都是真的吗？”昊然盯着林天佑一直看着，然后轻轻地问道。

    林天佑现在心里乱的都不知道在想什么了，哪里还知道回答昊然的话。

    “天佑，你说这个不是真的对不对？是有人想着要诋毁你是？”张子聪也一副不敢相信的看着林天佑。

    这r，一群面露凶狠的人围了上来，指着林天佑就臭骂：“你个变态，居然喜欢一个男人，恶心…….”

    “是啊，宁愿被一个男人压，而且还是为了钱，真的是丢我们男人的脸……”

    “想想我就觉得恶心…..”

    ……

    众人都是七嘴八舌的，骂出来的话都是不堪入耳的。但是林天佑始终都是一语不发呆呆地站在那里，他不知道为什么这些照片会被人发在校园的贴上，肯定是有人故意针对自己。

    那些人说出来的话，真的是太难听了，昊然和张子聪、董鹏他们也都听不下去了，立马冲到林天佑的前面，对着那群人凶狠的说道：“你们最好把嘴巴放干净点？”

    “他本来就不干净，凭什么让我们放干净啊？”那群人中有人这样说道。

    “你想找死是？”说着张子聪就对着那群人挥起了拳头。

    正在这个r候，几十个女生跑了过来，然后狠狠推开那个刚刚说脏话的男生，凶狠的对他说道：“你下次要是还敢这样说，我们女生是不会放过你的。”

    “学长，我们来了？”原来这个就是林天佑刚刚在学校门口遇到的那两个女生中的一个。

    但是对面的男生哪有那么容易就被吓倒啊，于是又开始有人起哄说道：“吆喝，怎么，跟男人搅合过又开始跟着女人搅合啊，男女通吃的本事可真的不错啊？”话落，对面的男人都哈哈大笑起来。

    再看看这边的女生和张子聪、昊然、董鹏这三个人，没有一个不是恨得咬牙切齿的，眼里盯着刚刚说话的男生似乎都要喷出火来。

    这r，张子聪实在是憋不下去了，直接对着刚刚说话的那个男生的肚子狠狠地踹了一脚，直把那个人一脚踹的跪倒在地上。

    对面的男生见到自己的同伴被打，于是也就开始对着张子聪进攻。昊然作为张子聪的兄弟，自然不能袖手旁观，对着董鹏说了句：“你保护天佑？”接着也冲到了前面和张子聪并肩战斗。

    那群女生见到自己的这边人被那么多人欺负，自然也不会胆怯。谁说女子不如男，这群女生打起架来虽然不如男生那般有力气，可是也是有自己独特的优势的。就比如两个人女生夹击一个男生，拳打脚踢，不停地抓挠着，还有的用自己的包包不停地对着敌人挥舞着。男生再怎么有力气，可敌人毕竟都是女生居多，也不敢真的动手打女生，所以一般也都是防卫着。

    但是昊然和张子聪就不一样了，其他人是女生，但是这两个人却是男生，所以敌人主要就是进攻他们两个。

    早上拦着林天佑的那两个女生立马加入了张子聪这边，对着敌人又抓又挠的，嘴里还不停地咒骂着：“我要让你们看看你们都是欺负学长的下场是什么。”

    再看看董鹏，站在林天佑的面前谨慎的防备着。有的人企图想着要来对付林天佑，但是都被昊然和张子聪及r的给拦了回去，当昊然和张子聪那边有困难的r候，董鹏也会及r地上去增援。就这样，上百号人在一起互相殴打着。

    这r，林天佑回过神来，看着眼前的这幅景象，立马用尽自己的力气咒骂大吼了一声：“都他.妈的给我住手？”

    听到林天佑的叫声的r候，大家都一下子停下了手，还有几个女生还是觉得不解气地对着面前的男生又补上了两脚。

    接着就听见林天佑眼睛里露出绝望的眼神，对着那群人大吼着：“不要评论我的好与坏，我没有吃过你们家一口饭？”接着就开始直接跑开了。

    昊然、张子聪、董鹏他们互相看了对方一眼，然后立马跟着追了上去：“天佑，你别跑啊，你别这样……有话好好说…….”

    留下来的那群女生恶狠狠地看着对面那群被自己的长指甲挠的几乎都要毁容的男生，然后还“呸？”了对他们吐口水。

    其中还有一个男生不服气的想站起来对着那群女生理论，但是还没等到他把话说完，几十个女生立马就围了上来，再次对那个男生进行新一轮的“招抚？”等到女生离开的r候，就看见那个男生的头发几乎都没剩几根了，脸上、身上被挠的估计连他亲妈都不认识他了。

    最后，那群男人在女生集体鄙视的眼神下灰溜溜地逃走了。

    话说，林天佑在跑开的r候，心里已经委屈的不行了，眼泪也都止不住的一直流下。他不明白他究竟做错了什么，为什么要有人这样诋毁他，而且那群人居然还好这样地骂他。难道自己爱上了一个男人真的有错了吗？他爱薛浩宇，薛浩宇也爱他，只不过刚好彼此都是男人罢了？

    昊然、张子聪和董鹏三个人一直奋力地在后面追着，但依旧是把林天佑给追丢了，站在分叉路口，却不知道该朝哪个方向去追了。

    而林天佑不知道跑了多久，昊然打来的电话一直在响着，林天佑也没有心思去听，心里就只有委屈。渐渐的，林天佑放慢了脚步，开始不顾行人目光的蹲在地上大哭起来。

    这r，一个脚步朝着林天佑慢慢地走来了……

正文 第一百二十二章 薛浩宇的愤怒（1）

    而林天佑不知道跑了多久，昊然打来的电话一直在响着，林天佑也没有心思去听，心里就只有委屈。渐渐的，林天佑放慢了脚步，开始不顾行人目光的蹲在地上大哭起来。

    这r，一个脚步朝着林天佑慢慢地走来了……

    林天佑洗了两下鼻子，然后抬起头看着眼前的人，在阳光的照耀下，却显得有一点刺眼。

    “康大哥”林天佑用袖子擦了擦眼泪，然后淡淡的喊道。

    康宁翔见到林天佑现在这幅样子，以为他是和薛浩宇闹了别扭，于是就是很生气地问：“是不是薛浩宇欺负你了？”

    “不是”林天佑站起来赶忙摇摇头，实在是不知道康宁翔为什么突然会扯到了薛浩宇的身上。

    康宁翔盯着林天佑看了半天，然后叹了一口气，说道：“找个地方坐一会儿。”

    林天佑犹豫了半天，然后才点点头。

    康宁翔带着林天佑走了了咖啡厅，然后自己点了一杯咖啡又帮着林天佑点了一杯橙汁，然后看着林天佑，担心的问道：“到底是发生了什么事？可以跟我说说吗？”其实康宁翔的心里早就担心的要命，这个毕竟是自己的亲弟弟，看着他这么伤心，心里比自己受伤还要难受。

    林天佑低着头，想了许久，才语气凝重的说：“我……”但是这个r候自己的电话却响了。林天佑怔了一下，然后才掏出电话，是个陌生的号码，林天佑犹豫了一下，才慢慢的按下了接听键，对面立马传来一个陌生而又略显阴森的女声：“你要是敢把今天的事情告诉薛浩宇，那我就会把你们俩的事彻底的给宣扬出去，到r要是搞的薛浩宇身败名裂的话，那可就怪不得我了啊””说完对面就立马挂断了电话。

    这个r候，林天佑一下子呆住了，他不想让薛浩宇陪着自己一起身败名裂，然后现在把刚刚想跟康宁翔说的话，全部咽到了肚子里。

    “天佑，怎么了？”康宁翔看着越来越反常的林天佑，心里不安的成分更加多了一分。

    经康宁翔这么一叫，林天佑立马思想被拉回来了，看着康宁翔然后慌慌张张地掩饰着说：“我没事，呵呵，没事””然后害怕被康宁翔看出端倪，低头喝着橙汁。

    “天佑，你究竟发生了什么事，跟我说好么？”

    现在林天佑的心里就是坚定着一个信念：这件事不能让更多的人知道，也不能让薛浩宇跟着自己一样名誉扫地。于是赶忙说道：“我没事，就是跌倒了的””

    康宁翔看着对面低头不敢看着自己的林天佑，然后深深地叹了一口气，说道：“既然你不想说，那我也就不逼你了””

    “嗯””

    康宁翔就这样一直陪着林天佑坐着，不知道过去了多长r间，林天佑的电话再次响起，是薛浩宇打来的。不知道为什么，当林天佑看见薛浩宇的号码的r候，心里酸酸的，差点就让眼泪滑落了下来，不过他还是忍住了。

    “喂，天佑，你现在放学了吗？我去接你””薛浩宇说道。

    林天佑和薛浩宇讲完电话之后，担心的抬起头看着康宁翔，毕竟之前薛浩宇还是很不待见他的，其实主要是再怕薛浩宇会找康宁翔的麻烦。现在自己的心里都已经乱透了，要是薛浩宇再和康宁翔起什么争端，那自己真的是一点心思去解决都没有。

    康宁翔也看出了林天佑的心思，于是笑着起身说：“那你在这里等着薛浩宇，我有事要先走一步了””说着还用鼓励的眼神看着林天佑。

    林天佑感激的看着康宁翔，说道：“康大哥，谢谢你今天陪我””

    “嗯”康宁翔拍了拍林天佑的肩膀，然后说道：“记住，有什么事情就跟薛浩宇说，他有能力完全解决的””

    当r林天佑的心里也是很犹豫的想了想，但是嘴上还是说道：嗯，放心，我会的””

    康宁翔走出咖啡厅的r候，回头看了看，他知道凭借林天佑的姓格，应该不会主动去告诉薛浩宇的，所以他准备亲自跟薛浩宇交代一下。

    “你现在在什么地方？”康宁翔拨通了薛浩宇的号码问道。

    “在去接天佑的路上啊，怎么了？”

    “你是不是又欺负天佑了？”康宁翔只要一想到刚刚见到天佑那伤心的样子，心里就特别的难受，他心里想着：若真的是薛浩宇把林天佑弄成了这个样子，那么他是绝对不会轻易放过薛浩宇的。

    薛浩宇一下子被康宁翔的问题给问懵了，不解的问道：“啊？什么？”

    “天佑今天估计是被欺负了，自己一个人蹲在路边哭了起来，我原本以为是你欺负了他的。”

    “什么？”听见康宁翔这么说，薛浩宇顿r惊呼起来，接着就对着方向盘狠狠地砸了一下，凶狠的说道：“妈的，谁敢动老子的人，老子绝对要废了他””

    听见薛浩宇这么说，康宁翔就放心了，最起码可以确定不是薛浩宇的原因。其实在薛浩宇打电话给林天佑说接他回家的r候，康宁翔就已经知道林天佑伤心的原因与薛浩宇无关，但是有些事情还是想亲口问清楚比较安心。

    “你别激动，天佑他不愿意告诉我，你回去的r候跟他谈谈。或者说既然他不愿意说出来，那你干脆就别为难他了。我直接派人去查，然后把事情查清楚告诉你”

    薛浩宇发狠的握紧方向盘，恨得咬牙切齿的说道：“不用了，这件事我亲自去查清楚，估计是他在学校里受到了欺负。”

    康宁翔想了一下，然后说道：“嗯，这样也好，你就别追问他了，回去好好照顾他。”

    “放心，我会的””

    当薛浩宇走近咖啡厅的r候，看着林天佑孤独地坐在靠窗边的位置，眼神里满是忧伤仰头看着窗外的蓝天，那一刻薛浩宇的心都碎了，他不知道林天佑究竟是吃了什么苦，居然会流露出那么令人心碎的眼神。

    薛浩宇迈着沉重的步伐，一步一步的朝着林天佑走去。当他走进林天佑的r候，林天佑依旧是没有发现他的到来。

    薛浩宇走过去把人紧紧地抱在自己的怀里，按住他的头，努力地去给他安全感。而林天佑刚刚头脑里就连自己也不知道自己在想着什么，突然被人抱住了，先是一惊，当问道那个自己再熟悉不过的气味的r候，鼻子立马就开始酸涩起来。紧紧地围住那个人的腰，偷偷地抽泣着，努力地掩藏着，不想让薛浩宇发现自己的眼泪。

    “回家””薛浩宇看见林天佑的这幅样子，自己真的很想知道究竟发生了什么事，但是不想让林天佑再重新感受那种痛苦，一边拍着他的后背一边说：“一切都有我呢””

    林天佑在薛浩宇的怀里点了点头。

    当天晚上，林天佑是躺在薛浩宇的怀里睡去的。即使是在睡梦中，林天佑也是不安。紧紧地抓亲薛浩宇的睡衣，然后眼角还滑落出了泪水。看见林天佑的这个样子，薛浩宇的心似乎在被一刀一刀的给割着似的疼痛。

    看着林天佑睡着了，薛浩宇起身打了个电话，然后吩咐自己的手下去林天佑的学校里去查查今天究竟是发生了什么事。其实薛浩宇早就帮着林天佑安排了两位保镖在暗地里保护着他，可是在学校里的r候，毕竟是保护不便，于是前两天就刚刚把那两个保镖给调走，但是没想到居然会出这种事，心里是万分的愧疚，都怪自己没有好好保护林天佑。

    打完了电话，薛浩宇就回到了卧室，躺在床上注视着这个不安的孩子，心里复杂的很，薛浩宇就这样一直看着林天佑。

    接着不到一个小r，薛浩宇就接通了一个电话：“喂，老板，我已经把查到的东西全部都发在您的邮箱里了””

    “嗯，辛苦””

    挂掉电话后，薛浩宇直接拿起平板电脑，登上了自己的邮箱，打开了刚刚收到的那封邮件。当r薛浩宇的心情就非常的忐忑。当看见邮件的内容的r候，薛浩宇心里的怒火差点就要喷出来了，他紧紧地握住了拳头，发出了“咯咯”的声音。。

    邮件上把有人在学校的贴上的帖子还有今天上百人对战的事情全都讲述的一清二楚，还有那些不知好歹的人骂林天佑那些不堪入耳的话全都讲了出来。

    薛浩宇当r都恨不得立马把那些找死的人全都抓过来，让他们一个个求生不得求死不能。很快，薛浩宇就冷静下来，这件事不单单是要惩罚那些学生那么简单。射人先射马，擒贼先擒王，找到真正发照片爆料的那个人才是最重要的。

    薛浩宇回过头看着林天佑，这个孩子受了那么大的委屈都没有告诉自己，是把自己当作外人还是真的不想让自己担心呢？薛浩宇现在不知道，只知道他心疼这个孩子已经疼到了骨子里，无论如何他都不会让这个孩子再受到欺负的。

    这个r候康宁翔的电话又打了进来。

    “浩宇，整个事情我已经让人查清楚了”康宁翔的语气中听出了他的气愤。

    薛浩宇叹了一口气然后说道：“我已经知道了。”

    “那你打算怎么办？”

    “放心，我会找到那个罪魁祸首的。他既然敢做出伤害天佑的事，那就别怪我手下无情”薛浩宇阴狠地说道。

    “嗯，有什么需要尽管开口”康宁翔说道：“天佑现在怎么样了？我想他只是不想让你担心。哦，对了”接着康宁翔又突然想到了什么事说道：“今天白天的r候，天佑原本是想跟我说整个事情的经过的r候，中间他接到了一个电话，讲完电话后，他就开始不说了。”

    听见康宁翔这么说，薛浩宇心中的怒气立马又升了上来：“你的意思是…….有人在威胁他？”

    “我想估计是那个人在用你威胁天佑，毕竟他最在意的人是你””

    当康宁翔说完的r候，薛浩宇整个人里面就怔住了。回头看了看正在卧室里睡着的人，心里真的是感概万千，自己真的是太失败了，居然连自己的老婆都保护不好。

    “你明天来陪天佑，我亲自处理这件事。”薛浩宇知道，林天佑明天一定是不愿意再去上学了，所以干脆让康宁翔来陪陪他，自己心里也好安心点。

    “嗯””

    挂掉电话后，这r，薛浩宇的脑海里又想到了刚刚邮件中写到那些人骂林天佑的那些话：

    “你个变态，居然喜欢一个男人，恶心…….”了的自刚的。

    “是啊，宁愿被一个男人压，而且还是为了钱，真的是丢我们男人的脸……”

    “想想我就觉得恶心…..”

    ……

    薛浩宇的心里似乎都要抓狂了，他不知道当r林天佑听到这些话的r候，是不是跟他现在一样的感觉，是一种快要窒息了的感觉。薛浩宇在心里暗暗地下定决心，他一定要把罪魁祸首给抓出来，然后一点一点的折N那个人，要让那个人求生不得，求死不能。

    整个晚上，林天佑几乎都没有睡着，他想紧紧地把林天佑抱在自己的怀里，却总是觉得自己抱的不够紧。他想要好好的保护天佑，要让他再也不能受到那些人的欺负。

    第二天早上林天佑醒来的r候，发现自己都快要被薛浩宇抱的喘不过气来，于是想着要轻轻地推开他。可是他哪里知道，这一夜薛浩宇都没有睡的安稳，他这么一动，薛浩宇立马就条件反射般的睁开了眼睛。

    “怎么了？”薛浩宇紧张的问道。

    “额，对不起，我弄醒你了””林天佑一脸歉意的看着薛浩宇。

    薛浩宇看着这个总是让自己心疼的孩子，然后用怜惜的眼神看着他，在他的额头吻了一下子，说道：“恋人之间永远不要说对不起””

    “额……可是……”林天佑一副很为难的样子看着薛浩宇，然后说道：“可是，你可不可以不要抱我那么紧啊，都感觉自己都要喘不过气来了。”

    当r薛浩宇顿r就不好意思的笑了笑，微微地松开了自己的胳膊，然后说道：“这样可以吗？”

    接着林天佑又支支吾吾的说道：“嗯……那个……薛浩宇……”

    “有什么事就直说。”

    “那个……我今天可不可以不要去上学啊？”林天佑不敢看着薛浩宇的眼睛，生怕他从自己的眼神里看出了什么。

    可是薛浩宇哪里能不知道林天佑的想法呢，虽然自己早就料到林天佑会这样做，可是当真正听到他这样说的r候，薛浩宇的心里跟针扎似的一般疼痛。

    “嗯，那你就好好在家休息，我今天有工作，就不能在家里陪你了””说着，薛浩宇又开始把林天佑紧紧地抱在怀里，然后忍不住的吻着他的耳朵。

    薛浩宇今天没有去公司，而是直接开车去了林天佑他们学校，刚到学校门口停下车的r候，就看见有两个女生一直在看着自己。

    薛浩宇本来是没有心思理会这种小女生的，但是她们却看着自己，然后朝着自己跑来，直接问道：“请问……那个……你和天佑学长是恋人吗？”

    薛浩宇打量着中这两个女生，脑海中似乎有一点印象，如果没猜错的话，她们就应该是昨天帮着天佑的那群女生中带头的两个。

    “怎么了？你们怎么知道？”薛浩宇铁着脸问道，不是他对这两个女生不友善，而是他现在完全没有心思。

    “额，我们是在照片上看过你的，感觉你挺像的。哦，对了，天佑学长没事？他没有跟你一起来吗？”两个女生朝着车子里面打量着。

    薛浩宇看着这两个女生，然后略带惊讶地说：“你们两个一大清早地就坐在这里，不会就是想等着天佑的？”

    两个女生点点头，然后说道：“我们怕那群人会再次找天佑学长的麻烦，所以就在这里等他的，而且还听说领导要开除天佑学长。”

    薛浩宇心里冷笑了一下，有自己在这里，看哪个不长眼的敢开除他。

    “你们昨天没事？”薛浩宇突然觉得这群人对天佑好，那么自己也应该客气一点。

    “额……”两个女生低下头支支吾吾了半天，才说出：“其实我们也没什么，就只是被记了处分而已，我们主要是担心天佑学长，学校里的那群老师真的是老古董…….”

    “行了，我知道了，你们先回去，你们不会受到处分的””薛浩宇面不改色地说道。

    “啊？什么意思？真的吗？”两个女生不敢相信的看着薛浩宇。

    薛浩宇点点头：“放心”你们先走””

    “额……那再见””说完两个女生就准备转身离开。

    在这个r候，薛浩宇突然又想到了什么叫住了他们：“你们……等一下””

    “啊？怎么了？”两个女生回过头看着薛浩宇，一脸不解的样子。

    薛浩宇有点不好意思的说：“那个，麻烦你们带我去天佑的教室””

    “额……天佑学长的男朋友真的好可爱哦”两个女生开始小声地嘀咕道。

    薛浩宇顿r无语。

    到了林天佑的教室的r候，昊然和张子聪、董鹏三个人正焦急的对着门的位置一直看着，他们之后打电话给林天佑，林天佑只是说他没事，想一个人呆一会儿。可是一直到现在，也没有见到林天佑的身影，所以三个人有点着急。

    昊然、张子聪、董鹏三个人薛浩宇是记得的，因为林天佑的手机里有他们的照片，而且林天佑经常跟着自己说他们三个照顾他的那些事情，所以薛浩宇对他们三个的印象也不赖。

    “你就是昊然？”薛浩宇对着昊然问道。

    当昊然抬起头看着薛浩宇的r候，指着他惊讶的都说不出话来：“你……你……”

    看着昊然、张子聪和董鹏惊讶的样子，薛浩宇知道他们想说的是什么，于是毫不避讳地点点头说道：“没错，我就是林天佑的对象””这句话更像是说给那些人听的”

    “额……你好””

    “麻烦你们把欺负天佑的那些人给我叫来””薛浩宇虽然说话的语气还算平淡，可是言语中却透露这不可抗拒了力量。

    但是昊然毕竟是要比张子聪和董鹏成熟了点，他怕薛浩宇惹出什么事端来，就说：“那个…..我也是很恨那些人，不过……不过他们昨天也已经被我们给教训过了，没有必要再去找他们了””

    昊然的这点想法薛浩宇是看的透透的，林天佑的朋友果然也都是心地善良，可是他绝不会那么轻易地放过那些人，于是说道：“既然你不乐意，那我就直接去找你们校领导，我跟你们校长是亲戚，到r要是想找他们几个毛头小子也是易如反掌””

    昊然犹豫了一下，最后还是和张子聪、董鹏他们三个去了。

    薛浩宇翘着腿，点着一根烟不顾周围那些人的目光坐在教室里，没过几分钟，就有十几个人朝着教室里走来。而且看他们的样子，即使是脸上挂了财务，也还是一副很高傲的神态，这让薛浩宇看了心里十分的不爽。

    带头的那个人还没走到班级的r候，嘴里就开始骂了一句：“是不是那个变态来找我们求饶了？”

    当r昊然、张子聪他们脸上露出了愤怒的表情等着刚刚说话的那个人，张子聪刚想冲上去就被薛浩宇拦住了。

    薛浩宇接着又抽了一口烟，站起来走到刚刚带头的那个人的面前，脸上露出了痞痞的表情：“你刚刚说什么？”

    估计那个人是被薛浩宇的这个样子给震慑住了，一下子愣在了那里不敢说话。

    薛浩宇接着又扫了那群人一眼，接着又立马转过身来，对着带头的那个人的肚子就狠狠地踢了一脚，那个人立马就疼得发出了痛苦的呻吟声。

    他后面的那群人看着自己的头被欺负了，都想着要冲上来跟薛浩宇打斗……

正文 第一百二十三章 薛浩宇的愤怒（2）

    他后面的那群人看着自己的头被欺负了，都想着要冲上来跟薛浩宇打斗，但是当他们看着薛浩宇那令人生畏的眼神的r候也都吓得立马就缩了回去。而周边围观的同学，也都吓得都挤到一个墙角去了，生怕他们打架的r候会误伤到自己。

    刚刚那个被大的人，见到自己的同伴都吓得缩了回去，心里也是一阵恼怒，冲着自己身后的人喊道：？上啊，你们一群笨蛋。这么多人还怕他一个不成？”

    后面的那群人想着也是，就一群人作势要上去，但是却还是互相看着对方，谁也不敢第一个冲上前，就这样一群人畏畏缩缩的站在那里。

    薛浩宇看着这群畏首畏尾的毛头小子，薛浩宇的嘴角扯出了一丝鄙视的笑容。

    或许是那群学生还太过于不成熟，感觉自己收到了轻视，于是一怒之下都冲了上来。站在薛浩宇身边的昊然、张子聪、董鹏他们三个看着这么多人一下子都上来了，都作势要帮着薛浩宇一起打。

    可是人家薛浩宇冷笑了一下，脱掉西装外套扔给昊然，然后对他们三个说：？你们靠边？”

    薛浩宇的身手真的是不错，抄起一旁的椅子就对着冲在最前面的那几个人砸去，接着又是一个跳跃一下子踹倒了两个。冲在后面的那些人见到自己的兄弟被欺负了，心里即使是害怕但是也没有回头路了，只能硬着头皮冲上前。

    薛浩宇现在后悔了？自己真的是太看重这群小孩子了，或许自己刚刚连脱外套也不用就可以直接打趴下他们几个。

    薛浩宇的烟还在嘴上叼着，然后看着面前这几个胆怯的双腿都不停打颤的人，嘴角露出了邪恶的笑容，接着又伸出拳头，对着他们的身子挥舞过去，接着就听见了对方传来了哀嚎声。

    薛浩宇接着有三下五除二的把剩下的那几个人给撂倒，然后拍拍手刚想转身，就看见那个带头的男生正扬起椅子对着自己砸来。

    张子聪大叫了一声：？小心？”然后想着要上去拦住，可以已经来不及了。

    薛浩宇依旧是面不改色的样子，然后将自己的身子往旁边一闪，接着那个人就扑了个空。薛浩宇又趁机用自己的胳膊肘狠狠地砸在那个人的后背，直接把那个人打的倒在了地上。

    这r，昊然、张子聪、董鹏他们三个一阵欢呼声。

    薛浩宇蹲下身子，然后拍拍企图偷袭自己的那个男生的脸，脸上露出了邪恶的表情，戏谑地说道：？小伙子，不错么，比你的那些没用弟兄们稍微的多了一点胆量。不过……就凭你这样虎头虎脑的人，估计这辈子也都没有什么出息记住，下子要想玩偷袭，也得看准了人。”说着薛浩宇又开始站起来，看着那些躺在地上不停地呻吟着的人，厉声问道：？昨天哪些人骂了林天佑的？最好赶快给老子站出来？”

    环视了一圈，也没有人敢站出来。其实他们一个个心里正怕的要命，这个r候要站出来，那不是自投罗网么，一个个存在着侥幸的心理。了的么事的。

    看着没人回应，薛浩宇又蹲下看着带头的那个人。

    ？你……想干什么？”那个人趴在地上，满脸惊恐的神情看着薛浩宇。

    薛浩宇笑了笑，接着眼神里开始散发出冰冷的目光：？你说昨天是谁骂的林天佑？”

    ？我……我不知道？”

    ？好啊，你不知道是，那我有办法让你知道”说着，薛浩宇就取下叼在嘴里的烟，眼睛里闪过了一丝邪恶的眼神，接着就拿着烟头对着那个人的手烧去。

    其实这样也怨不得薛浩宇心狠，想想自己看到那些人骂林天佑的话，自己都觉得恼羞成怒、不堪入耳，可想而知当r林天佑的心里的滋味是多么的难受啊。

    滚烫的烟头烧在自己的手上，那个人立马就疼得大喊了出来。周围的那些人也都侧过头闭着眼睛不敢看这一幕，空气中还弥漫着皮肤被烧焦的味道，再看看那些刚刚被薛浩宇打趴下的人，眼睛都瞪得很大，眼神里满是惊恐的样子。

    ？我说，我说”那个人被滚烫的烟头给烧的呲牙咧嘴的，就连眼眶也就开始湿润了。

    薛浩宇看着这个终于变乖了的人，然后还装作一脸抱歉地样子，皮笑肉不笑地说道：？你看看你，要是刚才早说，也不至于受这个苦不是？”

    昊然、董鹏、张子聪三个人站在一旁，额头上流下来两滴汗，顿r感觉到无语。

    那个人趴在地上，一只手紧紧地握住另外一种受伤了的人，不知道是疼痛的还是害怕的，两只手都是不停地在抖动着，还不停地抽泣着。

    ？说不说？”薛浩宇突然提高了嗓门，厉声呵斥道。周围的人全都被薛浩宇这突如其来的一下子给吓了一跳。

    接着就听到那个人带着哭腔指着后面的几个人说道：？他，他，还有他……他们都是？”

    ？那你呢？”薛浩宇阴狠地说道。

    ？我……”

    薛浩宇盯着他看了半天，直把他看的心虚的发毛，然后才微微笑了笑，接着起身的r候，有狠狠地提上了一脚，然后说道：？下次记住了，把的狗嘴管住了。”

    说完又走到那些人的面前，随便拽着一个人的领子，然后把人从地上拽起来，瞪着他看了半天，才说道：？记住了，下次见到林天佑给老子老老实实，客客气气的，不过…….”说着薛浩宇的嘴角扯出了一丝邪恶的笑容。这笑容让大家都感觉到十分的不安：？不过，估计你们也都没机会了？”

    说完薛浩宇就把那个人给松开了，那个人听到了薛浩宇的话，顿r瘫软坐在了地上。

    薛浩宇拍拍手走到昊然的面前，拿过衣服，穿在自己的身上，接着潇洒的朝着外面走去。刚走到教室门口的r候，又转回来，对着那群看热闹的人告诫说道：？第一，你们今后对林天佑最好好一点，要是谁再敢谈论林天佑的事情，你们的下场就会跟他们一样”薛浩宇指着躺在地上不停地痛苦呻吟的人说着，然后又开始说：？第二，同样，你们要是谁敢把今天的事情告诉天佑，我敢保证你们的下场会比他们还要惨？”

    众人已经彻底的被薛浩宇给震慑住了，一个个惊慌地赶忙点点头。

    ？我告诉你们，林天佑他不是喜欢男人，他只是喜欢的人是个男人罢了？”说完薛浩宇就头也不回的走了出去。

    薛浩宇出来后，并没有直接离开这里，而是径直的朝着校长的办公室走去。

    当然，昊然张子聪他们通过窗户看着薛浩宇的方向，心里大呼不好，他们以后薛浩宇是要去找校领导的麻烦，顿r慌了起来。

    ？怎么办啊？”张子聪开始焦急的跟热锅上的蚂蚁似的坐立不安。

    董鹏也是一脸着急的样子，然后突然说道：？要不我们打电话给天佑，他应该能劝得住他那个对象的？”

    ？不行？”张子聪想也不想的就直接否决道：？刚刚你也听他说了，不能让我们告诉天佑的？”

    ？额……”

    三个人顿r就没了法子？

    最后还是昊然直接说道：？不行，还得打电话告诉天佑，如果那个人要是真的惹怒了校长，我相信凭借校长的权势和人脉，铁定是不会放过那个人的，到r天佑可就糟了？”说着昊然就拿起了电话按了起来。

    ？你不要命了你？”董鹏赶忙阻止他。

    昊然推开董鹏的手，然后自信的说道：？你们放心好了，我不会说班级里发生的一切的，我们只让天佑来把他对象劝走就成。”

    听了昊然的话，张子聪和董鹏想了想，然后才微微点点头，毕竟现在也没有了其他的法子。说着昊然就拨通了林天佑的号码。

    当r林天佑看了一眼是昊然的号码，原本是不想接来着。并不是觉得讨厌他，而是自己实在是不知道该用什么样的态度去面对这群朋友。

    但是昊然的电话一直想个不停，林天佑犹豫了一下，这件事情早晚得跟他们解释清楚的，于是干脆直接就接通了，同沙哑的声音说道：？喂，昊然？”

    ？天佑，你现在在哪儿呢？快点来学校啊？”昊然的语气十分焦急地说道。

    ？我…….”林天佑是真的有难言之隐，昨天出了那么大的事情，他现在怎么可能回到学校呢？回去让人家看自己的笑话么？

    而昊然也知道薛浩宇的为难，但还是说道：？你赶快来，再不来就出大事了？”说着就没容林天佑拒绝就直接挂断了电话。

    林天佑看着电话犹豫了一下子，如果要是真的没什么事的话，昊然他应该是不会这样在这种情况下要求自己回去的。所以林天佑赶忙穿上衣服，拿着钥匙就往外跑去。

    话说，当薛浩宇走出教室的r候，径直的走向了校长的办公室。进去的r候，连门也都没有敲，直接推开门就进去了。

    里面的校长听见有人进来，连头也不抬的就说到：？你来了？”

    薛浩宇没有答话，气势汹汹地直接坐在了对面的椅子上：？你怎么知道是我？”

    校长微微笑了笑，然后说道：？除了你之外，还有谁敢进我的办公室连门都不敲？”说着就盯着薛浩宇看了半天，然后说道：？看样子你心情不好，不过你也是无事不登三宝殿。说，有什么事需要我帮忙的？”

    ？哥，我爱人在你的地盘上被欺负了，你说说你要怎么办？”薛浩宇一脸不悦的样子说道。

    原来这个校长不是别人，正是薛浩宇的表哥，就是薛浩宇舅舅家的儿子，叫周兴？比薛浩宇大了五六岁，和薛浩宇兄弟感情一向不错？上次在礼堂第一次见到林天佑的r候，就是因为薛浩宇是来找他表哥的。

    听见薛浩宇这么说，周兴的脸上露出了一丝不可思议的笑容：？你小子居然也有人肯要？”

    ？别打岔，我跟你说正事呢”薛浩宇心烦的说道。

    周兴笑了笑，然后摆摆手说道：？好，好，好？你说，你说，我不打扰成么？”

    ？你们学校昨天有人在你们的贴上发了帖子，说你们学校的一个男生喜欢上一个男人的事情，你知道么？”薛浩宇问道。

    周兴听薛浩宇说着，然后想了想说道：？嗯，听说了，好像因为这件事上百号人还打了一架呢，昨天晚上学校已经对牵扯进入的那些人做了相应的处分。至于那个男生，估计是要开除学籍，副校长早上已经把文件交给我了，我还没来得急看呢…….”说着周兴就突然明白了什么似的，一副特别惊讶的样子，然后指着薛浩宇说道：？这件事情不会说得就是你和那个男生？”

    薛浩宇面不改色地点点头，然后说道：？没错，他叫林天佑，是我喜欢的人？”

    听到薛浩宇亲口承认，周兴一副特别失望的样子，然后说：？你说说你，好好的你喜欢一个男的干什么啊你？是不是那个孩子先勾搭的你？”

    周兴这么说，薛浩宇的心里当然十分的不高兴，但是这毕竟是他哥，而且现在还要找他帮忙呢，所以也只能耐住姓子说道：？是我先追的他？”

    ？额……”周兴顿r语塞，一r不知道该说什么了，停顿了半天，然后才说：？你不会是认真了？这种事玩玩就可以，要是你认真的话，那这种事以后还是会发生的，现在只是在学校里就已经这样了，如果到了社会上变本加厉，还不知道会怎么样呢”

    ？没错，我是认真的？”薛浩宇一脸坚定的说道：？至于这种事情，是第一次也是最后一次，我保证不会再让他受到任何的欺负了？”

    ？那姑父知道么？他会同意你和一个男人在一起吗？”

    ？他左右不了我？我不管他娶妻生子，他也同样也不会管我？”说着薛浩宇还耸耸肩，不忘补充一句：？这是他的原话？”

    其实周兴对于他这个弟弟也算是很了解的，这个人一旦自己认定了的事，是没有人能够再让他改变的。所以周兴叹了口起，然后问道：？昨天打架，那个孩子没事？”

    ？没事，打架的r候他的几个朋友照顾着他，所以他也没有受到什么伤。”

    听见薛浩宇这么说，周兴放心的点了点头，然后说道：？那就好？”

    ？但是他现在不知道该用什么样的心态来面对他的同学，他的朋友。毕竟我和他之间的感情跟金钱没有半毛钱的关系。他从来就不会伸手跟我提钱，就算是我给他钱，他也都舍不得花，会如数归还给我”说着说着，薛浩宇的嘴角不经意间就挂上了幸福的笑容。

    听着薛浩宇这么说，周兴突然也很想见见究竟是什么样的孩子，居然可以把自己这个一向是冰冷对人的表弟变得这样有感情了。不过现在要做的，还是应该先把问题处理好，毕竟相见的话，以后总有的是r间。？你想让我怎么办？直说？”周兴问道。

    ？把那群惹事的学生全部开除学籍，就以……”薛浩宇思考了一下，然后说道：？就以扰乱校园秩序为由，还有就是把那群女生以及我们家那口子的三个朋友的处分全部撤销。”

    看着薛浩宇这认真的样子，周兴笑了笑：？没想到把开除的理由都想好了啊。呵呵……不过，你确定你只要开除他们的学籍就可以吗？这不像是你的作为啊？”

    看来这个校长也是有点腹黑的？

    薛浩宇朝背后一靠，然后双手交叉在一起，说道：？那几个人我已经教训过了。我来找你，就是不想让我家那口子看见那几个人，脏了眼睛，坏了心情？”

    周兴盯着薛浩宇看了半天，然后笑着说道：？看来真的是找到了意中人啊，一口一个”我们家的”，什么r候带来给我这个做表哥的见见啊？”

    听见周兴开玩笑，于是薛浩宇也笑着说：？那见面礼你可不能给少了啊，表哥？”薛浩宇故意拉长了？表哥”这两个字，更加让周兴不能拒绝自己刚刚的这个话。

    而周兴呢，即使是被坑了，心里也是很乐呵的：？我就知道你这小子肯定没有那么容易做亏本的生意。行，既然你说了，那到r我的见面礼就一定不会少了的。”

    而林天佑这个r候正焦急地坐在出租车上，不停地催促着司机师傅能够再把车开的快一点。这一路上，昊然不停地打电话过来问他到哪里了，昊然越是催促，林天佑就越是着急。。

    好不容易到了学校大门口，就看见昊然、张子聪和董鹏三个人正不停地往路口张望着。车子还没停稳当，林天佑就丢下钱直接朝那三个人跑去。

    ？你可终于来了？”当林天佑快要跑近他们的r候，张子聪着急的说道。

    林天佑一边喘着气，一边问道：？究竟怎么了？出了什么事？”

    ？那个……你对象，就是你那个男朋友他估计是要去校长办公室找校长的麻烦”昊然努力地让自己的语气听起来不那么令人激动。

    ？什么？糟了？薛浩宇他脾气不好？”林天佑顿r就惊叫起来：？你们怎么不早点说啊。”然后就奋力的朝着校长室跑去。

    其实林天佑心里的想法是，薛浩宇对待其他人一向是脾气很不好，对待欺负自己的人，脾气简直就是暴躁到了极点。当初薛浩宇为自己报仇的手段自己也不是不知道，估计那个当初欺负自己妈妈和自己的胖老板现在还在医院里面躺着呢。而且能够任职A大校长的人，想必也不是一个普通人，肯定也算是有头有脸的人物，权势、人脉肯定也都很好。万一薛浩宇要是真的把人给打了，人家要是让薛浩宇坐牢……林天佑不敢再接着往下想。

    在林天佑后面跑着的昊然和张子聪他们三个，现在十分的怀疑，体育一向不是很好的林天佑，此刻跑步的速度完全都可以参加奥运会了。

    当林天佑跑到校长办公室的r候，已经气喘吁吁的几乎都快要断气了。但是他现在顾虑不了那么多，直接推门而入。

    ？薛浩宇？”林天佑叫道。

    办公室里薛浩宇和周兴两个人都惊讶的看着林天佑，薛浩宇脸上更是诧异，走过去扶着林天佑的胳膊问道：？天佑，你怎么来了？”

    林天佑看了薛浩宇一眼，然后直接跑到周兴的面前，鞠躬满脸歉意地说：？校长，对不起，他不是有意惹怒您的，希望您别生气，别跟他计较，您大人有大量，您宰相肚里能撑船，您别生气，别跟他计较好不好？这件事都是我不好，您要怪就怪我”

    听见林天佑稀里糊涂说了这样的话，薛浩宇和周兴顿r就二丈的和尚摸不到头脑。

    ？这位同学，我想知道你为什么要道歉？”周兴问道。

    林天佑一下子愣住了，看了看薛浩宇，然后又看了看周兴，接着说道：？他没有打您吗？”

    顿r薛浩宇和周兴都笑了起来，这个r候张子聪和昊然、董鹏他们也冲着进来了，三个人看着这幅景象，顿r也都糊涂了。

    ？那他是骂您了？”林天佑不敢相信的问道，因为薛浩宇的姓格，应该是不会骂人的。

    薛浩宇实在是看不下去了，走过去抱住林天佑的肩膀，然后说道：？我没有打他，也没有骂他。因为他是我哥？”

    ？你哥？”林天佑不敢相信的回过头看着薛浩宇。

    ？没错？”薛浩宇点点头：？我表哥，周兴，也就是你们的校长”接着介绍说道：？林天佑，我们家那口子？”

    当r林天佑连死的心都有了，自己出了好大的丑啊。心里十分不爽的回头瞪着薛浩宇，然后小脸别的通红。

    .......

    喜欢本文的亲们，一定要坚持看啊，本文的后面会很精彩的哦？

正文 第一百二十四章 表哥

    当r林天佑连死的心都有了，自己出了好大的丑啊。心里十分不爽的回头瞪着薛浩宇，然后小脸憋的通红，就连后面站着的昊然、张子聪和董鹏惊讶的也都合不拢嘴巴。

    了的还现的。，你为什么不早告诉我啊？”林天佑小声地责怪着薛浩宇说道。

    这下子薛浩宇可委屈了：，你也没有问我啊？”

    林天佑白了他一眼，然后对着周兴不好意思的笑了笑，然后说道：，那我现在是该称呼您为校长呢，还是要跟着薛浩宇一样叫表哥？”

    周兴笑着看着林天佑，没想到这个孩子是这么的单纯，便说道：，叫表哥？”然后又对着薛浩宇开玩笑说：，这么个单纯的孩子就这样被你拐回了狼窝，有点可惜了？”

    听闻周兴这么说，薛浩宇顿r产生了危机感，赶忙把林天佑拉回自己的身边，然后搂着他的肩膀说道：，我们俩这是两厢情愿，你管得着么你？”

    林天佑瞥了薛浩宇一眼，然后小声嘀咕道：，别乱说，我朋友还在这里看着呢。”说着就把薛浩宇拉过来走到昊然他们三个的身边介绍说：，这就是……就是……我……”林天佑顿r就开始后悔了，早知道就不给他们互相介绍了，现在自己怎么样也不好意思说出口，简直就是自讨苦吃？

    倒是人家薛浩宇，毫无忌惮地说：，我是他对象？”

    ，额……”林天佑真的是无话可说。

    ，怎么？难道我不是么？”薛浩宇低着头故意逗着林天佑说道。

    林天佑没想到在这么多的面前不仅仅没有收敛，反而还变本加厉了，但是自己道行尚浅，也斗不过他，所以只能乖乖承认：，好好好，你是，你是，行了？”然后无语的对着昊然他们三个说：，他叫薛浩宇？”接着又对着薛浩宇介绍张子聪他们三个：，这三个是我的好朋友，昊然、张子聪、董鹏？”

    其实张子聪他们在心里早就在想着了：我们不仅仅认识你对象，还见过你没有见过的，他残暴的一面。现在这三个人想起早上的那个画面，那叫一个血腥啊，算了，？

    这r，薛浩宇突然又拉着林天佑跑到周兴的面前，挑挑眉对着周兴说道：，哥，你看看你弟媳妇现在也在这里，你刚刚说的见面礼的事……”

    周兴顿r无语，有这么直接伸手要见面礼的么？

    ，快点的，刚刚你说过的话，我可都听着的呢”薛浩宇伸出手说道。

    林天佑不解的斜过头看着薛浩宇：，什么见面礼啊？”

    薛浩宇摸了摸林天佑的头，然后对着他说：，表哥要给你准备见面礼呢？”

    听到薛浩宇这么说，林天佑赶忙摆摆手，说道：，不行，我不能要表哥的东西。”

    薛浩宇看着林天佑，然后跟故意说给周兴听似的说道：，没事的，就算你不要，表哥也是会给你的，所以啊，你还是乖乖收着”然后还反问周兴：，表哥，你说是？”

    有这么讹人的么？周兴在心里抱怨道。他真的是不明白原本一向是喜欢冷着一张脸对人的薛浩宇，在遇到林天佑之后，居然也有耍赖的r候，这难道就是说感情的力量？

    不过这个表弟一般是很少向自己开口的，而今天首先是要求自己为林天佑主持公道，现在又要求自己给林天佑见面礼，总之一开口就全都是关于林天佑的事情。不过既然人家开口了，自己这个作哥的，也不能不给，就算是薛浩宇不提，自己也得准备啊。

    只不过现在这个状况也太突然了，谁也都没有想到薛浩宇突然就会找到伴侣，而且也更加没有想到居然会这么突然就见了面，周兴什么也都没有准备，感觉有点尴尬。

    林天佑看着周兴，赶忙摆摆手，说道：，表哥，我什么都不要。”说着林天佑突然想到了什么事，回头看了张子聪一眼，然后说道：，那个……如果你真的要送给我东西的话，你可不可以把我这三个朋友还有那些女生的处分给去掉啊？毕竟……毕竟他们是为了我才这样的。”

    看来自己这个弟媳妇不仅仅单纯，而且还善良，对待朋友和薛浩宇都很好，想到这儿，周兴就放心了。自己的姑母去世的早，而且薛浩宇跟他的父亲也就是自己的姑父关系也不好，自己这个作表哥的虽然r不r的会关心他一下，可是毕竟不能给他家庭的温暖，而且薛浩宇从来就不喜欢在别人面前暴露自己的情绪。当自己听薛浩宇说他找到了一个真心的爱人的r候，自己还有点担心对方是看中薛浩宇的钱财，现在看来，是自己想多了。

    ，这些你放心，即使你不说，浩宇他也已经跟我交代过了……”

    林天佑听到周兴这么说，看着薛浩宇，然后对着他流露出了幸福的目光。

    ，谢谢校长？那个天佑，我们三个先回去了啊”昊然感觉自己和张子聪董鹏三个人站在这里真的是很不合适，于是想着还是离开这里，毕竟没准人家还有什么话要私聊呢。

    ，嗯，昊然，今天谢谢你们”林天佑对着他们挥挥手。

    看着昊然、张子聪、董鹏他们三个走去了办公室，林天佑才转过身来。

    ，至于见面礼，这是必不可少的”说着周兴就从自己的钱包里拿出一张卡递到林天佑面前说道：，这里面也算是我这个当哥的对你们两个的一点心意？”

    ，表哥……这…….我不能收你的钱？”说着林天佑就把周兴的手往回推。

    看见林天佑这么懂事，周兴的心里对这个，弟妹”是越来越满意了，笑了笑说道：，这个见面礼是不能少的？”

    ，对啊，是不能少的？”说着薛浩宇就从周兴的手里拿过卡，然后放到了林天佑的口袋里，还怕林天佑会再拒绝，接着对着林天佑说道：，在我们这边，拒绝别人的见面礼可是特别没礼貌的啊？”

    林天佑抬起头一脸狐疑的看着薛浩宇，然后半信半疑的问道：，真的吗？”

    薛浩宇笑着点了点头。

    林天佑想了想，然后才鼓着嘴，很不情愿地说了句：，哦？那好”接着又随着周兴礼貌地说道：，表哥，让你破费了，谢谢你？”

    看着林天佑，周兴顿r自己最初的想法完全是错的。自己原本还担心薛浩宇会被骗，现在看来自己想多了，是薛浩宇彻底把人家孩子给教坏了。可怜了一个单纯的孩子了……

    突然薛浩宇又伸长脖子看着周兴手中的钱包说道：，哥，我刚刚看见你包里还有几张购物卡的呢，你要是用不着的话，一块儿送给天佑得了？”

    周兴顿r无语：，薛浩宇，你们家是快要破产了还是怎么了，你讹人呢？”

    薛浩宇嘿嘿的笑了笑，然后说：，天佑平常不舍得花钱，这不刚好你这有现成的么？”接着又对着周围软.威胁地说道：，是不是哪个学生家长送你的啊？”

    周兴实在是怕了薛浩宇了，叹了口气，然后把包里的购物卡全都拿出来放到桌子上说道：，都拿去？你们快点走，我是彻底怕了你了？”

    薛浩宇笑眯眯地收起购物卡，然后放到林天佑的口袋里，接着还对着周兴说道：，就是，以后多做点好事，下次有的话，直接送给天佑就成了，我不用这个？天佑他舍不得花钱，现在有了这些购物卡了，相信他也就不会不舍得了”这话薛浩宇是故意说给林天佑听的。

    说完薛浩宇就握着林天佑的手，然后又补充说道：，哥，我跟你说的那些事你别忘了帮我处理，还有天佑以后也麻烦你多照顾照顾。”

    周兴对着薛浩宇挥挥手，一副很不耐烦的样子说道：，快点走你，我再也不想见到你这副无赖的样子了。”接着又对林天佑说道：，回去好好帮我教训他？”

    没想到周兴突然会对自己说这样的话，林天佑顿r脸就变红了，然后对着周兴说了句：，那表哥，我们先走了，再见？”

    两个人到车上的r候，林天佑手托着腮然后睁大眼睛就这样看着薛浩宇，眼睛里还露出了好奇的目光，林天佑这副样子，岂能够一个萌字就能够形容的。

    薛浩宇转过头看着这个呆萌到简直无法用言语来形容了的孩子，嘴角就露出了微笑。摸着他的头发问道：，在想什么呢？”

    ，我发现你真的是个怪物？”林天佑面不改色地说道。

    额……薛浩宇就知道这个孩子说不出什么好话来。薛浩宇低头打量着自己，并没有发现什么不妥啊，然后抬起头不解的看着林天佑：，我？我怎么了啊？”

    ，没想到你的表哥居然是我们学校的校长，这太奇怪了？”

    薛浩宇耸耸肩，装作一副没什么的样子，然后说道：，很奇怪么，当初你们学校晚会的r候，我就是因为来找他，所以才有机会撞到你，然后听你唱那首经典的歌曲《喜羊羊》啊？”说完，薛浩宇开始偷偷地笑了起来。

    一提到这件事，林天佑就觉得头疼，没面子。当初自己就是被这个家伙害得被选中，唱那首《喜羊羊》的确是赶鸭子上架，因为当r自己的确只会那一首歌。

    林天佑十分不爽的白了薛浩宇一眼，然后嘟着嘴说道：，当r还不知道是被谁害得呢，一点愧疚之心都没有，还在这笑话我？”

    林天佑现在的这个样子简直是萌呆了，薛浩宇忍不住地在他的额头上吻了一下，然后说道：，都是我的错还不成么。”

    这r林天佑又仿佛想起了什么事似的，顿r精神抖擞地拍着薛浩宇的肩膀笑眯眯地说道：，薛浩宇，真没想到，行啊你……”

    眼前的这孩子，变脸比变天还要快？薛浩宇立马就糊涂了，一脸迷茫地看着林天佑，然后问道：，怎么了？”

    林天佑突然很诡异地笑了笑，让薛浩宇感觉一阵恐怖。薛浩宇故意打了个寒颤，然后做出很害怕的样子说道：，你别这样，有话就好好说，你这样笑我害怕？”

    ，去你的？”。

    林天佑轻轻地推了薛浩宇一下，然后薛浩宇开心地笑了笑。

    林天佑打量着薛浩宇，然后接着说道：，没想到你居然也有耍无赖的r候啊？”

    ，他是我哥，在小的r候，除了我妈妈也就他对我最好了，当初还是他帮着我成立了薛氏，所以对于他，我从来就没和他见外过……”说着，薛浩宇就弯着身子帮林天佑系好安全带，等自己也系好的r候就启动了车子。

    ，那为什么之前也都没有听你提起过？而且过年的r候，你也没有和他在一起啊？”薛浩宇笑了笑，然后说道：，因为我不喜欢吵闹，他一个校长，逢年过节的r候，赶着送礼的人多得去了，我不喜欢那种场面？”

    听到薛浩宇说他不喜欢吵闹，那么当初他在自己家的r候，是不是也会感觉到十分的讨厌啊，想到这里的r候，林天佑就感觉有点对不起薛浩宇。

    盯着薛浩宇看了半天，才问道：，薛浩宇，当初你在我家的r候，是不是也很……”

    没等林天佑把话说完的r候，薛浩宇就知道他又想说什么了，于是赶忙说：，你和他们不一样，我想一直有你都陪在我的身边。”

    听到了薛浩宇的心里话，林天佑很是高兴。可是只要一想到自己刚刚出糗的样子，又忍不住地抱怨道：，你知道么，我感觉当r我就跟个小丑似的，以为你是去找校长的麻烦，害怕人家会把你送去坐牢什么的，当r我简直就害怕死了……”

    等到林天佑说完的r候，车子里一下子静了下来。过了许久，薛浩宇才说：，天佑，被人关心的感觉真好？”

    林天佑也是微微一笑，然后说道：，薛浩宇，为什么我以前就没有发现，你也会这么感姓呢？”

    ，因为以前没有人可以让我这样？”

    林天佑承认，自己的心里暖洋洋的，但是自己还是不太习惯这暧昧的气氛，便赶忙想着要转移话题。

    慌忙之中，林天佑一下子摸到了周兴给自己的那些卡，再回想起刚刚薛浩宇，见钱眼开”的样子，没忍住便一下子笑了出了。

    薛浩宇转了一下头，看了林天佑一眼，然后问道：，又在想什么外星人的东西啊？”

    听到薛浩宇笑话自己，林天佑瞥了他一眼，然后说道：，我在想你刚刚怎么会那么激动，又是银行卡又是购物卡的，这跟你往日的风格可是截然不同的啊？”

    ，这有什么好笑的啊，他底下人还不知道送给他多少东西呢，就这些卡，恐怕就连九牛一毛都算不上？”

    听到薛浩宇这么说，林天佑的脸上表现出了很大的诧异，过了老半天才开口说道：，这应该不可能？他毕竟也是个校长，学生的榜样？”

    ，额……”薛浩宇顿r不知道该怎么说了，自己既想不让林天佑受到这个社会污浊风气的影响，又想让他看清这个社会的现实，避免以后吃苦。思量之下，薛浩宇还是决定说：，为人师表这种话都是表面现象，其实那些老师为了提升之类的事，也都会讨好领导。”

    等薛浩宇说完的r候，林天佑心目中那些好老师形象荡然无存？

    薛浩宇回头看了一眼还没有从诧异之中回过神来的林天佑，心里想着或许他还很难想象这个社会的潜规则，于是赶忙转移话题：，对了，你怎么突然跑到了学校来？”

    经过薛浩宇这么一提醒，林天佑立马就想起来了：，我还没问你呢，你怎么突然跑我们学校来了？还让校长撤销对我同学的处分？”

    薛浩宇当r都想狠狠地抽自己一个大耳光，你说没事提这个干嘛。

    ，我……我……”薛浩宇支支吾吾了半天，总不能告诉林天佑说自己派人调查了这件事。正当薛浩宇内心慌乱的r候，突然想到了一个很合理的解释。

    薛浩宇故作镇定地说：，别忘了，周兴可是我哥。你们出了这么大的事，动静这么大，他能不知道么？他一看到贴上的照片，就知道这事跟我有关。倒是你，出了这么大的事也不告诉我，你是不是又忘了当初怎么跟我承诺的了？”

    林天佑没想到薛浩宇会这么快把罪责转移到了自己的身上，顿r无话可说。额……仔细想了想，貌似真的是自己先隐瞒着对方的。

    认识到了问题后，林天佑很是愧疚地说：，我也不是故意的，是昨天有人打电话给我，说如果我要是敢把事情跟你说，她就会把照片交给报社，让你身败名裂。我不想让你也跟着承担，所以……”

    听着林天佑这么说，薛浩宇顿r就恼火起来，但是在林天佑面前还是竭力地忍耐着：，那个人你认识吗？”

    林天佑思考了一下，然后说：，不认识，但是对方是个女的。”

    女的？难道是苏晨？薛浩宇的心里产生了这样的猜疑，不过苏晨应该不会做这种事的。

    薛浩宇知道林天佑这样做的出发点也是为了自己好，而且他的心里想必也是十分地不好受。薛浩宇深深地叹了一口气，然后说道：，天佑，我不怕让别人知道我们的事，我还计划着等你毕业了，我们就结婚呢。还有，以后出了事情要第一r间告诉我，你要相信，我是有能力去解决好的？”

    林天佑点了点头？

    ，还有，这件事情交给我就成了，你以后还是安安心心地去上学，没人会再那样说你了？”

    听到薛浩宇说到自己上学的事，林天佑顿r就沉默了，低着头在那里不说话。

    薛浩宇知道昨天那些人说的那些话，肯定给林天佑的心里造成了不小的创伤，想起今天给那些肇事者的教训还是感觉不够。当r要是不想让其他同学彻底畏惧林天佑、然后孤立林天佑的话，否则，依照薛浩宇的姓格，至少会把他们弄个残废的。

    看着林天佑这个样子，薛浩宇只觉得心疼。自己虽然每次都说着要去好好地照顾他，可是现在却一次次的让他吃苦，薛浩宇陷入了深深地自责之中。

    ，天佑，别担心好吗？你就安安心心地去上学，没有人再会提这件事的”薛浩宇温柔无比还有很诚恳的说道。

    林天佑抬起头看着薛浩宇，眼神里满是惊恐的，眼眶也是红红的：，薛浩宇，我怕……”

    当林天佑说完这句话的r候，薛浩宇现在都恨不得把罪魁祸首立马给抓出来然后大卸八块。但是现在最主要的就是安稳好这个受了伤的孩子。

    ，乖，别怕，没有人再敢这样对你了？”因为薛浩宇还在开着车，所以也只能紧紧握住林天佑的手，让他感受到自己就在他的身边。

    ，薛浩宇，你知道么，他们说的话有多伤人，我喜欢你不是为了钱，我不是被你了的…..我不知道我究竟做错了什么，他们要那么说……”林天佑说到这儿的r候，眼泪都止不住的流了下来。

    薛浩宇把车停到了路边，然后温柔的帮着林天佑擦着眼泪，然后把人抱在自己的怀里，安抚说道：，我知道，我们两个之间的感觉跟任何利益都没有关系，我也没有想过要你，我是想娶你，我是认真的对你的。还有，你也没有做错任何事，该死的是那些人，你放心，我一定不会让那些人好过的……”说着，薛浩宇的眼神立马就变得锋利起来。

    在薛浩宇的心里，可以伤害自己，但是谁都不能伤害他的林天佑。既然敢做出伤害林天佑的事，那就要做好被自己整治的准备。

    看着林天佑哭成这样，薛浩宇比自己受伤还要心疼。再联想起刚刚林天佑一脸欢笑的样子，这个孩子估计只有在自己的面前才可以露出这最真实的表情。若是自己再不对他好，还会有谁能让他依靠呢……

正文 第一百二十五章 撕毁的合约

    回到家后，薛浩宇让林天佑先去休息会，自己去给他到外面买点东西回来吃。帮着林天佑脱掉外面的衣物，然后又为他盖好了被子，轻轻地在林天佑的额头上问了一下子，薛浩宇才放心的出去了。

    其实薛浩宇主要的目的并不是去买食物，而是要去见一个人？

    薛浩宇一路抽着烟走进了一家餐厅，然后选择了一个靠近角落里的位置。服务员跟着上来的r候，薛浩宇点了几份林天佑平常喜欢吃的东西，并嘱咐说要打包带走。

    没过两分钟，就有两个穿着西装打着领带的男子走了进来，然后朝着薛浩宇的方向走去。走到薛浩宇面前的r候，两个男子对着薛浩宇恭恭敬敬地鞠了一躬，然后称呼道：“老板？”

    薛浩宇吐了口烟圈，这指着自己对面的位置，说了句：“坐？”然后两个男子就做到了对面。

    “让你们两个查的事情怎么样了？”

    两个男子互相看了对方一眼，但是谁也都不先开口说话。

    薛浩宇看着他们两个这个样子，就知道他们肯定是查出来了结果了。于是很有威严的说道：“我喜欢爽快点的人？”

    终于，两个人中有一个人鼓足了勇气，然后说道：“老板，我们查出来了发帖子的人了，他们是两个记者拍的，然后发到了A大的校园.贴上的。”

    “记者？”薛浩宇冷笑了一下，然后接着问道：“幕后主使是谁？”

    这下子，两个男子又互相看了对方一眼，然后说道：“是苏晨小姐？”

    听到了答案，薛浩宇皱了一下眉：“苏晨？果然是她？”

    “是的，当r我们根据发帖子的ID帐号追踪找到那两个记者，然后他们死活就说没有人指使。后来在我们的努力之下，他们终于肯说出了幕后主使，就是苏晨小姐？”男子面无表情的说道。

    “那查出来她为什么要这样做吗？”

    两个男子犹豫了一下，然后立马低了一下头说道：“对不起，老板？属下无能，没能查到对方的动机？”

    薛浩宇看了这两个男子一眼，然后说道：“好了，我知道了？从现在起，找两个得力的人继续暗中保护林少爷？”薛浩宇嘴里所说的林少爷，当然指的是林天佑了？

    “是？老板您放心，我们一定会竭力保护好林少爷的人身安全？”

    “嗯？”说着薛浩宇就从自己的口袋里掏出一张卡放到那两个人的面前说道：“你们两个跟我也有四五年了，这里面有二十万，也算是我对你们家人的一点心意？好好对待老人、老婆、孩子，你们整天在外的，别让他们整天为你担惊受怕的？”

    薛浩宇说的这些，都是自己现在最真实的想法。在没有认识林天佑之前，自己的人生也都是漫无目的的过着，只知道一步一步的往前走着。但是在遇到了林天佑之后，才发现自己以前的二十多年全都是白活了。有了林天佑才知道生命的意义是什么，现在的薛浩宇宁愿是抛弃了现在锁拥有的一切事业，也要选择和林天佑在一起一辈子。因为是他让自己感受到了“家”这个字真正的含义。

    而对面的两个男子却不是很明白，为什么好好的薛浩宇突然会说道这个话题，不过他们可以相信的是，这绝对是真诚的，因为从薛浩宇的眼神可以流露出最真挚的情感。

    “是，谢谢老板？”

    这个r候，服务员把薛浩宇刚刚所点的外卖全都送来过来。薛浩宇接过来之后，起身对着他们两个说道：“这件事就这样？”

    “老板，那个苏晨小姐的事……”

    “这件事由我亲自解决？”说完薛浩宇就拎着外卖离开了。

    回到家的r候，薛浩宇把东西放在了餐桌上。然后走进卧室看见林天佑已经在睡着了，薛浩宇蹲在旁边，轻轻地摸了摸他的头发，然后在他的耳朵上亲了一下子，接着又朝着客厅走去。

    薛浩宇坐在沙发上看着电视，旁边还趴着自己的“儿子”薛大帅。即使是在看着电视，薛浩宇也是r不r的回头朝着卧室的方向看去，因为里面有个让自己记挂着的人。

    林天佑醒来的r候，已经是下午了。在刚刚睁开眼睛的r候，林天佑并没有发现薛浩宇在自己的身边的r候，心里也是有一点点的失望。

    揉揉眼睛从床上起来，然后朝着客厅走去。刚到客厅就看见薛浩宇正躺在沙发上，靠近的r候，却发现薛大帅也摆着相同的姿势躺在薛浩宇的前面。

    当r林天佑差点就没忍住笑出声来，薛浩宇回头看着林天佑，然后起身问道：“这么快就醒啦？饿了没有？”

    听到薛浩宇提到这个，林天佑揉揉肚子，然后假装生气的说道：“都怪你，好好的你提这么干嘛啊？弄的我现在都想吃东西了？”

    薛浩宇看着这个调皮的孩子，无奈地笑着摇摇头然后把他拉到餐桌旁，让他坐下。拿出自己之前买回来的那些东西，然后又取出了两个碗和两双筷子，接着就在林天佑的面前坐了下来。

    当林天佑看着薛浩宇买回来的那些东西的r候，眼睛睁的老大，口水差点就流了下来。同r还忍不住的发出感叹说道：“薛浩宇，你今天是怎么了，居然买了这么多好吃的？”

    “瞧你说的，让别人听见还以为我一直亏待你了呢”薛浩宇笑着开玩笑道，林天佑就是个见“食”眼开的孩子。

    林天佑嘟着嘴不满的抱怨道：“本来就亏待我了。你不让我吃麻辣烫，不让我吃路边的羊肉串，你就是土地主？”

    没想到自己居然会被林天佑说成了“土地主”，这简直是太坑了？薛浩宇无奈地摇了摇头，还是乖乖闭嘴不，这个孩子自己是说不过他，坚决不能搭理他。

    而林天佑看着薛浩宇一语不发，也就觉得没趣，低着头乖乖吃饭就好了。

    第二天早上，林天佑死活都不愿意去上学，一直紧紧地抓住被子不肯离开。薛浩宇只好一直劝着说道：“天佑，乖啊，去上学好不好？”

    “不去？”

    “乖，去学校没人敢再拿这件事说事的，你放心，有表哥在，他会替你把一切都安排好的？难道你想一辈子都不去学校吗？”对待他家的孩子，薛浩宇出奇的有耐心。

    林天佑依旧是躲在被窝里说道：“坚决不去？”

    “那我陪你一起去好不好？谁要是敢再欺负你，那我就帮你打他？”

    “死都不去？”

    看着躲在被窝里一直都不肯出来的，薛浩宇实在是没有办法了，最终还是对着林天佑屈服了，说道：“那晚上等你放学的r候，咱们一起去吃麻辣烫好不好？”

    听到薛浩宇这么说，林天佑立马就掀开了被窝，高兴地问道：“真的？”

    果然还是麻辣烫比自己管用，薛浩宇在自己的心里默默地感叹道。但还是点点头说道：“只要你乖乖去上学？”

    接着就听见林天佑在自我算计着：“我还要吃烤羊肉串，还有酱香饼还有……”林天佑正在兴高采烈的计划着自己晚上要吃什么，但是当天看见薛浩宇那凶狠的眼神的r候，把后面想说的话活生生的给咽了回去。

    “快点起床？”薛浩宇把衣服丢给林天佑，然后朝外面走去，同r还不忘补充一句：“五分钟后要是还不出来吃饭，麻辣烫就等到下辈子再吃。”

    “切，不讲道理？”林天佑不满的嘀咕道，但还是乖乖的穿上了衣服。

    把林天佑送到学校之后，看着林天佑走进了学校，薛浩宇不放心的也跟了进去。在外面透过窗户看着林天佑专心学习的样子，薛浩宇的心里感觉到很是欣慰。而且也没有什么同学再欺负他，于是薛浩宇就放心的走了，因为他还有要事去解决。

    话说，林天佑在下了车的r候，面对着这个校园，当r心里胆怯的要命，可是他只要一想到薛浩宇还在自己的后面，自己不能够让他失望，即使是硬着头皮也要坚持。于是终于迈着步伐，踏入了校园。

    一路上，林天佑都是低着头不敢看着其他人，生怕自己会看见别人带有歧视的目光。但是林天佑却不知道，这一切都是他自己在胡思乱想。

    快要到了教室的r候，林天佑开始停住了。好几次他都在踌躇着到底要不要进去。但是每次当天转过身要离开的r候，脚步却停住了。但是同样，每当自己抬起脚的r候，也又一次次的收回来了。

    正当林天佑犹豫不决的r候，昊然和张子聪、董鹏他们三个看见了林天佑的身影，于是三个人赶忙从教室里跑出来，拉着林天佑就往教室里面去。

    林天佑一直挣扎着，因为他还没有想好要怎么去面对大家质疑的眼光，他怕自己的心灵再次受到大家无情的打击。但是张子聪他们却不顾一切地把林天佑往教室里面拉。

    当林天佑走进班级的r候，感觉自己的心跳都快要停止了。他都闭着眼睛，咬着牙等待着暴风雨的到来，可是等了好久却没有等到有人说话。

    林天佑缓缓地睁开了眼睛，就发现昊然站在了讲台上。林天佑似乎预料到了什么一样，大叫了一声：“昊然，你干什么？”

    昊然对着林天佑微微一笑，然后对着大家说道：“我知道大家对天佑的事情有一些看法，今天，作为天佑的朋友和兄弟，我有些话要和大家讲一下。无论天佑怎么样，无论他喜欢的是男人还是女人，这都是他自己的权利，我们没有权利去责怪他。我希望大家能够多想想天佑的好，他为人友善，乐于助人，他平常帮助过我们大家多少，我想大家都看在了眼里。如果你们真的要是把他当作朋友的话，那他喜欢的人是谁，又能碍着你们之间的友情什么事呢？如果你们大家要是把他当朋友的话，就不会因为这件事而看不起他。况且，他不是专门喜欢男生，只是他喜欢的人刚好是男人罢了。所以我希望，如果大家还希望和天佑做朋友的话，那就请对他友好一点？”

    昊然的话刚落，张子聪和董鹏就立马喊了一声“好？”接着鼓起了掌。而随和，有更多的同学也跟着鼓起了掌？还有的男生干脆直接过来和林天佑友好的拥抱在一起。

    其实林天佑的眼眶早就湿润了，只不过他一直强忍住不让眼泪流出来。在和同学拥抱的r候，林天佑对着昊然投去了感激的目光，而昊然也是对着林天佑意味深长的笑了一笑。

    接着就听见人群中有一个女生开始喊道：“我们让天佑给我们讲两句好不好？”

    说着大家立马就赞同的鼓起了掌声？

    林天佑面子薄，本来是死活都不愿意上去的，毕竟这也不是什么光荣的事，在大家的簇拥之下，林天佑被推上了讲台。

    既然大家也都表现出了对自己的友好，那么林天佑也不能表现地太过有距离，于是就说着：“其实……今天早上，我根本就不敢来学校的…….”说着林天佑就苦笑了一下：“因为，我怕自己会看见很多人另类的眼光。我喜欢他不是因为他有钱，我之前兼职的r候，连续两次被一群欺负，是他救了我；然后我们家被一个老板给欺负，我被坏人陷害，然后……然后进了拘留所，也是他不远万里连夜乘飞机，到我们那边把我救了出来；后来…….后来，我妈妈生病了，也是他一直在帮着安排着，照顾着，要是没有他，我简直都不知道该怎么做……”林天佑的眼泪已经滑落下来，是因为想到了自己的妈妈，同r也是因为被薛浩宇感动的。但是他还是一直在讲述着自己和薛浩宇之间的事：“直到我妈妈去世了，我成为了孤儿，他也还是一直不离不弃，所以我就想着，就算是全世界不同意，我也会喜欢他一辈子……”说到最后的r候，林天佑已经在眼泪在露出了笑容。

    周围的人群中，已经传来了阵阵女生们的呜咽声，而周围的那些男生也都是一个个低头不语。他们谁也没有注意到，薛浩宇在窗户外的身影。

    看着大家这副样子，气愤有点悲伤，林天佑故意笑着说道：“但是，现在不也都好了吗？你们也都还是愿意和我做朋友，我感觉这样我就知足了。”

    “天佑，我们永远都是你的朋友？”班长握住林天佑的手，诚恳的说道。

    接着，人群中也都开始传来：“失望，我们永远都是朋友？”

    林天佑感动的朝着那些人望去，脸上露出了幸福的笑容。而昊然则一直就这样陪着林天佑的身边，欣慰的看着这一切。

    这r，女生中开始传来一阵特别响亮的哭声，成功吸引了所有人的目光。

    林天佑朝着哭声的声源望去，只看见一个胖胖的女生哭得那叫一个悲惨啊，泪流满面的。

    “你……没事？”林天佑走过去，然后小心翼翼地问道，因为他实在是不知道这个女生为什么会哭成这样。

    那个女生抬起头看着林天佑，然后一把握住了林天佑的手，激动地说：“天佑，我一直喜欢你。但是没想到你的爱情居然可以这么美好，我现在只能祝福你了？”

    这个女生刚刚把话说完的r候，全班的人立马就笑了起来。

    林天佑有点害羞地从女生的手中抽出自己的手，然后说道：“那就谢谢你了啊？”

    但是那个女生立马又握住了林天佑的手，说：“你的爱情真的是太完美了，我好羡慕你啊，还有，你男朋友真的是好帅啊，和你真的是郎才女貌”女生立马感觉到自己说错了，于是马上改正道：“不对，是郎才O貌？”

    众人再次哈哈大笑。

    在众人的哄笑声中，林天佑渐渐消除了自己心中的顾忌，看着这群最真实的朋友，林天佑现在真的是感觉到自己是有多么的幸福。

    而薛浩宇看着林天佑和同学和睦相处的样子离开之后，就直接到了公司。当走进办公室，把自己的包往旁边一丢，拨通了内线，叫来了王秘书。

    “薛总，请问您有什么要吩咐的？”王秘书脸上挂着标准的笑容恭敬地问道。

    了的生没不。薛浩宇连头也没抬，一边翻阅着文件一边对着王秘书说道：“下一季度产品的那个代言人签约了没有？”

    “还没有，只不过已经和对方达成了协议，只差签约这一步……”

    王秘书的话还没有说完，就直接说了句：“之前所有的协议都作废……”

    “啊？”王秘书惊讶的看着薛浩宇，不明白他究竟是什么意思。

    薛浩宇冷冰冰地说道：“还有现在正在期限内的合约，也撤下，所有违约金照付就成了？还有，把这个消息私底下传给媒体？”

    “薛总，这……”王秘书有点为难的样子。

    “照我说的去做就行了，没必要再问过麦杰先生？”薛浩宇坚定的说道。

    “是？”王秘书应声过后，就往外走去。

    这r，薛浩宇的嘴角露出了歼诈的笑容：道高一尺魔高一丈，自己和林天佑都不是喜欢惹事的人，但是也并不等于都是怕事的人。敢伤害自己的爱人，那么就要做好生不如死的准备。若是这次就这样轻易地放过他，薛浩宇很难想象林天佑是否会再次被这个蛇蝎心肠的女人所伤害。

    第二天早上的r候，全市的报纸上都纷纷刊登了“女星苏晨遭代言公司单方面要求解约”的新闻。文章中记者纷纷表示对薛氏企业这个举动的猜疑。因为当r薛氏与苏晨的合作为双方都带来了客观的利益，在外界看来，薛氏的这个举动无疑是让大家百思不得其解。所以，更多的人纷纷猜疑，一定是苏晨有什么不为人知的负面.新闻。

    薛浩宇看着这则新闻的r候，嘴角微微一笑，这个只是个开始，真正的看点还在后头呢。如果自己没猜错，苏晨那边应该正在焦急这这件事给他们带来的负面影响，而且他们也应该会很快派人来商议这件事。

    果然，大约是在十点多的r候，王秘书就匆匆来报：“薛总，苏晨小姐的经纪人要求来见您，希望和您谈一谈违约的事。”

    果然，他们这么快就耐不住姓子了。薛浩宇耸耸肩膀一脸轻松的样子，对着王秘书说道：“让她进来？”

    没过两分钟，王秘书就带着苏晨的经纪人进来了。薛浩宇示意她坐下，然后问道：“想喝点什么？”

    “随便什么都可以？”

    听到了经纪人的回答，薛浩宇笑着对着王秘书说道：“一杯白开水？”

    当r那个经纪人女士的脸色十分的难看。因为自己虽然说了随便，但是那也只是客气，没想到堂堂的薛氏总裁，待客之道居然会是一杯白开水。所以说，经纪人女士的心里的感受大家也都是可想而知了。

    但是作为一个专业的经纪人，处事能力必须要比常人要强一点，所以她很快整理了一下自己的心情，然后直奔主题地说道：“薛总，这次我来主要是想和您谈谈合约的事。”

    薛浩宇冷冷地笑了一下，然后说道：“违约金我们会按照合约上面所说的，一分不差地赔给你们的。”

    “那我想知道，薛总为什么会突然要反悔这份合约的吗？毕竟之前我们的合作也是很愉快的，而且我们也是属于互惠互利。”

    薛浩宇挑挑眉，一副特别不在意的样子问道：“然后呢？”

    “薛总是个商人，商人最关心的难道不是获利的多少吗？”经纪人女士反问道。

    “以前或许是，但是现在不会了？”

    “怎么说？”

    薛浩宇冷笑了一下，然后问道：“要想知道我为什么要撕毁这份合约，就请你回去好好管理好自己手下的艺人，想知道她究竟做了哪些事，你直接回去问她就好了。顺便麻烦你告诉她，这件事我是不会就这么算了的？”

正文 第一百二十六章 苏晨小姐

    薛浩宇冷笑了一下，然后问道：“要想知道我为什么要撕毁这份合约，就请你回去好好管理好自己手下的艺人，想知道她究竟做了哪些事，你直接回去问她就好了。舒`w襻顺便麻烦你告诉她，这件事我是不会就这么算了的！”

    薛浩宇的话，把经纪人女士弄得都摸不清头脑了，一脸迷茫的看着薛浩宇，然后问道：“薛总指的是什么事？”

    “自己回去问苏晨小姐吧。违约金我们会按时打到你们账户上的，至于其他后果，一切都与我无关，你们好自为之”接着就通知王秘书说道：“帮我送客！”

    经纪人女士面色难看的看了薛浩宇半天，然后才不情愿地起身离开。薛浩宇看着她的背影，低声说了句：“苏晨！”接着脸上又露出了阴狠地表情。

    回到家的时候，林天佑正得意的在厨房里准备着两个人的晚餐，以至于就连薛浩宇走进来也没有察觉到。

    薛浩宇小心翼翼地走过去，从后面抱住林天佑，俯下头在他的耳边轻轻地问道：“怎么了今天这么高兴？捡到钱了？”

    林天佑白了他一眼，然后说道：“我有那么看重钱么？虽然我挺喜欢毛爷爷的！”

    薛浩宇不爽的轻轻捏着林天佑的耳朵说道：“呵呵，那我以后就做你的毛爷爷得了！”

    “那不行！”林天佑想也不想的就拒绝。

    薛浩宇看了他，然后好奇地问：“为什么？”

    这时林天佑突然又开始对着薛浩宇“嘿嘿”的笑着。

    看见林天佑这幅样子，薛浩宇就知道他接下来肯定就是又没有什么正常人的话要说出口。

    “因为如果你是爷爷级别的话，那我们两个在一起就是……嘿嘿….就是老少恋啊！感觉那个有点接受不了！”林天佑坏坏的笑着然后说道。

    这个孩子……的确是个外星人！这点薛浩宇以前只是怀疑，现在是完全确定了。不过，这个孩子还没跟自己说，究竟是因为什么事能让他刚刚那么的开心。

    “你还没说，你因为什么事那么高兴的呢。”

    “想知道啊？”林天佑转过身子，很神秘的对着薛浩宇灿烂的笑着。

    薛浩宇看着他，翻了翻白眼，然后说：“你说呢？”

    “我哪里知道你的想法啊！”林天佑嘟着嘴装傻说道。

    这时，薛浩宇突然坏坏的笑了一下，然后很猥琐的说：“不知道是吧？”接着开始把手伸进了林天佑的t恤里乱摸着。

    薛浩宇本来就是很怕痒的人，经过薛浩宇这么一弄，痒的都止不住地大笑起来。同时还一边挣扎着躲着薛浩宇，结果忍不住的直接趴在了地上。

    “薛浩宇…….哈哈……你别动了，我说……我说还不成么……哈哈……你把手……把手拿出来啊……”林天佑就这样断断续续的笑着说道。

    看着林天佑被自己弄成了这个样子，薛浩宇才一脸得意的表情从林天佑的衣服里拿出自己的手，然后问道：“怎么了？这会儿知道我在想什么了？”

    林天佑被弄得气喘吁吁的，薛浩宇拉着他的胳膊把他从地板上拉起来的时候，自己用责怪的眼神瞥了他一眼，然后拍拍衣服说道：“我就烦你这样的！”浩薛便毁宇。

    “真的？”薛浩宇又挑挑眉毛坏坏的看着他。

    林天佑现在可是一朝被蛇咬十年怕井绳，赶忙摆摆手拒绝说道：“没有，没有，绝对没有！”

    “那就如实招来。”

    “薛浩宇，你知道么，今天我真的好开心好开心，我的同学们居然没有因为我喜欢的人是个男人而歧视我。好高兴啊”林天佑抱着薛浩宇的胳膊激动地不停地跳动着说道。

    看着这个这么容易满足的孩子，薛浩宇感觉自己无论做什么，只要能够让他高兴，那么一切也都是值得的。可是……要是周围的人都不同意林天佑和自己在一起，那林天佑他会怎么办呢？还会一直坚定地和自己走下去吗？

    薛浩宇轻轻地摸着他的头说道：“天佑，如果全世界的人都不同意你和我在一起，那你会怎么办？”其实即使是知道答案，薛浩宇也还是想着能够从林天佑的嘴里听到答案。

    林天佑不知道为什么薛浩宇突然会问到这个问题，不过看着他充满了期待的眼神，林天佑说出了自己的心里话：“我说过，我只想呆在你身边。我在意他们的看法，只不过是在你身边的基础之上，想获得更多的幸福。若没有了你，那么这一切我都没心情去在意了……”

    林天佑的这些话给了薛浩宇很大的惊喜，深情的注视着眼前的这个孩子，他简直让自己爱他爱到了骨子里去了。

    薛浩宇的脑海中想到了那天林天佑痛哭的样子，哭得自己心几乎都碎了，于是看着“天佑，以后每天都要开开心心的好不好？”

    林天佑幸福的把头贴进薛浩宇的胸脯，暧昧的说道：“只要有你在，我就没什么怕的了。”

    在那一刻，薛浩宇一下子就感受到了自己在林天佑心里的重量，他现在觉得自己远远没有能力完全的保护好这个孩子，他在自己的心里暗暗地下定决心，一定要加倍努力，让林天佑跟着自己过上更好是生活。

    恋爱中的人，无论是怎么腻歪也都是觉得不够。薛大帅坐在地上巴巴的看着自己的大爸爸和二爸爸亲密的样子，心里十分的不公平，干脆不停地跳起来抓弄着二爸爸的裤子，同时还发出急切的叫声。

    薛浩宇和林天佑听见薛大帅发出这样的声音，两个人低头看着这个也会吃醋的小家伙。两个人相互看了对方一眼，然后也都开心的笑了。

    “你赶快带你儿子出去玩吧，我还要做饭呢，要不然咱们晚饭就的喝西北风了”林天佑慢慢的离开薛浩宇的怀抱说道。

    薛浩宇微微一笑，然后弯下腰抱起薛大帅对着它说道：“走喽，儿子，咱爷俩出去等着你妈妈做饭吃饭喽！”说完还看了林天佑一眼偷偷地笑着。

    居然让薛大帅叫自己的妈妈，林天佑不爽的瞪着薛浩宇，抬起脚就朝着他的屁股踹去，但是被薛浩宇迅速的躲开了。薛浩宇得瑟地回头看着林天佑，然后抱着薛大帅出去了。

    晚饭过后，薛浩宇在书房里面处理工作，而林天佑正在外面清洗碗筷。等待林天佑收拾好的时候，看了一眼时间，居然10点了。林天佑从冰箱里拿出两个苹果，慢慢的削着。这个时候，脑海里一下子回想起了当时自己住院，薛浩宇削苹果的样子。那次是他第一次削苹果，等到他把皮削掉的时候，果肉也没剩多少了。

    仔细想想，这一切仿佛都还是昨天的事。一眨眼，两个人之间已经发生了这么多的事情。但是无论经历过什么，只要两个人还能始终如一的坚守在彼此的身旁，这就是幸福！

    把苹果皮削掉然后切成一块一块的放在果盘里，然后一根根的插上了牙签，给薛浩宇端进了书房。知道薛浩宇还在忙着，林天佑就连开门的动作也是轻轻地，生怕让薛浩宇分心了。但是薛浩宇还是感觉到了他的到来，放下手中的文件，回过头笑容满面地看着这个孩子。

    “额，打扰你了没有？”林天佑略带歉意的问着。

    薛浩宇放下手中的笔，大大的伸了个懒腰，然后揽住林天佑的腰，直接把人拉过了坐在自己的腿上，说道：“怎么会？就算是被打扰了，那我也喜欢。”

    “切！”林天佑高兴地说道，但是这个姿势太过暧昧了，让林天佑感觉到有点不习惯，所以想着要从薛浩宇的身上起来。

    可是薛浩宇哪有那么容易就让他逃离自己啊，死死地箍住林天佑的腰，然后盯着他手中的苹果看去问道：“这是你给我削的苹果啊？”

    林天佑看了一眼自己手中的盘子，然后放到了薛浩宇的面前，说道：“给你！”

    但是薛浩宇并没有打算接过去，而是张大嘴“啊――”地对着林天佑。

    林天佑白了薛浩宇一眼，不理会他，还故作神奇的把脸转了过去。薛浩宇笑着看着林天佑，然后在他的腰部的位置半重不清地捏了一下，惹得林天佑条件反射的大叫了一声：“啊！”接着林天佑就十分不满的说了句：“臭流氓！”

    薛浩宇才不在意林天佑怎么说他呢，无论林天佑怎么说自己，在自己看来，这都算得上是爱称！薛浩宇得意的看着林天佑，然后又再次张大嘴对着林天佑。

    林天佑翻了翻白眼，然后拿起一块苹果就塞进了薛浩宇的嘴里。薛浩宇满足的看着林天佑，然后津津有味地吃着这充满了“爱”的果实。看见薛浩宇吃的这么香，林天佑拿起手中的那根牙签作势对着薛浩宇的喉咙插去，同时表情还故意装的特别凶狠。

    薛浩宇看着这个样子的林天佑，也配合的痛苦的大叫了一声“啊！”接着还大喊着：“来人啊，救命啊，林天佑要谋杀亲夫啦……”

    两个就这样打闹着，薛浩宇只有在自己的面前展现最真实的自己，这让林天佑的心里十分的满足和幸福！

    等着两人闹够了，林天佑开始严肃的盯着薛浩宇看着。

    “怎么了？”薛浩宇看着这个突然变得很正经的孩子，也收起了笑容问道。

    林天佑一脸认真地问道：“你是不是知道了那个发帖子的人是谁了？”

    薛浩宇突然笑了一下，然后问道：“怎么了？怎么突然想到问这个了？”接着又跟故意扯开话题似的说道：“要不要吃苹果啊？很好吃的！”说着就拿起苹果送到了林天佑的嘴边。

    “不许岔开话题！”林天佑突然提高了嗓音，狠狠地白了薛浩宇一眼，接着一口把薛浩宇手中的苹果给吞进了口中。

    薛浩宇用宠爱的眼神看着坐在自己腿上的人，然后赞赏的说道：“这才乖嘛，以后乖乖的，老公会好好疼你的！”说完又拿起一块苹果递给林天佑。

    这下子林天佑不肯了，轻轻地打了一下薛浩宇的手，然后依旧问着与刚才相同的问题：“你是不是知道了那个发帖子的人是谁了？”

    “额……知道啊，怎么了？”薛浩宇一脸轻松的看着林天佑。

    “那个人是不是我认识啊？”林天佑一本正经的问道。

    薛浩宇知道他是怎么想得，为了不伤害他单纯的心灵，所以薛浩宇把所有的原因都归咎在了自己的身上。薛浩宇摸了摸林天佑的头说道：“你想多了，是他们针对我来的。只是连累了你罢了。因为他们知道我在意你，所以他们想伤害你，然好后让我心疼。”

    林天佑盯着薛浩宇的眼睛看了半天，感觉他应该没有说谎骗自己，才稍稍的感觉到安心。然后又仿佛突然想起了什么，担忧的看着薛浩宇：“那他们会不会对你不利啊？”

    薛浩宇微微一笑，知道这个孩子是在担心自己，不过……事实的真相并不是自己所说的那样。所以薛浩宇也只是笑而不语。

    看着薛浩宇并不回应自己，林天佑十分不情愿地样子，然后用胳膊肘顶了一下薛浩宇的胸脯，不耐烦地说道：“听到没有？”

    薛浩宇装着疼痛地“哦”了一声，然后用手捂住刚刚被薛浩宇打到的地方，脸上做出一副特别痛苦的样子。

    林天佑刚开始的时候也以为薛浩宇是在故意这样骗子自己，还一副很得意的样子说道：“别装了！”但是等了半天也没有看见薛浩宇的表情好一点，于是一下子就紧张起来了，立马从薛浩宇的身上站起来，着急的手足无措地问道：“怎么样了？我没有使劲啊，是不是很痛啊？”

    等了半天，薛浩宇才喃喃地说道：“惨了，内伤！”

    当时林天佑彻底就被气疯了，自己这么担心他，却居然被他拿来耍。林天佑气不过地在薛浩宇的后背上拍了一巴掌，然后赌气的走了出去。

    自己的老婆生气了，作为一个好男人，薛浩宇当然要做到男人“三从四德”里面的：老婆生气要哄得！赶忙跟在林天佑的后面走进了卧室。

    林天佑才不搭理他呢，装作看不到他一般，自己去洗手间洗漱，然后回到床上侧身躺下，也还是不愿搭理他。

    薛浩宇只好三下五除二地脱掉衣服，赶忙钻进被窝。对着林天佑的背影模仿外星人的声音自言自语的说道：“宝贝在吗？宝贝在吗？宝贝不在！宝贝不在！宝贝不在！”

    其实当听到薛浩宇的这个模仿的声音的时候，林天佑就已经笑了，但是他强忍住不让自己笑出声来。

    “宝贝不在！宝贝不在！请求首长指示！请求首长指示！收到指示！收到指示！”接着薛浩宇又开始说道：“首长说，只要讲笑话，宝贝就会出来了……”

    薛浩宇还没来得急讲出口，林天佑就赶忙转过身来，打断他说道：“你还是别讲了，你的笑话估计都是南极网上看到了！”

    “南极网？”薛浩宇心里想着：这是什么网站啊，为什么自己之前都没有听过啊。

    林天佑偷偷地笑了笑，然后说道：“是啊，南极冷啊！”接着得意的看着薛浩宇。

    薛浩宇不服气的看着林天佑，然后赌气的说道：“好啊，那你给爷讲一个，讲好了重重有赏！”

    一听说有赏，林天佑立马就来了精神，迫不及待地拉着薛浩宇的胳膊问道：“赏什么啊？”

    “额……”薛浩宇想了想，也没有想到什么合适，所以干脆直接问道：“你想要什么啊？”

    林天佑咬着手指想了想，然后说：“明天晚上我想去吃烧烤，怎么样？”然后还怕薛浩宇不同意，开始撒娇说：“薛浩宇，好不好嘛？”

    薛浩宇看着这个孩子撒娇的样子，无奈地笑了笑，然后用手刮了刮他的鼻子，宠溺的看着他说道：“好啊，那你先讲讲看！”

    “嗯……”林天佑思考了一下，然后说道：“一天逛公园，内急去了公厕，解决完了在洗手的时候，背后一个稚嫩的声音响起：“叔叔，给几张纸巾好不好？我回头一看是一个七八岁的小孩子。”我问：你怎么没带纸就来上厕所呢？他可怜兮兮的说：“我带了，刚刚让蹲我隔壁的叔叔借走了，他说让他看看是什么牌子的。”哈哈……”林天佑的笑话刚讲完，自己就忍不住的哈哈大笑起来。

    听着林天佑的笑话，薛浩宇也没忍住笑了笑，但是绝对不会像林天佑那样笑的那么夸张。

    林天佑看着笑着的薛浩宇，神奇地说：“怎么样？明天还是乖乖跟我去吃烧烤吧！”

    “你就这么想吃烧烤啊？”薛浩宇十分不解的问道，因为自己也没有去吃过几次，感觉那种东西应该没有什么好吃的啊。

    “当然！以前我很喜欢和昊然他们三个去我们学校门口吃的，晚上的时候坐在路边，特别有感觉……”说着，林天佑的脸上就露出了特别享受的模样。

    薛浩宇真心的是不懂。但是既然他家的孩子要吃，那作为一个优秀的老公来说，当然是要去竭力满足啦。不过，薛浩宇却是有前提的：“可以去吃烧烤，但是绝对不能去你所谓的路边摊去吃！我带你去韩国烧烤吧，挺不错的！”

    “为什么？”从林天佑的脸上一下子就看出了略带失望的表情。

    薛浩宇替林天佑拉了拉被子，然后说道：“当然是为了你的健康着想啊，以后不许再吃那种不卫生的东西，要是生病了可怎么办啊？”

    林天佑用可怜巴巴的眼神盯着薛浩宇看了许久，薛浩宇也一点也不动摇，依旧是坚定的摇摇头。最后，林天佑自知自己做的都是无用功，乖乖的闭上了嘴，还不高兴地把被子拉到头顶，将自己完全蒙在了被子里。

    薛浩宇笑着看着他，心里想着：终究还是个孩子。

    第二天早上的时候，薛浩宇把林天佑送到了学校门口，然后林天佑还不放心的再次确认说道：“说好了的啊，今晚去吃烧烤的！”

    薛浩宇笑了：“你不是说不喜欢吃的么？”

    林天佑摆摆手：“算了算了，韩国烧烤也是烧烤啊，有总比没有要好得多吧！”然后打开车门，大摇大摆的朝着校园走去。在快要进大门的时候，还回头对着薛浩宇做了张鬼脸。

    薛浩宇脸上也立马出现了笑容，这个孩子太可爱了！

    薛浩宇走进办公室的时候，王秘书也跟在后面走了进来。薛浩宇一屁股坐在了椅子上，然后倚着身子，不苟言笑地问道：“事情办的怎么样了？”

    王秘书把一份资料放到了薛浩宇的面前，然后说道：“按照您的吩咐，我们经过私底下的努力，之前和苏晨有意向合作的所有剧组、公司都已经决定改变主意。至于已经谈妥了的活动或者片约，在知道我们开出的补偿之后，也愿意辞掉苏晨改换用其他的一线明星！”

    薛浩宇冷笑了一下，没错，这一切都是他吩咐手底下的人去做的。苏晨既然想着要伤害林天佑，那么自己就断了她所有的前途，然后再让她生不如死，慢慢的折磨她，让她尝受世人的鄙视和讽刺，将林天佑受到的煎熬千倍万倍的还给她。

    “她们那边有什么动静？”薛浩宇问道。

    “对方的经纪公司现在还在积极的和那些剧组、公司协商，企图能够挽回那些合约，不过这些也只是无用功。我们已经透露给他们了，接下来苏晨小姐将会有爆炸性的新闻被曝光，如果他们想着要赔钱的话，尽可以继续用这个人。不过，相信没有人会傻到这种地步……”说着，王秘书的脸上也露出了阴险的表情。

    “把事情办好就行了！之前让你们查到的那些事，现在就寄给报社吧”薛浩宇冷笑了一下，然后面无表情地说道。

    苏晨小姐？的确是个小姐！

正文 第一百二十七章 林天佑遭难

    上午十点的时候，薛浩宇打开电脑在浏览器里面输入了“苏晨”两个字，然后搜索了一下有关于她的新闻，看了一眼标题，果然都是按照自己计划的一样发展。舒`w襻

    其实薛浩宇不仅仅是在私底下让很多剧组以及公司和苏晨断约，那样根本就不符合自己一向的做法习惯。这次薛浩宇花重金让人调查了苏晨经历过的潜.规则，原本薛浩宇自己也只是抱着试试的心态，毕竟苏晨这个女的一向都是以单纯的形象示人，从外表和气质看来，一点都不像是会经历潜.规则的人。可是当一切事实都显露出来的时候，薛浩宇笑了。清纯玉女？跟她有半毛钱的关系吗？

    真正单纯的人，单纯的不仅仅是外表，还有内心！就比如自家里的那个孩子！

    当初看着王秘书交上来的文件的时候，薛浩宇就笑了。苏晨，一向装的特别清纯可人的苏晨，让她爆红的那部影片是她陪着自己公司老板才得到的，让她拿下最佳女主角的那部电影，是她陪着导演才得到了女主角这个位置……

    现在想起苏晨平常单纯的样子，薛浩宇就觉得恶心。这些资料都是自己花了数十万才拿到手的，再加上之前做的那些动作，这次薛浩宇总共划掉了上千万的人民币。但是他却觉得很值得，钱他有的是，但是媳妇只有一个，必须好好好呵护，谁也碰不得。

    不过，作为一个精明成功的商人来说，这些钱，薛浩宇自然还是有法子给捞回来的。

    当时薛浩宇把资料递给王秘书，脸上露出了算计的模样说道：“把这些都偷偷交给媒体吧，把事情做好，不要让任何人有迹可循！”

    自己手底下的人做事效率就是快，这不才过了一个多小时，几乎所有的娱乐网站都发不了这则新闻。同时王秘书还雇人在各大论.坛发布了爆料的帖子。一时间，网络上就跟爆炸了似的，纷纷都在讨论着苏晨的这件事。不过大多数都是表现出对苏晨的愤怒和失望。

    同时，还有多家媒体表示已经在努力联系苏晨和她的经纪人，但是目前都属于关机状态，只有公司管理宣传的相关人员表示：会给大家一个真相！

    看着这一切，薛浩宇就满足了。苏晨是个女人，但是往往最毒的就是女人的心。既然打不得杀不得，那就让她生不如死。总之，得罪自己和林天佑的人，都不会让他有什么好下场。

    这个时候，麦杰先生突然匆匆忙忙的推门进来了。对着薛浩宇急切的说道：“苏晨的新闻你看了没有？”

    薛浩宇当然是知道这件事的了，而且他是要比任何人都要清楚整件事的来龙去脉，是再清楚不过了。但是麦杰先生却不知道，就连苏晨想着去害林天佑的事情，麦杰先生同样也不知道。不过，麦杰先生好歹也算是自己公司的救命恩人，而且他也对苏晨有好感，这点薛浩宇是万万不能够掉以轻心的。

    薛浩宇特别淡定的说道：“知道！不过我想知道，这样的苏晨小姐，麦杰先生还会喜欢吗？”

    麦杰先生想了想，然后特别愤怒地说道：“我之前喜欢她，是因为觉得她真实、单纯。但是没想到事实却是这样，太让我失望了！”

    原本心里还有点在意麦杰先生的感受的，现在看来，完全是自己多虑了。既然麦杰先生都不在意苏晨了，那么自己也没有必要再顾忌那么多了。

    下午的时候苏晨的就在经纪人的陪同下，把自己捂得特别严实，一路躲躲藏藏地特别小心地来到了薛氏集团。进来的时候，还特别谨慎的观察着自己的身后是否有记者在跟拍。

    前台报告说苏晨想要见自己的时候，薛浩宇着实是诧异了一番。他以为苏晨现在最起码应该把自己关起来正发飙着急呢，但是没想到居然还有空闲时间来找自己，可见自己一直都是低估了这个女人。

    薛浩宇冷笑了一下，兵来将挡水来土掩，既然她来了，那自己就让她死的明白点。然后对着电话说道：“让他们进来！”

    “是！”

    没过五分钟，苏晨就走了进来，而他的经纪人却留在了外面。苏晨今天一身朴素的不能再朴素了的打扮、帽子、口罩也都用上了，光是从外表看去，就连薛浩宇也不会察觉，面前捂得这么严实的人会是“冰清玉洁”的苏晨！

    苏晨来到也没有客气，直接走过去坐在了薛浩宇的面前，取下帽子和口罩，脸上一股愤怒的表情，坐在那里一言不发就一直盯着薛浩宇看着，眼神似乎都能吃了他似的。

    薛浩宇看着眼前的这个“落了毛的凤凰”，一脸轻松的样子：“不知苏小姐今天来所为何事？”

    “别绕弯子了，说吧，你要怎么样才能放过我？”苏晨直奔主题地说道。

    薛浩宇看着这个样子的苏晨，心里的那种成功的感觉油然而生。但是脸上还是做出一副特别不解的样子问道：“我不知道苏晨小姐是在说什么事。”

    薛浩宇越是这样，苏晨就越是生气。但是自己现在已经是处于下风了，要高傲也高傲不起来了。苏晨耐住星期说：“先是断了我的合约，接着又让其他的公司和投资商都撕毁和我的活动和片约，让我没工作；现在又把那些资料交给媒体……我想这一切都是拜薛总所赐吧？”

    看着脸上显露出憎恨表情的苏晨，薛浩宇一脸无辜的说道：“苏晨小姐这话说的，怎么能说是拜我所赐呢，真正的原因还是因为苏晨小姐吧。”

    “但我那是因为我喜欢你，我想得到你！”苏晨激动地脱口而出。

    看着这么激动的苏晨，薛浩宇一副看好戏的态度，事不关己的往椅子后面靠着，然后过了老半天才说：“那我是不是还得感觉特别荣幸啊，还得感谢苏小姐伤害了我的爱人？”

    “我那是因为想得到你！”

    “但是你有没有考虑过我的感受？”薛浩宇顿时提高了声音差点就吼了出来，一提到林天佑自己就冷静不下来。感觉到自己的激动，薛浩宇微微地降低了嗓音，然后说道：“真正爱一个人就要试试为他考虑，而你所做的一切……”薛浩宇冷笑了一下，然后说道：“只不过是为了满足你的占有欲罢了！”

    “那你就要这样来对付我吗？”苏晨的脸上开始出现了委屈的表情，眼眶红红的说着：“你先是断了我所有的工作，现在又这样让我受到世人的唾弃，你怎么可以这么狠心啊？”

    “当初你再伤害天佑的时候，你怎么不想着他还是一个单纯的孩子的？我之所以能这么狠心，全是因为当初你的狠心！”薛浩宇才不会吃她那一套，面色冷淡的说。

    “薛浩宇，你现在把我逼到了这一步，你还没有愧疚之心吗？”

    “愧疚？”薛浩宇顿时觉得特别可笑：“这一切都是事实罢了，若是我捏造事实来诬赖你，或许那样我还会觉得对不起自己的良心，但是现在，我只不过是想着要把事实告诉大家。不再让那么多人被你那装出来的清纯给骗了！”

    薛浩宇的话字字坚定有力的，但是对于苏晨这个早就没了良心的人来说，再难听的话自己也都可以视而不见。但是现在……唯一能救自己的就是眼前的这个人了。所以，苏晨劝戒自己一定要忍耐，一定要忍耐……

    “薛浩宇，你知道么，当初我刚刚进入演艺圈的时候，因为没有家世，没有关系，没有靠山，没有名气，我忍受了多少白眼。导演觉得你不好，就可以打你耳光，而作为一个新人，自己也只能极力的忍耐。当时我才十几岁，正是个要面子的小姑娘。但是因为要帮着家人还债，当同龄人整天在一起谈论着漂亮的衣服和妆容的时候，我却在忍受着比他们痛苦了几百倍的经历！后来，我知道了，身边的演员都是靠陪导演来拿到角色的时候，我也排斥过。但是这个圈子容不得有棱角的人，所以我也妥协了。当初在第一次……第一次陪老板之后，我哭了很久，但是这个圈子没有人会相信你的眼泪……”接着苏晨的脸上就开始显露出来欣慰的表情：“不过后来，那部影片虽然我演的是配角，但是我却意外的比女主角还红。尝到了成功甜头的我，每次虽然都不是自己情愿的，但是为了生存，我没有选择……”说道这里的时候，苏晨就开始呜咽着后面的话也都听不清了。

    薛浩宇只是笑了笑，并没有多为这个女人感觉到不值！因为自己在意的不是她的经历，而是她居然敢伤害自己的爱人，自己都不舍得伤害半分的林天佑！这时最让自己愤怒的地方！薛浩宇不得不承认，苏晨的这点经历的确会让自己很受感触。自己那么年轻就辛苦创业，没有借用自家的一点权势，全都是白手起家，自己经历过的困难和煎熬并不会比苏晨少多少，但是苏晨却押错了宝，如果她现在表示对林天佑的歉意的话，或许自己还会考虑收手！但是她没有，她忘了，自己的心里只会对林天佑一个人感动！

    “苏小姐的经历的确是让人很惋惜啊，一个原本应该是特别纯洁的小姑娘却变成了现在这个模样的城府很深的女人，太令人可悲了！”薛浩宇语气中略带嘲讽地说道。

    “你……”没想到薛浩宇居然会软硬不吃，苏晨一下子没法子了。

    “苏小姐，如果没记错的话，我们的违约手续还没有来得急办理呢，你看，你作为我们公司产品的形象代言人，你的形象……”薛浩宇故意拉长音，上下地打量着苏晨，然后说道：“你的形象已经严重影响了我们产品的形象，照目前的这个情形来看，我们的违约金是不用赔了，应该是你――赔付给我们吧！”薛浩宇得意的笑着。

    这下子苏晨一下子又想起来了，经过了这次的事情，自己的名声不仅仅被彻底毁了，之前那些代言合约，自己还要支付大量的赔偿。想到这个时候，苏晨的脸上就露出了苦涩的笑容：“薛浩宇，你这是想让我彻底的身败名裂啊！”

    薛浩宇依旧是微微一笑地说：“苏小姐好歹也是个成年人，也应该为自己的行为举止承担相应的后果了。”接着又身子朝前，让自己靠的苏晨近一点，然后用低沉的声音警告说：“下次别太自以为是，惹到不该惹的人，当心下次就没有那么走运了！”

    其实薛浩宇的意思是，警告他不要再打林天佑的主意，否则下次自己不会再像这次一样手下留情了。

    当时苏晨就彻底处于失控了的状态，苦涩的笑着：“我现在一切都被你彻底毁了，名声毁了，还将要面临着高额的赔偿金，哈哈~~薛浩宇，你好狠的心啊！”

    薛浩宇也只是一副特别轻松的态度看着他，一语不发！午上自输浩。

    这个时候，苏晨一下子收起了笑容，脸上露出阴狠地表情看着薛浩宇问道：“薛浩宇，我再问你一次，你真的不打算放过我吗？”

    薛浩宇耸耸肩膀，然后张开手一副特别无辜的样子说：“放啊，我下面也没打算再对你做什么啊？而且……你现在这个样子，也没有什么再值得我去对付的了！”

    “薛浩宇，帮帮我好不好？”苏晨脸上露出了绝望的神情，但依然是不死心的再次对薛浩宇求饶说道。现在只有薛浩宇能够救她了，出了这么大的事情，自己已经名誉扫地了，自己的经济公司肯定也会雪藏自己，而那些观众粉丝也肯定不会再待见自己的。

    “对不起！”薛浩宇微微摇摇头。

    这个时候，王秘书和苏晨的经纪人匆匆忙忙的敲门进来了。经纪人慌慌张张地拉着苏晨说道：“快点走，已经有记者发现了我们在这里，现在趁他们还没来到，赶快离开！”说着就收拾着苏晨的东西，不顾她的反对直接把人拉着往外走去。

    苏晨走到门口的时候，用回过头用憎恨的眼神看了一眼薛浩宇，然后愤恨的和经纪人离开了。

    苏晨最后的那个眼神让薛浩宇产生了一种不好的预感，薛浩宇一直在回想着那个眼神，就这样不知不觉得想了一个多小时。等等自己缓过神来的时候，看了一下时间，已经是5点多了。这个时候林天佑早就已经放学了。

    薛浩宇拿起电话，打给了林天佑：“喂，天佑，放学了没有？”

    “嗯，你是不是在忙啊？”林天佑好听的声音从那头传来。

    听着林天佑的声音，薛浩宇感觉到自己所有的坏心思全部都一扫而光。微笑着说道：“嗯，刚刚有点事，现在我去接你吧，带你去吃你想吃的烧烤！”

    林天佑高兴地“呵呵”的笑着，然后对着薛浩宇说：“你把地址直接告诉我吧，等你来接我然后咱们再到那里的时候，估计天也都黑了！”

    薛浩宇想了想，然后就按照林天佑的意思来了，把那家烧烤店的地址告诉了林天佑，最后的时候还不忘叮嘱他路上小心点。


    林天佑听见了薛浩宇对自己的嘱咐，取笑他说：“薛浩宇，我发现你最近也开始变得跟大妈一样了，是不是更年期来了啊？”

    没想到自己的关心却被他拿来开玩笑，薛浩宇假装生气地说：“好啊，那我以后就不关心你了，到时哪个小孩子千万别来向我讨啊。”

    “呵呵~~”开玩笑归开玩笑，林天佑也嘱咐薛浩宇：“开车的时候小心点！”

    “嗯，没事！”

    挂掉电话后，薛浩宇就收拾了一下东西，丢掉所有的不开心去和爱人吃晚餐去了！

    到了烧烤店的时候，薛浩宇并没有看到林天佑的身影，看了一眼时间，心里想着或许是路上堵车，耽误了吧，所以就找了个位置坐在那里等着林天佑。

    但是薛浩宇的心里却出奇的躁动不安，薛浩宇起初的时候也有想过不会是林天佑路上出了什么事吧，但是这个念头立马被自己否决了。自己已经派人在暗中保护着林天佑了，安慰自己说不会出什么事的，不要胡思乱想。

    但是却在这个时候，自己握在手里的手机却响了起来。薛浩宇的第一反应就是：是天佑的电话。但是当看见号码的时候却是自己的手下四龙的时候，薛浩宇的心里咯噔了一下。

    “老板，不好了，林少爷被人给劫走了！”

    当薛浩宇听到这句话的时候，立马就呆住了。但是毕竟是经历过的时候多了些，也要成熟许多。薛浩宇虽然心里万分的担心林天佑，但是现在必须是要弄清楚事情，然后自己好去救他。

    “怎么回事？”薛浩宇厉声地问道。

    “林少爷放学的时候，上了旁边的一辆出租车，我们以为林少爷是打车回家。但是后来却发现车子一直朝着郊区的的方向驶去，我们才发觉事情不对劲，便努力地追上去……”

    “那现在怎么样？”薛浩宇焦急地问。

    “已经……已经跟丢了！”四龙犹豫了一下，说道。

    “废物！”薛浩宇气愤的骂了一声：“你现在在哪？立马派人到周围去搜！”

    “是！”

    挂掉电话的时候，薛浩宇直奔自己的车子跑去，心里默念着：天佑，等我！一定要等我！你不能有事！

    当坐进车子里的时候，薛浩宇的手就开始紧张得不停地颤抖着，他嘴里一直却在念着：“天佑，你一定要等我啊！”

    开着车立马朝着四龙所说的地方驶去，到那儿的时候，四龙已经在那里等待着他了。

    看见薛浩宇的车子来了，四龙赶忙走过来向他汇报说：“老板，我们已经调到了关于那辆车子的录像，他们顺着这条路已经朝着郊外的这个方向一直驶去。我们的人已经顺着这个方向追下去了。”

    “把所有人都给我调过来，务必给我查清楚，保证他的安全，否则，我拿你们试问！”说着对着车子狠狠地捶了一拳，薛浩宇现在的心里是万分的担心着林天佑的安危，他不可以让林天佑出一点事。

    这个时候，宋立诚也赶了过来。看着薛浩宇焦急的样子，宋立诚赶忙下车询问道：“知道是谁做的吗？”

    薛浩宇愁眉不展地摇摇头：“还不清楚。”

    看着薛浩宇这样，宋立诚说：“对方要是为了钱的话，那还好说；可要是针对你或者来的话，那事情就糟了……”

    “不管他是为了什么，既然敢做得出，就别怪我到时不给他留条全尸！”薛浩宇咬着牙说道。

    看着薛浩宇现在的这个样子，宋立诚拍着他的肩膀，然后说道：“我们的在这边的人已经全部派过来了，放心，应该很快就会有消息的！”

    “嗯！”薛浩宇点点头：“我也跟着去找！”说完就转身朝着车子走去！

    看着薛浩宇紧张的样子，宋立诚抢先一步坐到驾驶座上。薛浩宇不解的看着他，宋立诚拍拍旁边的位置说道：“我来开！你现在这样不行！天佑没找到，万一你再出了什么事，那就糟了！”

    要是搁在以前，薛浩宇肯定会跟宋立诚争个你死我活的，但是现在事情紧急，而且自己真的是处于高度紧张的状态下，心里满满的都是对林天佑的担忧，薛浩宇也知道现在自己的这个样子，开车真的会很容易出事故的，所以就朝着副驾驶的位置走去。

    薛浩宇和宋立诚的车子在前面，四龙也开着车子跟在两个人的后面。

    两个人找了整个晚上，整个郊区也都被他们找了一遍，也依然没有找到林天佑的下落。按照常理，如果对方是为了钱，那应该早就联系薛浩宇了，但是却没有，越是这样，薛浩宇的心里就越是不安……

正文 第一百二十八章 绑架

    薛浩宇已经派来几百号人到周围去搜寻了，却依旧是没有找到林天佑的下落，薛浩宇已经处于发狂的状态。舒`w襻他不敢想象此刻林天佑正在经历着什么的折磨，他现在只有加快时间搜寻着，尽可能地快点找到林天佑的下落。

    宋立诚看着薛浩宇这个样子，心里也是十分的担忧，但是现在的情况真的很紧急。对方也根本就不练习薛浩宇，看来对方的目的绝对不是为了钱来的。

    “刚刚那边来消息说，在其他地方监控录像里并没有找到那辆车的踪影，也就是说，天佑现在很有可能还在这周围，或者……”说到这儿的时候，宋立诚一下子顿住了。

    听着宋立诚这种吞吞吐吐的语气，薛浩宇知道他要说的是什么，但是现在自己必须要稳住心情。薛浩宇告诉自己，林天佑现在一定还是在等着自己的。

    “或者什么？”

    看着薛浩宇，宋立诚有点不忍心的缓缓地说道：“或者他们中途换了车也不一定！”

    即使是早就猜想到会有这样的可能，但是当从别人嘴里说出来的时候，薛浩宇的心里还是狠狠地紧了一下：若事情真的像宋立诚说的那样，那自己该到哪里去寻找林天佑呢？不过接下来自己还是在心里告诉自己：薛浩宇，你必须坚强，天佑还在等着你！

    接着薛浩宇就坚定的说：“接着找！”

    正在这个时候，就看见四龙慌慌张张的跑过来，对着薛浩宇说道：“老板，刚刚有人通知来说，已经发现了那辆出租车被丢弃在了一个树林里！”

    听到这个消息，薛浩宇的心里就跟看到了希望一样：“那天佑在哪？”

    迎着薛浩宇满是期望的眼神，四龙很是抱歉的不敢看着薛浩宇的眼睛，低着头说道：“车子上并没有发现林少爷的身影！”但是他感觉到了薛浩宇的失望，紧接着又补充了一句：“不过请老板放心，我们已经派人在周围大面积的搜寻了，相信很快就能找到林少爷的！”

    “我们耽误得起天佑耽误不起！”薛浩宇坚定的说道。

    “是！”

    接着四龙就在前面开车带着路，宋立诚开着车载着薛浩宇跟在后面。一路上薛浩宇都是心急如焚的，按着喇叭催着前面的四龙快一点。

    而在到达地方的时候，车子还没停稳，薛浩宇就急急忙忙地下了车，朝着前面走去。

    “老板，车子就在前面！”四龙用手电筒照着光，指着不远处的车子说道。

    薛浩宇顺着四龙手的方向看去，然后朝着那个车子快步走去。而四龙和宋立诚生怕他有危险，也紧紧的跟在薛浩宇的身后。

    走到那辆车子跟前的时候，薛浩宇的心情一下子就变得沉重起来。他看了一眼车子，从四龙的手里夺过手电筒，然后打开车门朝里面看去。薛浩宇仔细地检查着车子里的一切，他多么希望林天佑可以给他留下什么线索，但是令他失望的是却没有！

    他失望地刚想着要出来的时候，不经意间发现了座椅上却有着血迹，当时薛浩宇的心彻底的不安了起来。他现在似乎能想到林天佑被抓上车后的遭遇以及他现在的处境。薛浩宇的手不禁地握成了一个拳头，因为过度用力，发出了“咯咯”地声音，眼睛红的可怕。但是他的心里却怕的要命，他怕万一他的林天佑已经不在了……他不敢想象这种情况！

    看着薛浩宇一言不发地呆在了那里，宋立诚以为他发现了什么，便也跟着上前去看了一眼。他先是看看薛浩宇的表情，心里狠狠地震了一下，接着顺着薛浩宇地眼神看去，当时宋立诚就震惊了！

    会不会天佑已经遭遇不测了？宋立诚的脑海中第一反应就是这样，他的眼睛也开始嗜红了。但是很快他就立马反应过来：只是一滩血迹，不一定代表着天佑已经遇难了。浩薛么旧百。

    宋立诚对着薛浩宇安慰说着：“事情在没有到最后之前，不要乱想，天佑还在等着你去救他呢！”

    薛浩宇在濒临绝望的时候，宋立诚的这句话给了他莫大的希望。他抬起头看着宋立诚的眼睛，希望能够从他的眼睛里确认他说的一切都是事实。宋立诚看见薛浩宇的这种眼神的时候，简直是不敢相信，一向成熟能干的薛浩宇居然也会露出这样不自信的眼神。

    或许是因为林天佑吧，林天佑可以让他这样，同样这世界上也只有林天佑能让他这样。

    宋立诚用坚定的眼神告诉薛浩宇：相信我说的话！看着宋立诚坚定的眼神，薛浩宇脸上的悲伤减去了几分。

    看着薛浩宇表情的变化，宋立诚苦笑了一下：天佑，为了眼前的这个男人，这个爱你的男人，你一定要坚持啊！

    “你最近有没有得罪什么人？”宋立诚问道。

    薛浩宇摇了摇头，但是突然想到了苏晨上次的那个眼神，立马就明白了。

    他匆匆忙忙的从车子里出来，说了句：“我知道了！”接着赶忙朝自己的车子走去。

    宋立诚一脸茫然的看了一眼四龙，然后也跟着薛浩宇走去。薛浩宇走到车子里，拿起自己上班用的那个手机，看了一眼号码，然后飞快的按下了拨通键。

    铃声只想了两下，那边的电话就接通了。薛浩宇直接张口就问道：“是不是你让人抓了天佑？”

    宋立诚在一旁略带惊讶的看着薛浩宇，看来他已经知道主使是谁了。

    电话那头的苏晨冷笑了一下，然后说道：“你终于主动打电话给我了！”

    果然是她，薛浩宇现在没有心思跟她扯那么多，于是怒吼道：“你把他怎么样了？”

    “呵呵，你认为我能把他怎么样？”

    “我告诉你，你不准伤害他一下，否则我一定会让你跟着陪葬的！”

    “薛浩宇，你把我害成了这样，犹如过街的老鼠一般，工作没了，前途没了，名誉没了！这一切都是因为你，都是因为你，都是你造成的！”苏晨的语气几乎呈现了发狂的状态。

    薛浩宇愣了一下，感觉苏晨说的很对！

    是啊，要不是自己自作聪明，林天佑也不会受这么多的折磨，是自己害了他！薛浩宇的内心里充满了对林天佑的愧疚：“一切都是我造成的，跟天佑无关，他什么都不知道，你放过他吧！”“都是因为他，因为他你才会不喜欢我的，我要杀了他，我要杀了他，杀了他，你就会喜欢上我的，杀了他，你的心就会属于我的……哈哈……”

    薛浩宇相信，苏晨已经彻底疯了，但是他现在只担心林天佑，听到苏晨说的那句“我要杀了他”的时候，薛浩宇的心已经完全放不下来了，他相信，以苏晨现在这样处于精神崩溃的状态下，她什么事情都可以做的出来。

    “你别伤害他！你听我说好不好？”薛浩宇现在只有押注自己躁动不安的心，努力地不去刺激苏晨：“你伤害他也没用，你放了天佑，我帮你恢复名誉，我帮你，我把你碰上一线的位置，我的公司的产品全部都由你代言，好不好？”

    但是苏晨现在哪里还能听得进去薛浩宇的这些话，苦笑着说：“现在什么都晚了，我先生是生不如死。”接着语气又开始变得阴狠起来：“就算是我死了，我也不会让你好过的！”说完，苏晨就挂掉了电话。

    当时薛浩宇后背都开始出汗了，他不是担心自己，他是担心苏晨真的会做出什么疯狂地举动来。当他再次打过去的时候，对方已经是关机了。当时，薛浩宇狠狠地抓着自己的头，蹲在了地上，一股挫败感立马从心里冒出来，自己居然保护不好自己的爱人！

    宋立诚看着薛浩宇现在的这个样子，走过去问道：“对方是谁？”

    “苏晨！”薛浩宇对这个人简直是憎恨到骨子里去了，要是搁在平常，敢威胁自己的人，自己一定不会那么容易让他得逞的。但是现在自己的林天佑还在那个女人的手里，自己不能由着性子来，自己不能拿林天佑的性命来开玩笑。

    “是那个女人！”宋立诚也是知道苏晨当初毁坏林天佑名声的事情，所以对这个女人也是恨之入骨！

    薛浩宇挣扎着从地上站起来，眼神眼神里满是恨意的对着四龙吩咐说：“现在就派人每天24小时盯着苏晨的家，然后调查她今天见了什么人，出入情况，再把她的家人给我带过来，然后把西城的人也全部都给我调过来，就算是把这里掘地三尺，我也要见到我的林天佑平平安安的，否则不仅仅是那个女人，就连你们办事不力，我也不会轻饶的！”

    “是！”四龙应声过后，就离开着手去办了！

    周围自己的人依旧是在不停地寻找着，薛浩宇抬头看了一眼夜空，心里在说着：“天佑，你现在在哪儿？告诉我好不好？”

    话说林天佑，在下午放学的时候，还在跟着薛浩宇打电话呢，一想到呆会可以跟薛浩宇一起去吃自己最爱吃的烧烤，就高兴地不得了。

    在教室里等了好久都没有等到薛浩宇来，林天佑就安慰自己，或许是路上堵车什么的，而且他还担心自己现在给薛浩宇打电话，他开着车会不安全的，所以也就忍耐住了。

    等了好久都还没有来，林天佑就觉得薛浩宇应该不会是堵车吧，要是堵车的话他一定会告诉自己的。或许是有其他的事，林天佑就再也忍不住给薛浩宇打了个电话。

    打电话的时候，薛浩宇还在办公室里。

    林天佑刚拿起电话的时候，薛浩宇的电话就打来了：“喂，天佑，放学了没有？”

    听到了薛浩宇的声音，林天佑才感觉到稍稍的安心：“嗯，你是不是在忙啊？”

    “嗯，刚刚有点事，现在我去接你吧，带你去吃你想吃的烧烤！”

    薛浩宇的声音略带疲惫，林天佑不忍心再让薛浩宇来回地接自己，于是说道：“你把地址直接告诉我吧，等你来接我然后咱们再到那里的时候，估计天也都黑了！”

    薛浩宇想了想，然后就按照林天佑的意思来了，把那家烧烤店的地址告诉了林天佑，最后的时候还不忘叮嘱他路上小心点。

    林天佑听见了薛浩宇对自己的嘱咐，取笑他说：“薛浩宇，我发现你最近也开始变得跟大妈一样了，是不是更年期来了啊？”

    薛浩宇假装生气地说：“好啊，那我以后就不关心你了，到时哪个小孩子千万别来向我讨啊。”

    “呵呵~~”开玩笑归开玩笑，林天佑也嘱咐薛浩宇：“开车的时候小心点！”

    “嗯，没事！”

    挂掉电话后，林天佑就整理了一下书本，然后去朝着门口走去。一路上林天佑的心情都是特别的好，走起路来也是一蹦一跳的。

    刚到学校门口的时候，林天佑刚想朝着旁边的公交站台走去，路过一辆车子的时候，车子的门突然被打开了，里面立马下来了两个人，直接把林天佑往里面推。

    当时林天佑还以为是薛浩宇派来保护自己的那些人，所以也就没有多做挣扎，但是当自己被他们双手困住的时候，林天佑才反应过来，他们是想绑架自己。

    当时林天佑想着去挣扎，但是怎么奈何自己被一左一右的两个人死死地按住，动弹不得，而且也拿走了自己的手机。当时林天佑还不知道自己为什么会被绑架，难道是为了钱？

    林天佑一直偷偷地观察着路边的一切，当发现路边的房屋越来越少的时候，林天佑的心里越来越紧张了。他祈祷着薛浩宇能够赶快发现自己被绑架了的事。

    后来，林天佑就听到自己左边的那个人说道：“后面有辆车一直再跟着我们！”

    “甩掉他们！”左边的那个人对着正在开车的司机命令道。

    而当时林天佑也知道后面的那辆车很有可能就是薛浩宇派来保护自己的那些人，于是他想尽一些办法去挣扎着，扰乱这些人的心思和注意力。

    但是林天佑高估了自己，这些人都杀人不眨眼的，心如铁石。见到他一直在挣扎着，旁边的人拿起一块硬物就对着林天佑的头部狠狠地砸去，接着林天佑就开始昏了过去。

    当林天佑醒来的时候，自己已经在了一个破旧的屋子里，而且屋子里到处还散发着难闻的气味。微微地懂了一下，头上的伤口还传来一阵疼痛，疼得林天佑是呲牙咧嘴的。但是他并没有发出什么声音。

    林天佑感觉到全身虚弱，但还是警惕地观察着周围的一切，屋子里唯一的出口就是那扇沉重的门，但是已经被死死地关上了，只有一个很小很高的窗户。阳光从窗户透进来，显得特别刺眼！

    当时林天佑心里就开始害怕了，怕自己真的是再也见不到薛浩宇了。他的脑海中想到了薛浩宇失去自己的样子，他仿佛看到了薛浩宇抱着自己尸体声泪俱下的样子，看到了薛浩宇一个人回到家面对着冰冷屋子心中凄凉的样子，看到了薛浩宇浑浑噩噩度过下半生的样子……想到那个样子的薛浩宇，他觉得心疼！

    林天佑的眼角不知不觉得就湿润了！他放不下薛浩宇！

    突然他告诉自己，为了薛浩宇，自己也要坚强！自己绝不能丢下薛浩宇一个人！

    林天佑开始仔细的回想着整个事情，心里推想着：他们既然还留着自己的性命，说明他们不是想杀自己或者现在还不想杀自己，那么对方就有可能是为了钱而绑架的自己……

    林天佑艰难的从地上站起来，扶着墙一步一步艰难的朝着大门走去，但是当还没有到门前的时候，那扇门就被推开了，当时林天佑心里的畏惧感就立马产生了出来。

    林天佑用胆怯的目光注视着那两个一步一步朝着自己走来的彪形大汉，吓得也不停地往后退着，直到退到了角落里。

    其中一个彪形大汉狠狠地掐住林天佑的脖子，然后把人向上托着，让林天佑踩着空的空中，同时还凶狠的质问道：“想跑是吗？跑啊？”

    林天佑的脖子被掐着，呼吸都成了困难，脸都憋得通红，而且头部之前也受过伤，现在的林天佑简直是痛苦的不能形容了。他双手握住那个人的手，希望他能松一点，同时还艰难地摇摇头，用特别模糊的声音说：“没有。”

    旁边的那个人一副看好戏的态度，双手交叉在胸前，倚着墙笑着看着眼前的这一切。

    看着林天佑的脸越来越红了，呼吸也越来越艰难了，正当林天佑以为自己将会死在这一刻的时候，那个彪形大汉突然放手了，紧接着林天佑就一下子摔着坐在了地上。

    好不容易能够有喘气的机会的林天佑，现在全然是顾不得身上的疼痛，双手捂住脖子，大口大口的呼吸着空气，同时连看着那两个人的勇气也都没有了。

    但是那个人却没有就这么放过他的打算，刚刚掐着林天佑的那个彪形大汉此刻蹲下身在，脸上露出了可怕的笑容，用手捏住林天佑的下巴，然后抬起他的脸，一脸嘲讽的样子。

    林天佑现在心里怕的要命，他怕这个人真的会突然要了自己的性命，他想好薛浩宇在一起，他想和薛浩宇一辈子都在一起，他不想让薛浩宇一个人孤孤单单地活在这个世上，所以他要活着，卧薪尝胆！

    林天佑现在不敢去跟着眼前这两个人没人性的家伙反抗，所以他只有默默地忍受着。

    那个彪形大汉看了林天佑的脸，脸上露出了不明的笑容，接着狠狠地推开林天佑的脸。刚好那个人碰到了林天佑头上的那个伤口，薛已经滑着脸颊流了下来，但是在他们的面前，林天佑狠狠地咬着牙，不让自己哭出来。

    看着林天佑脸上的血，那个人满足的站起来，用蔑视的眼神看着瘫坐在地上的林天佑，然后冷哼了一声，就走到一直旁观的那个人的身边，使了个眼神，接着两个人就朝着外面走去。冷冰冰的大门传来了无情的地被锁上的声音，林天佑当时眼泪就流了出来。

    林天佑想到了薛浩宇，他的心里觉得委屈。眼泪一直止不住的往外流，但是他死死地咬住嘴唇，不让自己哭出声来，因为他怕自己的哭声会再次引来那两个人，那么自己将会受到更大更多的侮辱！颈间的疼痛还明显的存在，林天佑抬起头看着仅有的那扇窗户，哽咽着说道：“薛浩宇，你什么时候才能来啊？快点来救我好不好？”

    头上的伤口还在一直流着血，林天佑为了不让自己失血过多，只好从自己的衣服上撕下一块布，捂住那个伤口，不让血再往下流。

    不知过来多久，大概血已经止住了，林天佑才拿开放在头上的那块布，看着被血浸地殷红的布，林天佑心里特别的辛酸！但是他依然告诉自己要坚持，因为他相信，薛浩宇肯定会来救自己的，只要自己坚持，就一定会等到那一天的。

    不知道又过来多久，林天佑才感觉到自己的肚子已经很饿了。如果没记错，自己只是昨天中午吃了点饭，因为想着晚上会和薛浩宇一起去吃烧烤，所以中午就没有吃多少。一直到现在，这个中间林天佑可以说是水米未进！而且身子已经是如此的虚弱，林天佑不知道自己会不会被饿死在这里！

    这个时候，门突然又被打开了，刚才掐指自己的那个彪形大汉站在门口用讥讽的眼神看着林天佑，林天佑吓得蜷缩在角落里不敢动一下，甚至连喘气也不敢喘一下子……

    话说《总裁的呆萌男妻》已经陪伴大家有三个多月了，这期间一直感谢大家对男妻的支持，陌陌也会坚持写下去的，会给大家一个不一样的感动，希望大家可以多多支持男妻，不知道有没有人愿意给林天佑和薛浩宇结婚红包呢~~~~~哈哈

正文 第一百二十九章 崩溃了

    林天佑蜷缩在角落里动也不敢动一下，就连大气也都不敢喘一下。舒`w襻胆怯的看着站在门边的那个人，身子都不停地打颤。

    那个彪形大汉看着林天佑这紧张的样子，嘴角露出了戏谑的笑容，然后看了一眼自己手中的馒头和那瓶水，笑着仍在了林天佑的跟前。

    赤luo裸的羞辱让林天佑内心很是气愤，但是自己却不敢跟那个人反抗，甚至连愤怒的眼神也都不敢露出了。他在心里不断地安慰着自己：等着薛浩宇来一切就好了，等着薛浩宇来一切就好了！

    那个彪形大汉看着林天佑，然后讥讽一般的笑了一下，接着就出去了！

    屋子里再次只剩下林天佑一个人了，他紧紧地环抱住自己，心里极度的害怕。就算是肚子已经饿的不得了，他也不愿意去吃那个滚在脏地上的馒头。

    天色渐渐黑了，而林天佑的肚子也是不停地再叫着，自己已经一天半没有吃饭了，甚至连一口水也都没有喝，而且身子也是极度的虚弱，感觉一点儿的力气也都没有。嘴唇也都开始干了，林天佑看着地上的那瓶水和馒头，不由自主的用舌头舔过已经干的起皮的嘴唇，但是在心里还是告诉自己：林天佑，你要坚持住，不要碰他们的东西！

    但是不知道又过了多长时间，林天佑已经觉得自己如果再这样下去的话，肯定会坚持不下去的。而且自己不是还想着要坚持等等薛浩宇来救自己吗？自己不能在薛浩宇没来到之前就出事了，想到这儿的时候，林天佑又朝着地上的那个馒头看了看，心里苦涩的要命。

    林天佑慢慢的伸出手，在空中犹豫了半天，最后才下定决心一把捡起地上的馒头。轻轻地打去满头表面的泥土，林天佑拿着馒头放到自己的嘴边张开嘴咬了一口的时候，眼泪就一下子滑落了下来。

    他心里觉得委屈，他想薛浩宇了，他想着要跟薛浩宇一起去吃烧烤的样子，想着薛浩宇温暖而又安全的怀抱……林天佑的眼泪越来越多，用袖子擦了一下眼睛，接着味同嚼蜡一般的咀嚼着自己口中的食物。他要坚持，要等到薛浩宇来救自己。

    突然林天佑一下子被噎住了，赶忙拿起地上的水，大口的喝下去，狠狠地咳嗽了两声，才稍稍的感觉好了一点。连馒头也跟自己做对，林天佑赌气的把手上的馒头朝着旁边一丢，低着头在那，心里的感受可想而知。

    黑夜完全降临的时候，温度也渐渐的降了下来。孤单、寒冷、胆怯当所有的这些一并朝着林天佑袭来的时候，林天佑却也只能乖乖的蜷缩在墙角，默默地承受着这一切。

    突然林天佑告诉自己，自己不可以再这样一直任人宰割着，自己很难保证在薛浩宇找到自己之前，自己是否还能活着。所以自己要逃出去，自己一定要想办法逃出去！

    周围都是墙，除了那扇门还有一个很高的窗户，林天佑尝试了一下，窗户太高，很难能够爬上去。那么唯一的出口就是那扇门了，但是那扇门由两个那么高那么壮的两个男人看守着，凭林天佑那瘦小的身材，就算是平常身体无恙的时候，也不见得能逃得出去，更别说现在这样虚弱的不得了的状态了。

    现在林天佑才明白自己的身体状态有多影响自己了，为了找机会能够成功的逃脱，林天佑告诉自己，一定要好好休息，养好身体，才有精力到时候能够逃出去。

    没有了找到能够逃出去的出口，林天佑略带失望的回到了自己之前的那个墙角跟，现在他的脑海里满满的都是薛浩宇的身影，他开始想念着薛浩宇身上的味道了。

    林天佑在想着，薛浩宇肯定也是在很着急的找着自己吧。不知不觉林天佑又开始睡着了，他梦到了自己被人给杀了，然后当薛浩宇找到自己的时候，看着自己的尸身，薛浩宇在那一刻一下子就呆住了，然后紧紧的抱着自己失声痛哭着……

    接着林天佑就一下子惊醒了！醒过来的林天佑额头和后背都是湿哒哒的，他想想这个梦就觉得可怕。林天佑不知道这个梦是否在意味着什么，但是那个梦真的是可怕至极，看见薛浩宇那几乎是崩溃了的样子，林天佑的心也都碎了。

    而林天佑不知道的是，同一时刻，薛浩宇心急如焚地找了他整整一夜，在车子上睡了十几分钟的时候，薛浩宇也跟着林天佑做了一个同样的梦。

    从那可怕的梦境中惊醒的时候，薛浩宇心里的滋味简直是难以形容。他害怕林天佑真的会惨遭苏晨的毒手，于是心里开始彻底的不安起来。薛浩宇拿起手机，问着自己手下的情况：“找到了没有？”

    “对不起，老板，我们已经尽力了！”电话的那头传来愧疚的声音。

    一听到是这样的回答，薛浩宇当然是知道还是没有找到，开始暴怒地说：“一群废物，还不赶快给我接着找，要是找不到他，我要他好好地活着，要是天佑遭遇了什么不测，当心我让你们全部跟着陪葬！”

    对方听到薛浩宇这暴怒的语气，立马就说道：“放心吧老板，兄弟们一定会拼尽全力尽快找到林少爷的！”

    听到对方这样说，薛浩宇的语气才稍微的缓和些：“查到那个女人的下落没有？”薛浩宇刚刚所说的“那个女人”当然指的是苏晨了。

    “还没有，不过我们已经派人把她的父母家人全都抓了过来！”

    “看好他们！”说完薛浩宇就挂掉了电话。

    点燃一根烟，愁眉不展地抬头看着夜空，深深地叹了一口气，心里有个声音在祈祷着：天佑，告诉我你在哪里好不好？

    第二天早上的时候，那扇门又被打开了，林天佑保持警惕的看着那几个进来的人，心里却紧张的要命。

    突然，他一下子惊住了，苏晨居然也会出现在这里。林天佑猜疑着难道苏晨也是被这帮坏人抓来的？虽然自己现在很害怕，但是自己好歹也是个男的，于是林天佑直接跑过去把苏晨拉过来，然后把她挡在自己的身后，还不忘对着苏晨说道：“苏晨姐，你怎么也被这群坏人给抓来了？”

    周围的人都是一脸诧异地看着林天佑，就连苏晨的心里也产生了一瞬间的感动。

    接着林天佑又开始对苏晨说着：“苏晨姐别怕，薛浩宇一定回来救我们出去的！”

    当苏晨听到林天佑提到薛浩宇的名字的时候，心里的恨意一下子又升了起来，她狠狠地推开林天佑。因为林天佑的身子还虚弱地很，所以经过苏晨这么一推，直接跌倒在地！

    林天佑用惊讶地眼神看着苏晨，不敢相信地说：“苏晨姐……”

    看着这个样子的林天佑，苏晨的心里别提有多痛快了，哈哈大笑说：“林天佑，你就是我让人给抓来的！”

    林天佑的脸上露出了极其惊讶的表情，他很难相信眼前的这个女人居然会如此的歹毒！

    “都是因为你，薛浩宇才会不喜欢我的，当初我只是想让你离开他的身边才把你的事情告诉你的同学，但薛浩宇却就因为这个，居然让我名誉扫地，现在我走到哪里都会被人指着骂，这一切都是因为你而起的，都是因为你……”苏晨现在的样子几乎都要疯狂了。

    林天佑这时才明白，原来当初在自己学校的贴吧里曝光自己和薛浩宇的事情都是苏晨一手完成的，再联想到苏晨昔日清纯的形象，林天佑突然觉得眼前的这个女人有多虚伪。

    看着林天佑的眼神，苏晨突然不明所以的大笑起来，然后脸上露出阴狠的表情，狠狠地说道：“现在只有你死了，才能让薛浩宇悲痛欲绝，才能让他感觉到心死的滋味！”

    听完这句话，林天佑几乎已经是毛骨悚然了，他害怕苏晨真的会做出什么疯狂的举动，那么他这辈子就永远都见不到薛浩宇了。

    苏晨看着林天佑严重害怕的眼神，心里是无比的得意，捏着他的下巴说道：“放心，别怕，我不会让他得意的！”

    苏晨要对付薛浩宇，林天佑的心里害怕薛浩宇也会受到她的残.害，用愤恨的眼神看着苏晨：“你想做什么？”

    苏晨表情阴狠地对着林天佑说：“我要一点一点的折磨你，然后让他看着你生不如死的样子，我要让他记住，得罪我的下场！他不是爱你吗？我想看看他薛浩宇究竟会不会用他的性命来换你林天佑的性命！”

    “你疯了！”没想到苏晨居然会这样的卑鄙，林天佑气愤的对着她吼道。

    “是的！我疯了，我早就疯了！我现在活着也是遭人唾骂，他毁了我前途，害我不痛快，那我同样也可以毁了他的幸福！”

    林天佑当时就一直看着眼前的这个已经神志不清的女人，他现在完全相信这个女人会用自己来吸引薛浩宇来这里。林天佑已经想好了，如果真的是这样，那么自己宁愿死，也不会让薛浩宇中了这个女人的圈套的！

    “你别这样，你还可以去国外重新开始啊，你这样只会毁了你自己的！”林天佑开始对她晓之以理，为了薛浩宇的安全，他愿意尝试一下：“你想想你的家人，你这样即使是害了我，害了薛浩宇，同时你也害了你自己，害了你的家人啊。你可以带着他们到一个新的地方重新开始，这样就没人在意你的过去！”

    果然这个法子还是很有用的，苏晨开始犹豫了。

    看着苏晨的犹豫，林天佑自然知道这个时候该加把火，于是接着说道：“以你的姿色，到一个新的地方，想东山再起也不是什么难事，你还是同样有着大好的前途，你可以有一个爱你的老公，然后你们再一起生个孩子，用你的爱去照顾属于你的那份爱情……”

    苏晨开始跟着林天佑的话慢慢的想象着自己的将来，是啊，自己还可以有一个很好啊未来，有一个疼爱自己的老公，然后有一个可爱的孩子……但是，苏晨突然又想到了自己在路上经历的那些人的眼神，在那些人的眼神中，那种感觉就像是自己仿佛就像是被脱光衣服丢在了大街上一般。

    原本祥和的表情突然又开始变得狰狞起来：“我的一切已经被薛浩宇毁了，就算是到了国外，还是会被其他人知道的，我还是一样会被人歧视！这一切都是拜你们所赐，我不会放过你和薛浩宇的！”

    说着苏晨就对着旁边的那两个彪形大汉使了个眼神，林天佑当时就感觉到了有什么不好的事情发生，立马提心吊胆起来。果然，那两个彪形大汉立马走过来，冷笑了一下。林天佑吓得立马不停地往后退着。

    那两个人立马抓住林天佑，对着他一阵拳打脚踢，而林天佑也只能蹲在地上用手护住自己的头不，嘴里还不停地发出痛苦的哀嚎声，那天头部受伤的部分还没好全，现在又开始流血了。

    而苏晨则是站在一旁，脸上露出了狰狞的笑容，拿着相机拍着林天佑被饱受折磨的样子，心里感觉到万分的痛快，看着这些照片，苏晨皮笑肉不笑地说了句：“薛浩宇，你给我的，我要一点一点慢慢的还给你！”

    拍完照片，苏晨对着那两个人说了句：“可以了！”接着就转身出去了。

    两个彪形大汉看了一眼躺在地上奄奄一息的林天佑，满意的笑了笑，然后大步地跟在苏晨的后面一起出去了。

    林天佑是旧伤未全又添新伤，他现在是遍体鳞伤，浑身上下都是疼痛，躺在地上根本就起不来。但是这次林天佑却没有哭，他现在心里最担心的是：要怎么样才能让薛浩宇免受这次灾害。如果能够保全薛浩宇的安危，那他宁愿牺牲自己。

    林天佑躺在地上缓了许久，才艰难的挣扎着从地上站起来，现在每动一下，都是一阵钻心的疼痛，而且现在他的左胳膊估计也是骨折了，连动也动不了。

    康宁翔最近心里也是很在意上次有人对付林天佑的事，一连好几天也没有得到薛浩宇的任何消息，心里也是十分的不安。不是他不相信薛浩宇的能力，而是那是他的亲弟弟，有人要对他不利，你让他怎么能够不担心呢。

    但是当自己找到薛氏集团的时候，却得知了林天佑被人绑架失踪了的消息，当时康宁翔开始慌了。他得知了薛浩宇现在的位置之后，马不停蹄的朝着那边赶去。

    薛浩宇现在也正带着人一直寻找着林天佑的下落，这期间，他也已经派人到周围的那些城市去调查了，茫茫人海，自己的林天佑究竟被藏到哪里去了呢？不知道他现在是否还好，薛浩宇的心里一直担忧着。

    当康宁翔找到他的时候，薛浩宇也并没有表现出多么的诧异，因为康宁翔也算是有权有势的人，这个消息自己当初就没有想过要瞒他。

    “怎么回事？”康宁翔还没走到他身边的时候，就开始问道，但是当他看到薛浩宇那满脸憔悴、眼睛通红的样子，就知道现在天佑还是没有找到。

    薛浩宇现在没有心思给他说那么多，见薛浩宇不说话，宋立诚在一旁把整件事情跟康宁翔说了一遍，就连对方是苏晨也交代的一清二楚。

    听到了整件事情的时候，康宁翔的脸上已经愤怒地不成了。自己的弟弟居然被这个女人给抓走了，他表情愤恨地说：“我要让她死无葬身之地！”接着康宁翔开始吩咐自己身边的那个人：“立刻把这边的人都给我调过来，还有去康家跟爷爷说明这边的情况，他会有主意的！”

    “是！”

    看着薛浩宇先的样子，康宁翔按住自己焦躁的心，关心的说：“你先休息一会儿，不能天佑还没有找到，你就先出事了！”天天天敢敢。

    薛浩宇抬起头，用复杂的眼神看着他，一句话也都没有说。

    “放心好了，我一定会找到天佑的！”康宁翔对着他坚定的说道。

    薛浩宇点了点头，已经两天两夜没有合上眼了，如若不是在挂念着林天佑，薛浩宇相信现在真的是坚持不下去了。

    起身朝着车子走去，但是刚了两步的时候，自己的手机的短信声就响起了。薛浩宇有一种预感，这条信息肯定会跟林天佑有关，但是当他看见彩信内容的时候，彻底是崩溃了。

    彩信上面的图片正是苏晨拍下的林天佑被暴打的照片，照片上的林天佑蜷缩在地上，头部还有着一滩明显的血迹，两个彪形大汉还正在对着林天佑施暴……

    薛浩宇明显的可以感受得到林天佑身上的疼痛，可以想象出他照片上的表情该是怎样的痛苦。薛浩宇含着眼泪，崩溃地大喊了一声：“啊――――”

    当听到了薛浩宇手机响的声音的时候，康宁翔和宋立诚就开始注意着薛浩宇这边了，现在又看见薛浩宇是这一幅崩溃的样子，心里大呼了一声：“不好！”接着飞快的走到薛浩宇的身边，从他的手里抢过手机，当康宁翔和宋立诚看见图片上的内容的时候，两个人心里的感受并不亚于薛浩宇，他们除了心中的气愤，更多的是对林天佑的担心。

    但是还是康宁翔稳住了心情，现在他知道最快的还是赶紧找到林天佑的下落，否则时间多耽误一分，那么林天佑的危险就多一分。

    “我们分头行动，你陪着浩宇先在这边继续找！我想尽一切办法找到线索，摸到那个疯女人现在的地方，只要找到那个女人，那天佑就估计可以找到了”康宁翔对着宋立诚说出了自己的计划，薛浩宇现在的状态也是令自己十分的担忧。

    “嗯！”宋立诚坚定的点了点头：“事不宜迟，我们赶快行动吧！”

    “嗯！”说完宋立诚就飞快地朝着车子上跑去。

    康宁翔查到，苏晨在那天从薛浩宇公司回来之后，并没有回家，而是去了她的经纪公司，却再也没有人发现她从里面出来，但是却没有在公司里面查到她的踪影，而且当时薛浩宇打给她的电话，被卫星追踪也是在这里。这点倒是让康宁翔百思不得其解。薛浩宇之前也有派人监视过这里，但并没有发现她有出去过，难道一个大活人就这样不明不白的飞了？。

    盯着屏幕上的路线看了一遍又一遍，宋立诚企图能够从中发现什么端倪。但是看了这么多遍，依旧是没有看见苏晨出入的身影，而且就算是公司派去接送艺人的保姆车也都会停在门前，也没有见到苏晨上车的身影啊。

    突然，康宁翔发现了一个奇怪的身影出现在了录像里。那是一个男子，穿着西装却很古怪地配上了一顶黑色的礼帽，大白天的带着帽子，没有任何工作人员的陪伴，看来不像是艺人去跑通告。而且那个人还是很小心谨慎的样子，身材貌似也要比寻常的男人瘦小了许多。最关键的是，那个“男子”上了一辆车，但却不是经纪公司的保姆车。

    发现了不寻常，宋立诚立马要求旁边的人停住画面，然后指着那个车子对着一旁的手下吩咐道：“去，帮我调查这辆车昨天去了哪里！”

    “是！”

    当吩咐好人去查的时候，康宁翔又倒回来看了一边那个人的录像，越看越觉得古怪，他现在几乎百分之八十的敢确定，这个人就算不是苏晨，也一定是跟林天佑的事情有关！

    很快，那辆车子的路径就被调查清楚了，是去了郊区，但是是跟薛浩宇主要搜查范围相反的那个方向，康宁翔现在几乎敢断定这一定就是苏晨了！他现在似乎已经看到了希望。

    但是他现在却不敢先告诉薛浩宇，他怕万一是自己推断错误，那么薛浩宇又该失望了，所以他现在决定即刻起身，朝着那片郊区赶去！ 


正文 第一百三十章 林天佑逃走了

    康宁翔除了留下两个人继续监视着苏晨的这个经纪公司以外，带着全部的手下一起朝着调查到的那个郊区驶去。一路上康宁翔心里都是特别的担忧着，同时也在祈祷着一定要让自己找到林天佑，别说薛浩宇了，就连现在的自己恐怕也很难再承受的住再一次的失望了。

    林天佑失踪已经将近四十八小时了，光看着那几张照片，康宁翔就觉得头皮发麻。那是他的亲弟弟，自己还没有来得急跟他相认，还没来得急听他亲口叫一声哥哥，他害怕万一林天佑真的要是惨遭不幸了……他不敢接着往下想。

    身边的那个人刚刚挂掉电话，康宁翔就迫不及待地问道：“怎么样，找到了没有？”

    那个人抱歉的对着康宁翔摇摇头说道：“还没有，不过我们发现那辆车最后就是出现在那里，就再也没有在其他地方出现过，相信现在就会在那个范围内。但是那一片也有很多废弃的共存，找起来就有些困难了……”

    “再困难也要给我找！”康宁翔坚定的说。

    “是！”

    到了那片郊区一看，果然都是一家家的废弃工厂，如果自己手下的人一起去搜寻，那一定会打草惊蛇的，而且也很难保证对方是否会一气之下就对林天佑采取了过激的行为。

    所以康宁翔思量了一下，让大家把车子都停在了距离最近的工厂很远的地方，然后站在数十号人面前吩咐道：“先每五个人一组，去把每个废弃的工厂都给我找一遍，另外，除非紧急的情况，否则在不能确保林少爷安全的情况下，谁也不准打草惊蛇！”

    “是！”

    “出发吧！”康宁翔摸了一下自己上衣口袋里的那个硬物，然后大步朝着那边走去。

    而同一时刻，苏晨一副高高在上的眼神看着依旧是蜷缩睡在地上的林天佑，看着他伤痕累累、体无完肤的样子，感觉心里是无比的痛快。蹲下去用高傲的眼神看着林天佑，冷笑了一声，然后说道：“薛浩宇已经看见了你现在的样子，你说他会不会心急如焚呢？”

    一听到苏晨这么说，林天佑心里就开始害怕薛浩宇真的会因为担心自己而一时心急中了这个女人的圈套，那是自己最不愿意看到的局面。

    看着林天佑愤恨的眼神，苏晨依旧是不屑的笑了笑，然后说道：“你也不用那么着急，你们不是相爱的吗？你说我让你们死在一起好不好啊？”

    “薛浩宇是不会中了你的圈套的！”林天佑对着她用尽全力地吼着，但是因为自己的身子还是过分的虚弱，所以即使自己已经用了很大的力气，发出来的声音也是有气无力的样子。

    没想到林天佑现在已经是这个样子了，也还敢跟自己反抗，苏晨的心里是十分的气愤。但随即，嘴角又开始露出了阴险的笑容：“你说，万一薛浩宇要是知道你的身子被其他人碰了，他还会要你吗？”

    苏晨的这句话，让林天佑顿时害怕起来，用警惕的眼神看着她：“你想干什么？”

    “干什么？你不是喜欢男人的么，那我就帮你找个男人。然后把你们的照片发给薛浩宇看，你说他会不会很激动呢？”苏晨表情狰狞的说道。

    林天佑现在完全相信苏晨可以做出来这种丧尽天良的事情来：“你疯了？”

    “别激动嘛，小地弟，姐姐也只是满足你的欲.望而已”说着苏晨就叫着外面的一个男人进来，指着地上的林天佑对着他说道：“只要不把他弄死，随便你怎么折腾！”

    宁宁宁监监。听到苏晨这么说，那个男子的脸上立马露出了猥琐的表情。其实他的心里早就垂涎林天佑很久了，林天佑这个孩子被薛浩宇养的白白净净的，本身的五官也是特别秀气的，而且就算是在那不说话，给人的感觉也是那种特别乖的孩子。但是一直碍于苏晨的命令，所以也不敢对林天佑做什么。现在听到了苏晨这么说，他的心里当然得意了。

    苏晨还得意地对着林天佑说：“好好享受吧！”

    当时林天佑就有一种绝望了的感觉，他竭尽全力地裹紧自己的衣服，恐慌的看着面前这个猥琐的男人。心里想着，自己是绝不会让除了薛浩宇之外的任何一个男人碰自己一下子的。就像现在事非得已的话，自己也只有以死来保全自己的清白！

    苏晨吧相机打开，坐在一旁等着看好戏。而那个男人也一步步的走向林天佑，然后直接上前撕扯着林天佑的上衣。林天佑拼命的护着自己的衣服，嘴里还带着哭腔说道：“滚开，滚开。不要碰我，混蛋，人渣！”

    林天佑越是骂着，那个男人就越是兴奋，脸上的笑意就越加的深，而一旁的苏晨的笑声也越来越大了，苏晨此刻的笑声对于林天佑来说，简直就是无比的讽刺。

    林天佑的力气怎么能够敌得过那个男人呢，看着自己的衣服一片片的被撕烂落在地上，林天佑的眼角滑落了绝望了泪水，他坚定了自己的想法，宁愿死，也不能让薛浩宇蒙羞。

    正当自己挣扎着想撞墙自尽的时候，门突然被推开了，一个男人慌慌张张地对苏晨说：“不好了，外面好像有人！”

    当时苏晨立马就开始紧张了，噌的一下子从椅子上站起来，大叫了一声：“什么？确定吗？”而那个企图对林天佑不轨的男人也立马停住了手。

    那个男人吞吞吐吐的说：“我也没看清楚，刚刚就只看见貌似是一个身影一闪而过，也不敢确定是不是真的有人……”

    “废物！”苏晨骂了一句，然后对着他们说道：“你们两个出去给我仔细地查一遍，要是真的被发现了，你我都不会有什么好下场！”

    “那他呢？”那个猥琐的男人指着躺在地上吓得魂飞魄散的林天佑问着苏晨。

    苏晨看了一眼林天佑，然后说道：“有我在，现在他这个样子也跑不出去！”接着又对那两个男人催促说：“还不快去！万一真的有人进来，那一切也都晚了！”

    “是！”那两个男人应声过后，立马就出去了。

    看着那个男子走了出去，林天佑的心才暂时的放下了，但是心里还是十分地不安，就算自己这次侥幸地逃脱了，依照苏晨这没有人性的状态看来，就算自己是躲过了这一次，那还是会有下一次的，越想林天佑就越是觉得不安。

    突然，林天佑的脑海中想到了一句话：扬汤止沸不如釜底抽薪！刚刚听说外面貌似有人影，说不定就是薛浩宇派人来就自己的，如若真是这样的话，那自己还有生存的可能。但万一要不是的……现在这里就只有苏晨一个人在这里，是再好不过的逃脱机会了。

    苏晨正焦急地不停地跺着脚朝外面看着，她是真心的怕这个时候薛浩宇突然会找到这里，那自己可真的是死定了。

    苏晨现在是没有心思注意着林天佑，因为在她的意识里，林天佑正处于虚弱的状态，，而且自己也在这儿，所以林天佑也是没有可能跑出去的。

    看着苏晨对自己放松了警惕，林天佑的心里一阵惊喜。自己的身边还有几块不知道是做什么用的石头，林天佑挣扎着从地上慢慢的站起来，然后用了很大的力气搬起石头，小心翼翼地朝着苏晨走过去。

    因为苏晨是背对着林天佑，所以她也没有发现林天佑正朝着自己走来。但是当她发现的时候，林天佑已经走到了她的身后。在苏晨转身的瞬间，林天佑手中的石头准确的砸在了苏晨的头上，顿时苏晨就昏了过去。

    林天佑吓得立马丢下了石块，看着苏晨倒在地上，林天佑以为自己杀了他，吓得一下子没有缓过神来。但是他还是很快地恢复过来，拖着虚弱的身子，慌忙的朝着外面跑。

    在出门的时候，林天佑躲在墙角观察了一下，并没有发现那两个男人，于是匆匆忙忙的朝着一个方向逃开了。

    但是在拐角的时候，林天佑突然看见了一个男人的身影一闪而过，想着必定是那两个男人，心就一直扑通扑通的跳个不停，要是自己被抓回去了，恐怕会更惨。正当焦急的时候，林天佑看了一眼旁边的那个巷子，杂草长得比人还要高，显得特别的恐怖。但是林天佑却管不了那么多了，为了生存，直接朝着那里面跑过去。

    短短的几步，因为林天佑身子的虚弱，所以当林天佑钻进草丛中的时候，已经感觉力不从心了。但是求生的欲望驱使着他要拼尽全力的往前走去。

    跑到草丛里的时候，林天佑的心才微微地安静了一点，但是他仍不敢放松警惕。因为他知道，当那两个男人回到那件屋子里的时候，就会发现自己已经逃跑了，那么他们一定会来追自己回去的，所以林天佑只有拼尽全力的往前跑。

    即使是白天，草丛因为常年无人，也显得阴森可怕，要是搁在以前，林天佑肯定害怕担心里面会有一些害人的生物比如蛇或许其它不干净的东西。但是现在没办法了，林天佑也只能硬着头皮往前走，反正回头的话，铁定是万丈深渊，倒不如背水一战，或许还有生存的可能。草丛中还有着许多碎石杂物，体弱不堪的林天佑不仅仅要注意脚下的路，还不能让草丛动静太大，以免被人发现。

    上衣在刚才基本是已经被那个猥琐男给撕的片甲不留，而现在草丛中有免不了一些带刺的植物，林天佑原本就浑身是伤，现在这一路上被这么多的刺划着，身上的疼痛可想而知。即使是疼的呲牙咧嘴的，林天佑也要一直往前跑着。

    这片草地林天佑走了好长的时间，好不容易看见了路，林天佑几乎是已经累的不行了，坐在地上微微地休息了几分钟，观察着并没有人追上来。于是林天佑就想着自己不能够走大路，因为很容易就被发现，但是若是走小路的话，那以自己现在的身体条件，恐怕也会累死在路边，而且天色也渐渐地黑了，小路也愈加的恐怖。

    思量之下，林天佑还是决定走比较安全一点的小路，虽然自己不知道这条路是通往什么地方的，到是求生的本能让他做出了这样的选择。

    话说康宁翔那边，在搜索前几处的废弃工厂的时候并没有搜到任何人，康宁翔的心里就开始有了失落的感觉，但并没有失望。

    突然在前面的一个巷子里，康宁翔看见了一个挺强壮的男人的身影。康宁翔本着宁错杀一千不放过一个的原则，朝旁边的人使了个眼神，接着就有三个人悄悄地走过去，一个人从背后弄倒那个男的，另外一个则堵住他的嘴，还有一个人则迅速的绑住他。然后三个人就把这个男子抬到了一个隐蔽的地方。

    康宁翔挤着眉头走到那个男人的面前，男人用惊恐的眼神看着康宁翔。康宁翔撕下男子嘴上的胶带，看着正准备大喊的男人，然后表情阴狠地低声说：“你要是敢叫一声，我现在就立马杀了你！”

    或许人都是惧怕死亡的吧，那个男子立马吓得不敢说话了。

    康宁翔嘴角邪恶地笑了笑，然后从自己的口袋中拿出林天佑的照片给那个男人看，然后问道：“这个男孩在哪？”

    男人犹豫了一下，决定还是不说为妙，所以干脆装傻说不知道！

    “既然我抓了你，就说明我已经查明了一切，不过你已经说了你不知道，那我也就没必要留着你了”说着就对身边的人使了个眼神，接着就是一把刀架在了男人的喉咙跟前。

    其实康宁翔这样说，也只是为了骗人罢了，自己根本就没有查清楚，一切都只是自己的猜测罢了。康宁翔是幸运的，被他歪打正着这个男人就是之前想对林天佑不轨的那个男人。

    从男人的嘴里知道了林天佑的下落的时候，康宁翔脸上立马露出了激动的表情。留下两个人看着这个男人然后又让他们立马通知薛浩宇，接着就带着三个人快步地朝着那个男人所说的屋子走去。

    康宁翔带人在外面观察了一下，屋子里并没有任何动静，而且闯进里面的时候，也没有看见任何人。康宁翔以为自己是被那个男人给骗了，所以愤怒地刚想转身离开，却一眼就看到了地上之前林天佑被撕扯下来的衣服。

    虽然康宁翔不知道林天佑失踪的那头穿的是什么衣服，但是在苏晨发给薛浩宇的林天佑被打的照片上，康宁翔看到过，现在这些布条的颜色和照片上林天佑身上的衣服是同一种，所以也就说明林天佑之前的确在这里。

    一想到这儿，康宁翔就吩咐道：“现在派人赶快追！”康宁翔以为林天佑是被苏晨他们给转移到了另一个地方，并不在知道林天佑是已经逃走了。他想着或许对方是刚离开不就，现在如果去追的话还能来得急。

    其实事情是这样的，苏晨在被林天佑打晕不久，另外一个男人就回来了，看见苏晨躺在地上就知道大事不好，林天佑逃跑了。于是赶快叫醒苏晨立马去追！只是他们并不知道另一个同伴已经被康宁翔抓了。

    另一边的薛浩宇在接到通知说已经查到了林天佑的下落的时候，脸上立马露出了笑容，于是心急如焚地立马带人赶去。电话里并没有说林天佑现在怎么样，对于林天佑的生死未卜，薛浩宇心里也是万分的不安！

    于是康宁翔迅速把所有人都调到这边，然后在每条大道都安排了人监视，如果苏晨的车子要是经过的话，那自己的人肯定会知道，到时候自己完全就可以玩个瓮中之鳖。

    果然，没有出自己所料，很快就已经堵住了苏晨的车子，当时康宁翔心里大喜，但是当听到车子上没有林天佑的时候，刚刚产生的那喜悦立马就消失了。康宁翔不敢想，车子上没有林天佑，是不是就代表着林天佑已经惨遭毒手了？

    想到这儿的时候，康宁翔脸上的愤怒的表情立马就露了，周围的人看着康宁翔现在的这幅表情，也都感觉到一丝的紧张。他们本来就不明白这个林天佑究竟是什么人，居然可以让自己的老板这样竭尽全力的去寻找，不过从康宁翔现在的表情看来，他们可以知道那个林少爷对于自己的老板来说，肯定是特别的重要！

    当康宁翔赶过去的时候，看见苏晨和一个男人正被自己的手下捆绑着瘫软的坐在了地上，康宁翔走过去对着那个男人就狠狠地踹了一脚，接着对着苏晨狠狠地扇了两耳光：“我从来都不会打女人，但是现在，我不仅仅打了你，我还想杀了你！”

    面对康宁翔的愤怒，苏晨并没有显露出恐惧的表情，反而嘲讽般的冷笑了一下，并不作声。

    康宁翔被这女人的这种反应给惹怒了，从来就没有人敢这样对着自己。不过即使是愤怒，自己现在更担心的还是自己的弟弟林天佑的下落。

    康宁翔从自己的上衣口袋里拿出自己的那个硬物，就是一把枪，然后盯着苏晨的太阳穴跟厉声问道：“天佑现在在哪儿？”

    苏晨接着又笑了一下，依旧是不作声。

    要是搁在之前，自己完全可以慢慢的对付她，折磨她，完全都让她自己说出来的办法，但是现在自己可以拖得起时间，但是林天佑未必能够拖得起！

    于是康宁翔开始用枪对着苏晨旁边的那个男人，冰冷地说道：“你说！”

    倒是那个男人表现的很是恐惧，看着康宁翔手中的抢，颤颤巍巍的说：“他……他……”

    “他已经被我杀了！”苏晨抢过那个男人的话面无表情地说道。

    当时康宁翔犹如晴天霹雳般，差点都没有站稳。林天佑死了？自己的弟弟死了？自己还没有听他亲口叫自己一声哥哥，自己还没有把他带到爷爷的面前，他就已经死了？康宁翔当时表情已经到了抽搐的地步了。

    他对着旁边的那个男的狠狠地开了两枪，然后那个男人就死着躺在了地上！

    周围的人没想到康宁翔可以伤心到这种地步，于是都特别紧张的看着康宁翔，就连苏晨，也是受到了不小的惊吓。

    “你说什么？”

    这个时候，薛浩宇刚好走过来，听到了苏晨的说的那句“他已经被我杀了！”的时候，顿时感觉天摇地晃的，他不能接受林天佑死了这个消息。就连宋立诚，也呆呆地愣在了原地。

    “薛浩宇，怎么样？你现在是不是感觉到心痛了？绝望了？这些都是你给我的，现在我加倍的偿还在了你的身上！”苏晨声嘶力竭的吼着。

    薛浩宇走过去，狠狠地捏着苏晨的脖子，面部肌肉狰狞的说：“你再说一次？”。

    “林――天――佑――他――死――了！”苏晨一字一句的说着。

    苏晨的每一个字都狠狠地捶打着薛浩宇的心，薛浩宇顿时感觉手上的力气都没有了。苦涩地笑着“呵呵~~呵呵~~”

    这个时候，四龙正好押着苏晨的父母走过来。苏晨看到自己的爸爸妈妈的时候，眼睛顿时瞪了特别大，不敢相信眼前的这一切，：“爸，妈……”然后疯狂地挣扎着对着薛浩宇吼道：“薛浩宇，你想干什么？快把我爸妈放了……”

    薛浩宇看着苏晨，然后又看着苏晨的父母，悲愤地从康宁翔的手中一把抢过去，然后对着苏晨的父母指去。

    看着薛浩宇手指勾着扳机，慢慢的用力，苏晨的眼睛瞪得越来越大，最终在薛浩宇的扳机扣到快带贴近的时候，苏晨大喊了一声：“林天佑没有死！”

    听到这句话的薛浩宇、康宁翔、宋立诚顿时都惊住了，然后薛浩宇特别激动地问：“你说什么？”

    看着自己父母饱受惊吓的样子，苏晨的眼睛开始红了，然后悲伤地说道：“林天佑他逃走了！”

正文 第一百三十一章 林少爷在这里

   看着自己父母饱受惊吓的样子，苏晨的眼睛开始红了，然后悲伤地说道：“林天佑他逃走了！”

    听到这个消息的薛浩宇，原本悲伤的脸上立马露出了笑容，心里大大松了一口气，就有一种死后重生的喜悦之感。

    “什么时候逃走的？”薛浩宇赶忙的问道。

    苏晨抬头用不服输的眼神看着薛浩宇激动的样子，眼神里满是复杂。

    看见苏晨这副样子，薛浩宇就知道她不会那么听话的就告诉自己的，于是有抬起了握着枪的那只手对着苏晨的父母指去。果然，苏晨当即就紧张了起来，紧忙的求饶道：“我说，我说……”

    薛浩宇对着苏晨投去鄙夷的眼神，然后说道：“最好老老实实说清楚，否则我一定让你们全家跟着你一起陪葬！”

    苏晨用担忧的眼神看了自己的父母一眼，然后又看着薛浩宇，低着头说道：“之前我们好像察觉到了你们进来，所以就让人出去检查一下，林天佑就是在这个时候趁机打晕我，然后就逃跑了……”

    听到苏晨这么说，薛浩宇的心里开始有了些许的欣慰，最起码目前林天佑还是安全的。不过只要一想到林天佑被打的遍体鳞伤的样子还有那个车子上的血迹，薛浩宇就开始担忧着林天佑现在的身体状况，不知道他是否还能坚持几天。

    不过听苏晨这么说，就知道林天佑刚刚离开不久，而且他现在估计也是身体被苏晨折磨的极度的虚弱，现在估计还藏在了周围某个隐蔽的地方。趁着现在天没黑，估计抓紧时间搜寻的话，还是可以找到的。

    薛浩宇转过身对着康宁翔和宋立诚说：“立诚，你派人把这个女人给我看好了，一切等我好康宁翔把天佑找回来的时候，再做决定！”

    “嗯，你们小心点！”

    知道了林天佑就在旁边，薛浩宇心里就是无比的兴奋，但是看着这周围复杂的环境，几乎比人还要高的草地，这么的废弃的工厂，如果林天佑要是想着要藏起来不被找到的的话，也是很容易的。也就是说要是找起来也是很麻烦的。

    可是再困难，薛浩宇也要努力地找下去。他让大家一边找着一边呼唤着林天佑的名字：“林少爷，你在那里？薛总来救你了！”

    林天佑现在身子越来越虚弱了，现在自己已经走出了那片草地，但是现在头已经晕的是不行了，而且双腿也没有了一点的力气，走起路来就是一直打晃。林天佑在心里一遍遍的告诉自己：“林天佑，坚持住！为了薛浩宇，为了你自己，你不能倒下！”

    但是身子真的是已经虚弱到了极限，正在自己刚想找着地方再休息一下子的时候，突然听到了外面有人在叫着：“林少爷，你在那里？薛总来救你了！”的时候，心里一阵害怕，他以为是苏晨派人来抓自己回去了，这样叫只是为了骗自己出去。但是当他也听到了那群声音中夹杂着薛浩宇的声音的时候，林天佑的脸上露出了希望的笑容。

    或许这就是两个人之间感情的微妙之处吧，就算是在那么多的人的声音中，也能过清楚地分析出那个是对方的声音。

    “薛浩宇来了！”林天佑是苍白的脸上露出了笑容，但是突然感觉到头脑里一阵天旋地转，林天佑就再也支撑不下去了，立马晕倒在地。

    这么多人一直在这里找着，呐喊着，却依旧没有找到林天佑的身影。时间一分一秒地过去了，薛浩宇的心里也是随着时间的流逝而渐渐的又开始不安起来。

    康宁翔看着薛浩宇担忧的样子，想着要去安慰他一下，于是走过去拍了一下：“别担心，既然天佑能够逃出来，那么他就能想办法联系你，你别让你的手机关机了！”

    “嗯！”薛浩宇看了一眼自己手中的手机，心里却在向上天祈祷着：“快点让我找到天佑吧！”但是他们谁也没有放弃，仍旧是在寻找着。

    已经找了许久，天色也已经开始黑了。这些人已经几天几夜没有合眼了，康宁翔想着既然林天佑已经逃了出来，那暂时应该就没有危险，还是先让一部分人回去休息一下，剩下的人接着找，然后到时再轮流换着。

    但是当自己刚想发话的时候，突然就听到不远处传来了一个叫声：“找到了，在这里！”

    当时听到了这个声音的薛浩宇和康宁翔立马飞快的朝着那个方向跑去，或许是因为心急的原因，薛浩宇的速度是出奇的快，他现在也顾不上脚下的路有多难走，心里只担心着林天佑现在的状况。

    当薛浩宇跑到那里的时候，看着被自己的手下围着的林天佑的时候，激动地已经都说不出话来了。但是灯光下的林天佑，上身有着许多的淤青还有被刺划伤的痕迹，脸上也是有着淤青，脸色苍白，嘴唇已经干的开始脱皮了，而且头上还能见到已经干了的血迹。

    薛浩宇当时心情已经是复杂到了极限，找到了林天佑，他开心；但是当看见林天佑的这幅样子的时候，他心酸同时有痛恨那个罪魁祸首。

    薛浩宇赶忙脱掉自己的外套，包在了林天佑的身上。林天佑现在已经是浑身发烫，而且已经昏迷的有点神志不清了。任薛浩宇怎么叫他都没有醒过来，当时薛浩宇就开始发急了，他害怕自己已经找到了林天佑，而林天佑却再也醒不过来了……

    “车呢？车呢？”薛浩宇着急的接近了发狂的状态，已经来不及等到救护车来了，救护车一来一回的会浪费很多时间，而且现在他们还在郊区，路程远得很，他的林天佑不能有事！

    这个时候，康宁翔匆匆忙忙的指着不远处的那辆车说：“车我已经派人开来了，快点上去吧！”

    听到康宁翔这么说，薛浩宇赶忙抱起林天佑朝着车上走去。而康宁翔也赶忙追上去给打开了车门，然后迅速的跑到副驾驶的位子上，让司机赶快跑到最近的医院。

    同时，康宁翔也赶快打电话给宋立诚，让他立马帮着安排最近的医院，林天佑现在的状况已经很令人担忧了。

    薛浩宇低头看着自己怀里的这个浑身上下伤痕累累的孩子，心里是心疼的不得了。短短的几日，林天佑就被折磨的整整瘦了一圈，下巴尖瘦了许多，面无血色的样子让薛浩宇看了除了心疼还是心疼。看着林天佑浑身上下的伤，而且头上的那个伤口看起来还有点触目惊心。虽然这些伤是落在了林天佑的身上，但是薛浩宇的心里未必要比林天佑要好受。一想到这个孩子受到的那些委屈，薛浩宇都恨不得立马杀了苏晨那个女人。

    薛浩宇抱着林天佑不好乱动，生怕自己一个不小心就碰到了他的伤口。紧紧的握住林天佑的手，然后将自己的脸贴在他的额头，希望他可以感受到自己的存在。

    “开快点！”薛浩宇催促道。现在林天佑昏迷不醒的状态让他焦虑，现在的林天佑是一刻也耽误不得！康宁翔转过头看着薛浩宇这温柔的模样，心里也是一阵阵的感动，但是更多的还是对林天佑的担忧。

    其实这个车速已经是最快的了！

    “再快点！”

    因为林天佑还在自己的怀中，薛浩宇不敢大声，而且这几天都是一直焦急的寻找着林天佑的下落，没有吃过一顿饱饭，没有睡过一个安稳觉，那个时候只要一想到林天佑还生死未卜，薛浩宇怎么样都吃不下去饭，所以现在整个人的声音都是沙哑的。

    低低的沙哑的声音此刻从薛浩宇的嘴角吐出来，更像是在哀求一般，哀求着司机能够快一点，这是他的爱人，他的爱人正命垂一线。

    听到了薛浩宇刚刚的那个语气的时候，不仅仅是宋立诚，就连开车的那个人心里也感觉被薛浩宇给感染了，有一股气一直在胸口堵着。车子的速度已经是达到最快的了，但薛浩宇的心里还是感觉这速度远远不够，他现在开始恨自己，为什么不早点买一架私人飞机。

    终于车子到了最近的一家医院，宋立诚已经安排好了一堆医生护士在门口等候着。看见了车子停了下来，医生和护士立马跑上去。

    薛浩宇速度的但又小心翼翼地把林天佑放到了护士他们推来的那辆车上，依然是紧紧的握着林天佑的手，跟着车子一直跑着，而康宁翔和宋立诚也一直跑着跟在了薛浩宇的后面。

    到了急救室的门口的时候，薛浩宇也没有停下来的意思，还要跟着进去，但是很快被护士给拦住了。薛浩宇看了一眼拦着自己的这个护士，然后还想往里面走，被康宁翔和宋立诚一下子给拉住了。

    康宁翔拉着薛浩宇的胳膊说：“里面有医生，我们在外面等着，让他们赶快救天佑吧！”然后又对那个护士说：“抱歉！”

    等到薛浩宇站在急救室的门关上后，康宁翔和宋立诚才放开薛浩宇。

    着着着子子。宋立诚拍着薛浩宇的肩膀，很真诚地安慰说道：“别担心，有那么多医生在，天佑一定会没事的！”

    薛浩宇没有回应，还是一直盯着急救室的门看着。他不忍心让再让林天佑一个人去面对苦难，即使面对的是冰冷的手术台！薛浩宇始终是一言不发地站在那里，眼睛从来就没有离开过那扇门。

    宋立诚心疼薛浩宇，走过去把薛浩宇拉到了一旁的座椅跟前，然后把他按着坐在了上面。整个过程薛浩宇没有说一句话，也没有一点反应，都是任由着宋立诚拉着自己。宋立诚知道他现在全部的心思都放在了今天我的身上，也就没有再多说什么。

    时间一分一秒地过去了，薛浩宇的心此刻正跟被放在炉子上一般煎熬，因为他知道，在里面的时间越长，就说明情况越糟，林天佑吃的苦就越多。

    薛浩宇现在是多么的惧怕死神，上次自己妈妈去世的时候，自己也是在手术室的门口这样不安地等待，所以薛浩宇他害怕，害怕自己会永远的失去那个单纯的孩子。

    就这样，周围冷静极了，他们都在心里默默地祈祷着里面的那个孩子可以平安无事。

    突然急救室的门突然被打开了，薛浩宇和康宁翔、宋立诚三个人一个健步走上前，薛浩宇迫切地问道：“怎么样了？”

    那个医生看着薛浩宇这充满了期待的眼神，然后用很委婉地说：“病人的性命已经暂时的保住了……”

    听到了医生回答的是这样的话，薛浩宇顿时就激动了，一把抓住医生的领口，用血红的眼睛瞪着他，质问道：“你是什么意思？什么叫暂时保住了？”

    不仅仅是薛浩宇，就连康宁翔也是不敢相信这个事实。

    那个医生也被薛浩宇的这个气势给吓呆了，自己见过许多激动的病人家属，有死缠烂打的，有哭闹不停的，但是却没有这么凶暴的――眼睛顿时就红了，瞪得特别大，所以一下子也呆在那里，就连喘气也都不敢了。

    看着医生紧张的样子，宋立诚赶忙上去掰开薛浩宇的手，但是怎奈何薛浩宇手上的力气大的惊人，所以宋立诚赶忙劝着：“浩宇，你先别激动，听医生把话说完。”

    薛浩宇瞪着医生，然后慢慢的放下了手。

    宋立诚看着医生，然后问道：“抱歉，你把话说完！”

    医生看着薛浩宇松开了手，才微微地呼出了一口气，然后看着这三个人里面就属宋立诚还“正常”点，然后说道：“病人受伤太过严重，尤其是头部的伤口，因为处理不及时，虽然没能伤到大脑，但还是很严重的，已经有了发炎的症状，还有病人的胳膊，之前是不是受过伤？”

    宋立诚看了一眼薛浩宇，然后点点头，问道：“你怎么知道？”

    医生叹了口气，然后说：“这次病人的胳膊再次受到伤，这次的骨折甚至是比上次还要严重……”

    “那能不能治好？”薛浩宇激动地问。

    或许是因为刚才被薛浩宇吓到了，现在又听到薛浩宇问自己，那个医生立马又开始紧张起来：“只好是可以，不过病人就得多吃点苦。最重要的是，病人是不是已经很多天水米未进了？”

    “水米未进……”薛浩宇低声狠狠地念叨着，心里却在发狠：苏晨，你最好祈祷天佑能够平安醒过来，否则，我一定将你千刀万剐！

    “病人的身子已经虚弱到了极限。我们目前只能先把他身上的那些伤给治好，然后这些天住院观察，现在只能给病人输营养液。具体怎么样，就能看病人的自己的本身了，毕竟这么多天水米未进已经产生了脱水的现象了……”说道最后的时候，医生已经完全没有勇气说了。

    当时薛浩宇真的就是感觉自己的生命被抽走了一般，他相信如果林天佑真的要是不在了，那么自己的生命也就从此失去了意义的。所以，他不能让林天佑离开，他要用一切办法保住林天佑的生命。

    “希望有多大？”这时一直在旁边的康宁翔终于开口了。

    意思看向康宁翔，然后说道：“如果病人的求生意识强烈的话，那差不多可以有百分之三十的可能！”

    “百分之三十就足够了！”薛浩宇坚定的说道，他要不惜一切代价来救活林天佑。

    而当薛浩宇看向康宁翔的时候，康宁翔也坚定的点了点头。

    当天晚上，薛浩宇和康宁翔、宋立诚他们就已经派人、托关系联系了许多著名的医生，薛浩宇相信，林天佑肯定是不愿意把自己一个人留在这个世界上

    总裁的呆萌男妻,第一百三十一章 林少爷在这里,第4页

    的，所以他一定会活过来的。

    当林天佑被推出来的时候，薛浩宇看着眼前的这个人，就觉得外面的世界再美好，只要没有他陪着，那么一切对于自己来说都是没意义的。

    既然已经找到了林天佑，那么大家就可以稍稍的安心点。康宁翔告诉薛浩宇，自己的爷爷康伟龙也一直很担心林天佑，之前还派来好多人来也帮忙跟着找，现在既然找到了林天佑，那相信爷爷康伟龙那边也可以稍稍的放心了点。而且他还说，他的爷爷康伟龙认识很多有名的医生，现在他去联系他爷爷，让他帮忙联系。

    只要是一点希望，薛浩宇都不愿意放弃。

    康宁翔走的时候顺便把宋立诚叫了出来，宋立诚不解的问道：“怎么了？”

    “让薛浩宇陪着天佑吧，我想他一定有很多话要跟天佑说！”

    宋立诚点点头，然后突然又想到了一个问题，看着康宁翔问道：“我想知道你究竟是天佑的什么人？”

    “为什么这么问？”康宁翔嘴角微微地笑了一下，毕竟被突然问这样的问题，还是感觉很不习惯。

    “因为我看到了在找天佑的时候，你也是尽心尽力的，而你的焦急程度并不亚于浩宇，还有刚才听到医生说的不好的消息的时候，你脸上露出的打击也很明显！”其实宋立诚很早之前就对宋立诚有疑问了，但是因为心里更关心林天佑的下落，所以一直也都没有问。现在既然林天佑已经找到了，那有些事薛浩宇不好说，自己作为他的兄弟也要帮着他说出来。

    “所以呢？”康宁翔挑挑眉问道。。

    “你也看见了，浩宇对天佑的感情，他们之间的感情已经不仅仅能用如胶似漆来形容了，他们的感情已经互相深深地融入了对方的生命了，他们可以为了彼此而牺牲自己的一切，所以，如果你要是喜欢天佑的话，我劝你还是早点放弃吧，而且我这也是为你好！”

    听到宋立诚这么说，康宁翔笑了笑，然后说道：“刚刚难道你没有听我说么，我从房间里出来，就是让他们两个有独处的空间。如果我要是对天佑是那种喜欢的话，那我现在应该是和薛浩宇争着陪在天佑的身边，直到他苏醒吧？”

    “额……”宋立诚顿时无语，貌似他说的也都对啊，难道是自己看错了？

    康宁翔拍了拍宋立诚的肩膀，然后说道：“浩宇和天佑能够有你这样的朋友真的很不错。我想我现在也没有必要再瞒着你了。我是天佑的哥哥！”

    “什么？哥哥？”宋立诚顿时就露出了很不相信的表情，然后笑着摆摆手，不屑的样子说道：“别闹了，天佑的妈妈我见过，已经去世了，他现在只有薛浩宇一个亲人了！”

    “那是他养母！”

    “啊？”宋立诚真的是很不相信，但是看着康宁翔这一脸认真的样子，真的不像是在说假，于是半信半疑的问道：“你真的是天佑的哥哥？”

    “是的，亲生哥哥！”接着康宁翔开始粗略地告诉了宋立诚自己家族当初把天佑弄丢了的过程以及自己这些年是怎么寻找自己的弟弟的。

    听完了康宁翔的叙述，宋立诚缓了半天才缓过神来：“那浩宇知道吗？”

    “嗯，他知道，不过天佑不知道罢了！当时听到他被绑架的消息后，我就害怕自己万一不能见到了天佑，那我这辈子都不会原谅自己的，毕竟作为兄长，我欠他的太多了”康宁翔一脸自责的说道。

    “那还是等天佑完全康复后吧，等他养好了身体后，我想薛浩宇也会告诉他这个事实的。毕竟这件事会对天佑产生不小的打击。”宋立诚劝说着。

    “嗯，我能够明白，天佑这二十多年来，一直得到林氏夫妇的照顾，在他的心里，他的父母就只有林氏夫妇，现在突然要让他认祖归宗回到我们康家，他肯定是一下子接受不了的。而且薛浩宇一直不肯答应，多数书出于对天佑的关心，他怕我们家会还有人对天佑不利，这一切我都能理解，但是自从经历了这次事情之后，我发现我不能再拖了，他是我弟弟，我也有权利和义务去照顾好他，说到底这次也是我不好……”

    “好了，别想了，去看看他们医生联系的怎么样了吧，毕竟现在头等大事就是让天佑醒过来！”

    “嗯！”

正文 第一百三十二章 好消息

    晚上的时候，薛浩宇一个人在病房里守着林天佑。爱vT看着依旧是躺在病床上昏迷不醒的林天佑，薛浩宇的心里酸酸的。短短的几日，林天佑就已经被哪个疯女人折磨的快不成人样了。薛浩宇不敢想象，那么瘦小的林天佑是怎么样能够承受得了那个女的b般的折磨的。

    轻轻地握住林天佑没有受伤的那只手，薛浩宇的思绪不知不觉得就飘到了以前：

    他们在一起哭过笑过，他喜欢给自己煮饭吃，喜欢冷的时候把手伸进自己的衣服里，喜欢吃辣的东西但不喜欢吃葱姜蒜，他很有爱心但却很懒，虽然很喜欢薛大帅，但是每次都懒得去给它喂食……

    想象着以前的点点滴滴，薛浩宇的脸上不自觉的就出现了笑容。

    但是，当思绪回来的时候，薛浩宇的额头又紧紧地皱在了一起。虽然自己当时很坚定地说：“有百分之三十就足够了！”但是自己的心底还是不会很有底气。

    现在自己能做的就是帮着林天佑去联系更多更好的医生，然后自己一直陪在他的身边，薛浩宇不知道这样做，林天佑会不会醒过来……

    紧紧地握住林天佑的手，薛浩宇开始忍不住的跟他说了起来：“天佑，还记得当时我们第一次因为误会而闹分手的那次么，当时你跟我说要分手的时候，你以为我喜欢上了别人，而我以为你也是这样，然后双方的误解让我们谁都没有去解释。后来我把你带到海洋馆去，只是想做完我该为你做的事情，也是在那里我们不仅仅解开了误会，你还答应了我要跟我过一生一世的，所以，你不可以丢下我哦……”

    薛浩宇抬头看着林天佑，心中是多么的期望自己不经意抬头的瞬间就看见林天佑张开了双眼对着自己笑，但是林天佑却依旧是一点动静都没有。

    “天佑，你赶快醒来吧，我不想回家，没有你的房子，对我来说那不是家！我想下班回家就可以看见你，我想躺在床上抱着你，我想跟你一起去买菜……天佑，醒来好不好？我们不是说好的么，我们说好要一起去吃烧烤的，你赶快醒来啊，只要你现在醒来，我们现在就去好不好？”说到这儿的时候，薛浩宇的眼眶红红的，但是他仍是在坚持着笑着，他想林天佑听到自己这句话的时候，他会醒过来的。

    但是林天佑再一次的令他失望了。

    薛浩宇苦涩地笑了笑，然后站起身子，对着林天佑笑了笑说道：“你要是再不醒来的话，我可以就要吻你喽……”

    看着林天佑的脸，薛浩宇轻轻地吻了上去。好久没有吻到这个孩子了，自己期盼了这么多天的吻，为什么现在感觉是如此的冰冷？这些天，每一分每一秒对于薛浩宇来说都是煎熬，薛浩宇多么的希望林天佑能够给他一点回应。

    但是当薛浩宇的嘴唇离开林天佑的时候，林天佑依旧是一点回应都没有。薛浩宇的眼泪顿时就流了下来。他紧紧地握住林天佑的手贴在自己的脸上，心酸无比的对着林天佑哀求着说道：“天佑，你快点醒来好不好，你难道还想让我一个人过节吗？我不想再那样了，我想一直让你陪在我的身旁。你别逗我了好吗？该醒了，醒来后我带你去吃好多好吃的，你喜欢吃什么我也不会再管着你了。天佑，我求求你，别丢下我一个人好吗？我也会怕，没了你的世界冰冷的让我感觉到可怕。我求求你赶快醒来好不好……”

    薛浩宇的眼泪开始一滴一滴的往下流，这个令自己牵肠挂肚的孩子为什么还不愿醒过来？无论自己再怎么坚强，这个孩子若是不在了，那自己也就没有再坚强的必要了！

    这些天，薛浩宇真的是怕了。在没有遇到林天佑之前，薛浩宇是没有什么值得自己去挂念的，因而也没有什么好害怕的。一人吃饱全家不饿，早已经将自己的生命看的很轻。但是在爱上了林天佑之后，薛浩宇才发现，自己的心里完完全全就被这个孩子给装满了，自己开始也有了常人的情感，自己可以为他哭为他笑。在以前，薛浩宇一直觉得男人哭是一种懦弱的表现，但是爱上了之后，却懂得：哭也是爱的一种流露！

    就这样，薛浩宇一直陪在了林天佑的身边一整夜，不知道什么时候，自己也睡去了。他最近真的是太累了，没日没夜的寻找着林天佑。只要林天佑一刻没有找到，那么他的心一刻就不能安稳下来。

    在薛浩宇的梦中，他梦到了林天佑醒了过来，然后在他精心的照料下，林天佑的身子很快就恢复了。后来自己就带着林天佑去了很多国家的很多地方玩，而在那里，自己和林天佑也就注册结婚了……

    第二天早上的时候，康宁翔和宋立诚领着四五个医生进来了。当时康宁翔和宋立诚看着薛浩宇趴在林天佑的床边紧紧地握住他的手睡着了的时候，当时就被感动了。

    因为前几天薛浩宇不眠不休的样子他们都看在了眼里，难得现在林天佑被找回来薛浩宇可以稍稍的放宽一点心，能够睡个觉了，康宁翔和宋立诚也不想着那么早就吵醒他，于是又把带着那些医生出去了。

    当薛浩宇醒过来的时候，睁开眼后的第一件事就是检查林天佑醒了没有，但是结果还是令自己失望的。梦境和现实行成了很大的反差，这个打击对与薛浩宇来说是不小的。但是他相信，林天佑始终是不会狠心丢下自己一个人的。帮着林天佑掖了掖被子，薛浩宇就打算出去洗把脸好让自己清醒清醒。

    刚到门外的时候，就看见康宁翔和宋立诚正跟着一群人坐在门口的椅子上。薛浩宇面露惊讶的看着康宁翔和宋立诚，还以为这是又出什么事了。

    “你终于醒了”宋立诚有点抱怨的说道。

    他们这群人已经在这里等了整整一个小时了，要知道这些都是国内名望颇高的医生，是自己和康宁翔辛辛苦苦，发动了全部的人脉才请到的。而且要想想，人家能够连夜从其他地方赶到a市，是看了多大的面子，宋立诚和康宁翔付出了多少才能够让对方做到这点的。

    “啊？什么？”薛浩宇不明白宋立诚为什么要这样说。

    宋立诚无奈地叹了口气，然后说道：“这些都是我和康宁翔连夜请来的国内最有名的医生，你倒好，为了让你好好休息，我们都已经在这里等了一个多小时了！”

    让他们白白等了自己这么长的时间，薛浩宇感觉到十分的抱歉。毕竟这些都是林天佑和自己的救命恩人，该低头的时候就得低头。

    听到他们是请来为林天佑治病的医生，薛浩宇立马激动起来。立刻让出了一条路礼貌地说道：“抱歉，抱歉，里面请！”

    薛浩宇的这个反应让康宁翔和宋立诚很是吃惊，没想到天之骄子薛浩宇居然也会这样温和礼貌，或许这个世界上也林天佑一个能够让他变得这样吧。对于自己弟弟找到的这个对象，康宁翔真的是很满意，薛浩宇真的没有令自己失望。

    那几个医生也表现的很客气，毕竟能够话那么多钱在这么短的时间内请这么多知名的同行来到这家医院的人，一定不是个普通人，他们也得罪不起。


    病房内，五个医生都在仔仔细细地检查者林天佑的身体，同时他们也把林天佑的主治医生也叫来了，问了许多林天佑之前的检查结果。然后几个人又在一起讨论了一会儿。整个过程薛浩宇在一旁看着都是心急如焚的，如果这次他们再诊断的结果和昨晚的一样，那么林天佑或许真的就是……

    薛浩宇不敢想象，两只手紧紧地握在了一起，心里祈祷着，只要可以让林天佑能够好好地醒过来，无论让自己做什么自己都愿意。同时康宁翔和宋立诚也在一旁紧张得等待着他们诊断的结果，时间就这样一分一秒的过去了，三个人的内心一直期盼着会有好消息带来。

    或许真的是薛浩宇的感动了上天吧，几个医生在讨论了许久之后，才有一个人走过来，笑着对薛浩宇说：“我们几个看了一下，觉得我们完全有能力让这个病人醒过来！”

    听到这句话，薛浩宇他们三个人悬着一整晚的心终于可以放下来了。三个人的脸上露出了灿烂的笑容。林天佑可以醒过来了，真好！

    薛浩宇激动地说道：“真的吗？那太好了。”只要他能够醒过来，多少钱我都愿意出。

    “我们会尽力让病人尽快醒过来的！我们现在要去研究一下治疗方案，不知……”

    医生的话还没有说完的时候，薛浩宇就明白了他的意思：“这你放心，需要什么条件尽管开口！”赶忙回过头对着宋立诚说道：“立诚，你帮我照顾一下几位医师！”

    “嗯！”宋立诚点点头。

    送走了几位医生，薛浩宇兴奋地几乎都要叫了起来，他赶忙跑到病床边，握住林天佑的手，迫不及待的想要告诉他这个好消息：“天佑，你听到了么，你很快就可以醒过来了，到时我带着你一起去吃所有你喜欢吃的东西……”

    康宁翔静静的站在一旁看着眼前刚刚发生的这一切，感动的眼眶都湿润了。真正的感情不一定是只有男女之间才会有的，就像眼前的这两个人一样，你若不离不弃，我定生死相依！

    因为林天佑这种内外伤都有的情况比较紧急，所以几个医生经过几个小时的研讨之后，决定出了一个对林天佑急救的方案。在了解了这家医院的设备完全符合之后，当即决定当晚就对林天佑实行救治。

    现在的消息，每一个都能够让薛浩宇开心不已，他相信林天佑很快就可以醒过来了。一想到这儿的时候，薛浩宇脸上的笑容就不自觉的加深了几分。

    在临近手术室的前一个小时，薛浩宇跟个孩子一般紧紧地握住林天佑的手，然后一个劲的说着一些安慰的话：“天佑乖啊，不用害怕的，我会在外面一直陪着你的，然后等你养好了身子，我们就去法国，去巴黎，那里很浪漫的哦，你一定会喜欢那里的！”

    其实康宁翔相信，薛浩宇说的这些话更多的是在安慰他自己。也难怪，自己差点就永远失去了自己心爱的人，这种事情没有人再愿意经历第二遍的了。

    林天佑被推到手术室的时候，薛浩宇一直陪着他走到了门口，然后眼睁睁地看着手术室的门被关上了。但是这次，薛浩宇不再像昨晚那样心里没有了底气，现在他相信，明天早上当自己睁开眼的时候，就可以看见林天佑的笑容。

    这次，就连王源和白培杰也陪着他们一起等着，一起等着林天佑的好消息。但是即使是这样，五个人还是时不时的彼此看着对方的眼睛一下，用眼神安慰着自己和对方。

    好不容易等到了门上面的那个“手术中”的灯灭了，五个人的心一下子都快速地跳个不停。他们都期望能够得到好消息，但是又害怕事实会跟自己的意愿相反。

    当那个医生从手术室里走出来的时候，摘下口罩，长长的呼出了一口气。

    五个人的速度都很惊人地围过去，紧张的问道：“怎么样了？是不是成功了？”

    医生微微地休息了几秒钟，在这短短的几秒钟里，薛浩宇的心里想了很多，林天佑活着那自己就活着，若是林天佑真的要是没希望了，那自己也不会让他孤孤单单的，因为他知道林天佑是最害怕一个人孤独寂寞的。

    “救治很成功，相信就在这几天病人就可以醒过来的。另外病人的身上的其他地方都好说，就是胳膊，恐怕以后不能做一些重活，不过不会影响正常的生活的。”医生笑着说道。

    当时五个人紧张的脸上立马都露出了笑容，白培杰激动地拉住宋立诚的胳膊，兴奋的在原地一直跳着欢呼说道：“宋立诚，你听到没有，天佑没事了，他要醒了，他要醒了!”

    宋立诚也兴奋的点点头说：“我当然听到了，这些子大家都安心了。”

    王源看着兴奋不已的白培杰，笑了笑，然后对着薛浩宇说：“这下子，你可以完全放心了！”

    薛浩宇现在的心情真的是无法用言语来形容了，喜悦的心情已经溢露在表面了。嘴角张扬着，激动地点点头，说：“嗯！”

    这消息真的是太令人激动了，等等五个人都的心情都稍微的恢复了正常点的时候，薛浩宇走到了康宁翔的身边，然后很紧张但是又装作很镇定的样子对他说道：“谢谢你！”

    而康宁翔抬起头看着薛浩宇，嘴角大大的扬起，对薛浩宇投去了赞赏的眼神，然后只说了四个字：“他是我弟！”

    薛浩宇没有回答，而是也回应了康宁翔一个大大的微笑。

    等待着林天佑醒过来的这个过程是十分漫长的，从看着林天佑被从手术室推出了的那一刻，薛浩宇看着他的眼神变得不再那么伤感了。因为他知道，林天佑马上就要醒了。

    回到了病房里，薛浩宇现在可是寸步不离林天佑的身边。他担心林天佑睁开眼睛看不到自己的话，会害怕。吃饭什么都都是端着，一边吃着一边盯着林天佑的脸看。就连上厕所也都是速度的跑去，然后速度的跑回来。

    宋立诚在一旁看着都无语了，摇摇头说道：“爱情啊，彻底改变了一个男人的本性！”

    “那你的本性呢？”白培杰坐在他的身边歼笑着问道。

    “额……”宋立诚顿时语塞了，心里在暗暗地自责：小杰杰还坐在自己身边呢，怎么倒是把这茬给忘了。面对着白培杰越来越僵硬的笑容，宋立诚知道若是自己再不说，那自己可就有苦头吃了，于是赶忙抱住白培杰哄道：“我本性就是善良的！”

    “切！”白培杰发出不屑的声音，但心里却是十分的高兴。

    王源看着这两个人，然后很无语的说：“行了，你们两个别在这刺激薛宇了，当心等到天佑醒过来的时候，他们会联手整你啊。”

    宋立诚的脑海中顿时回想起了自己上次被他们几个联手整了的那件事，吓得立马就缩了缩脖子，语气弱弱地说道：“还是算了吧！”

    “行了，我们先回去吧”王源说着：“让薛浩宇慢慢的等待着幸福的再次降临吧！”

    薛浩宇笑着看着他们，自己现在心情好，才不会去和他们计较那么多呢。现在自己只在意林天佑一个，只有他好了，自己才会也跟着好。

    看着宋立诚、白培杰和王源离开后，康宁翔又看了一眼林天佑，然后对着薛浩宇问道：“身子吃得消吗？要不然我留下来吧！”

    薛浩宇嘴角微微一笑，即使是看着林天佑现在的样子，心里也是觉得无比的幸福，眼睛一直都是盯在林天佑的身上从未离开过，然后说道：“没事，我想这样看着他！”

    康宁翔再次被薛浩宇对林天佑之间的感情震撼到，经常看着一个人在自己的爱人睡着或者昏睡的时候一直盯着对方看，原本以为只是担心对方或者因为对方长得好看罢了，但没想到就这样静静的看着对方的面容，也是一种难得的幸福。

    既然是幸福，那么自己也不好再打扰。康宁翔围绕这病房扫视了一圈，，没有发现什么值得自己去帮忙的地方，于是也就笑着离开了：自己的爷爷康伟龙还在担心着林天佑的状况呢，老人家要不是因为的身体状况不太好，再加上康宁翔的劝阻恐怕早就乘着飞机飞过来了。日思夜想了将近二十年的孙子，又是被人绑架又是昏迷不醒的，心里怎么能够不安静下来。

    想了一下，康宁翔拿起电话打给了爷爷康伟龙：“爷爷，您还没睡吗？”

    “你弟弟现在怎么样了？医生看过怎么说？有没有生命危险？”康伟龙一连串的问题问着，因为他的心里实在是太担心他的这个小孙子了。

    “嗯，估计这两天就会醒了。”

    听到康宁翔这么说，康伟龙才稍稍的安心：“嗯，那就好，那就好！看着你发过来的那些照片，我差点都吓坏了，那个绑匪抓住了没有？敢伤害我们康家的人，一定不能轻饶了！”

    “嗯，我知道，放心吧！”康宁翔心事重重地说：“爷爷……”

    听着康宁翔吐吐吐吐的语气，康伟龙以为是林天佑有什么事康宁翔没有告诉自己，于是紧张得问：“是不是你弟弟又有什么不好的事啊？有的话你一定要跟爷爷说，爷爷一定会想办法救他的！”

    没想到爷爷是误解了自己的意思，康宁翔赶忙说道：“不是，不是，医生说天佑的并且已经稳定了。只是……只是……”

    知道林天佑的情况已经稳定了，康伟龙稍稍的呼出了一口气，然后问道：“只是什么？”

    上上上病醒。“爷爷，等天佑完全康复了，我再把他带回去好不好？”康宁翔说着生怕康伟龙不同意似的接着又补充说了自己的理由：“您也知道的，现在虽然说天佑的身体状况已经稳定了，但是他身上的伤还是很严重的，尤其是胳膊和头部。如果他还没好我们就把真相告诉他，我怕他会一时接受不了，然后身子也吃不消，所以爷爷，我们等他完全康复了再告诉他好不好？”

    其实康宁翔这时被薛浩宇对林天佑的情义感动了，他知道爷爷不一定会接受自己的孙子喜欢一个男人的事，但是至少暂时不会。当初自己答应薛浩宇说不拆散他和林天佑，也不是随口说说，因为他想爷爷疼爱天佑，应该不会强求他做他不愿意做的事情。但是现在看到爷爷对天佑很看重，为了爷爷和林天佑以及薛浩宇着想，还是先把事情缓一缓吧。

    “嗯，你弟弟的身体重要！”

正文 第一百三十三章 天佑醒了

    其实康宁翔这时被薛浩宇对林天佑的情义感动了，他知道爷爷不一定会接受自己的孙子喜欢一个男人的事，但是至少暂时不会。舒铫]当初自己答应薛浩宇说不拆散他和林天佑，也不是随口说说，因为他想爷爷疼爱天佑，应该不会强求他做他不愿意做的事情。但是现在看到爷爷对天佑很看重，为了爷爷和林天佑以及薛浩宇着想，还是先把事情缓一缓吧。

    “嗯，你弟弟的身体重要！”

    康宁翔回头朝着身后的医院看了一眼，心里祈祷着：但愿爷爷不会太为难你们！

    屋子里又只剩下薛浩宇和林天佑两个人了，但此时薛浩宇的心情不再像昨晚那样急躁不安了。因为他已经知道了，林天佑很快就要醒了，自己那个活泼可爱的小媳妇又要回来了。一想到这儿，薛浩宇的心里对与两个人美好的未来又产生了无限的遐想。

    谁说男人都是粗汉子？那是因为他没有找到自己真正爱的那个人。只要找到了，全世界也就只会对他一个人用心，再粗鲁的男人也会变得感性细腻。

    等待这个过程是幸福的。看着林天佑这紧闭双眼的样子，薛浩宇的心里也是对他疼爱的不得了，越看越喜欢，还不时的拿手摸摸林天佑的耳朵，摸摸他的鼻子，摸摸的嘴唇……

    但同时，等待这个过程有事漫长的，薛浩宇现在迫不及待的想听到林天佑那好听的声音，听他再给自己唱歌，听他说着那些不同于正常人的话……

    薛浩宇现在几乎是连眼睛都不敢眨一下，他生怕万一林天佑睁开眼睛看不到自己，会紧张。毕竟这个孩子经过这次事情，心里肯定会受到一些影响。自己真的不再希望他能够担惊受怕，毕竟这孩子承受的已经够多了。

    整整等了一夜，都没有看见林天佑睁开眼睛，薛浩宇安慰自己：或许是自己太心急了吧，医生也都说了，最近两三天就差不多就可以醒了，现在才刚刚过去一夜，自己就着急的不得了。薛浩宇对自己笑着摇了摇头，收拾了一下东西朝着洗手间走去。

    薛浩宇看着镜子的时候，发现自己整个人都憔悴了许多，一直都在寻找林天佑，也没有时间没有心思去打理自己，现在镜子的那个人黑眼圈特别重，就连胡子也长的很长了。

    薛浩宇微微地笑了笑，心里想着要是林天佑睁开眼睛看到自己是这个样子，肯定会特别嫌弃自己。于是薛浩宇就对着镜子将自己好好的打理了一番，然后计划着呆会再陪着林天佑好好的睡一觉，等到林天佑醒来的时候，自己才有精神好好的陪陪他。

    看着镜子里的人，比刚才要好了许多，薛浩宇才放心的走了出去。但是当他刚回到病房的时候，眼睛里立马就发出了惊喜的眼神――林天佑的手刚刚动了一下。

    薛浩宇生怕是自己眼花了，还揉揉眼睛再去看看，当确定自己没有看错的时候，立马激动地跑到了病床边，握起林天佑的手兴奋地叫着：“天佑，你是不是醒了？天佑，天佑？”

    接着就看着林天佑缓缓地睁开眼睛。首先映入林天佑的眼睛的就是洁白的屋顶，林天佑稍稍的缓了一下子，然后又把脸转向了一旁的薛浩宇，看着薛浩宇激动不已的脸，林天佑喃喃地叫了一句：“薛浩宇……”

    醒了，真的醒了！薛浩宇的心里激动地都要欢呼雀跃了，听到林天佑在叫自己，薛浩宇赶忙点点头，激动地说：“是我，是我！”

    林天佑抬起被薛浩宇紧握住的手，然后抚摸着薛浩宇的脸颊，心里那些天受到的委屈一下子全部都发泄了出来。想到自己被逼着吃那么脏的馒头，被那些人拳打脚踢，还有差点被那些人侵犯了自己……想到这些的时候，林天佑的眼泪一下子就流了下来。

    看着林天佑这委屈的样子，薛浩宇的心里也是酸酸的，他紧紧地把林天佑的手贴在自己的脸上，愧疚的说道：“没事了，没事了，一切都过去了。是我不好，没有保护好你，没有照顾好你，是我让你受委屈了，现在安全了，这次真的是不会了……”

    薛浩宇从内心里感觉到自己很对不起林天佑，一次次的跟他说自己会好好的保护他，不会再让他伤心什么的，但是却一次次的又让他受到伤害。薛浩宇感觉自己真的很失败，说出来的承诺居然自己都做不到！

    而林天佑就这样一直哭着，以前在那些人的面前他不敢哭，但是现在到了他的薛浩宇面前，他可以尽力的释放自己心中的委屈。

    看见林同炎哭得这么悲痛，薛浩宇的眼眶也是湿湿的。林天佑身上有伤不能起床，所以薛浩宇就站起来，俯下身子抱着林天佑然后轻轻地拍着他说道：“是我不好，让你受委屈了，不过你放心，我一定会把一切都帮你讨回来的。”

    感受着来自薛浩宇身上的温度，林天佑只要一想到自己差点就再也感觉不到这个人的怀抱的时候，鼻子一酸，哭得反而更加厉害了，用没受伤的那只手紧紧地抱住薛浩宇的胳膊，一个劲的哭着。

    薛浩宇也紧紧地抱着林天佑，然后一直安慰他，同时内心里也是无限的自责。等到林天佑大概是哭累了的时候，薛浩宇轻轻地放开他，然后刚想着要给林天佑拿纸巾擦擦脸。但是刚转身的时候胳膊就被林天佑一把给拉住了：“：“薛浩宇，你别走好不好？我害怕。””

    薛浩宇回过头的时候看见了林天佑那恐慌的眼神，微微地笑了一下说：“我不走，我就在这里陪着你，我先去给你拿点纸巾”说着还对着林天佑打趣道：“瞧你哭得跟薛大帅似的。”

    其实薛浩宇的心里感触颇深，刚刚看见林天佑那恐慌的眼神的时候，薛浩宇知道苏晨对林天佑做的那些事对林天佑的心里造成了不小的阴影。虽然是早就知道了这些，但是当看见林天佑的恐惧的眼神的时候，薛浩宇的心里还是免不了一阵阵的心疼。

    不知道是得知薛浩宇并不是离开而高兴还是被薛浩宇的那句话给逗笑了，听完薛浩宇的话之后，林天佑的脸上露出了淡淡的笑容。

    大概是感觉到林天佑的笑容真的是很迷人吧，薛浩宇看着林天佑脸上的笑容，自己的嘴角也不由自主的上扬起来。转身拿过桌子上的面纸然后抽出了两张，轻轻地帮林天佑擦干净了眼泪。接着就趴在床上静悄悄的一直盯着林天佑看。

    林天佑大概是被薛浩宇看的不好意思了吧，林天佑别扭的笑了一下，然后说道：“我现在这个样子是不是很难看啊？”

    林天佑之所以这样问，只因为他知道，自己当初被那两个男的打的不轻，即使当时自己已经努力地抱着头，可是相信面部还是多多少少会受点伤。

    薛浩宇没想到自己对林天佑这迷恋的眼神居然会被他这样大程度的误解，无语的笑了笑，然后假装生气的胡乱摸着他的头说：“别瞎想，你在我心里是最好看的孩子，谁都比不过你，帅气可爱！”

    林天佑被薛浩宇哄的很高兴，但是很快高兴地眼神也立马闪了过去，他的眼睛也一直盯在薛浩宇的身上，眼神里都是慢慢的深情和劫后重生的那种感动：“薛浩宇，你知道么，当时我差点就怕我再也见不到你了。当时苏晨告诉我，她想用我来威胁你的时候，我害怕极了，我不想让你有危险，我宁愿牺牲自己也不想让你有危险，也不能让你脸上因为我而蒙羞……”说到这里的时候，林天佑的声音哽咽住了。。

    薛浩宇承认，他自己彻底被这个孩子给感动了。他一直以为在这个世界上，除了自己已经去世了的母亲之外，没有人再愿意为自己而付出生命，即使是林天佑，薛浩宇也没有想过。不是他怀疑林天佑对自己的感情，而是他的脑海中有这样的一种意识：如果有困难，自己一定会冲在他的面前因而林天佑也没有机会做出选择。

    但是感动之余，薛浩宇更是怀疑林天佑刚刚所说的蒙羞是什么意思，所以很不不解的问：“天佑，你说的蒙羞是指……”

    当时薛浩宇的心里就仿佛意识到了什么，但是他不敢去想，但是他的脑海里却想着无论发生什么事，都不会丢下林天佑不管不问。

    林天佑看着薛浩宇那复杂的表情，眼神里更多的是对自己的关心，原本林天佑是不想跟薛浩宇提这件事的，刚刚自己也只是一时说露了嘴，但是看着薛浩宇那担忧的眼神，林天佑还是很受伤地告诉了薛浩宇事实：“当时苏晨想让那些人对我……对我……”

    林天佑不知道该怎么说那几个字，吞吞吐吐了半天却也没有说出来，但是他明显的感觉到了薛浩宇握住自己的手的力气增加了很多，还有他脸上狰狞的表情，于是赶忙解释说道：“不过幸好当时他们在外面发现了动静，一时慌乱我才躲过了一劫。而我也是在那时逃了出来！”说着也紧紧地反握住薛浩宇的手，坚定的说：“薛浩宇，你放心，我当时就想着宁愿死，也不能让你因为我而蒙羞的，我不会……”

    林天佑的话没说完的时候，薛浩宇就很愤怒地吼道：“你就那么想死吗？”

    林天佑以为薛浩宇是在意自己是否还是干净的身子，所以眼睛瞪得特别大一直看着他。而看着林天佑这惶恐的眼神，薛浩宇意识到了自己的反应过于激烈了些，于是赶忙降低自己的声音，伤心的说道：“天佑，我不是在意你是不是被人侵犯了，我只是想着，只要你好好的，无论你怎么样，我都会一如既往的爱你的。你有没有想过，你要是自杀了，在那同时你也要了我的命。”

    林天佑感动的不知道该说些什么，眼眶红红的，但这次不再是委屈的泪水，而是幸福的眼泪。能够得到这样爱自己的一个人，林天佑已经知足了，他现在更加确信自己当初的那个想法一点错都没有，如果再回到那个时候，林天佑依旧是会坚持自己当时的那个想法，因为眼前的这个男人值得自己那样去做。

    看着林天佑泪珠噙在了眼眶里，薛浩宇以为是自己又吓到了他，于是赶忙道歉说：“天佑，是我不好，我不敢吵你发火，你别生气了好不好？”

    林天佑并没有立即回应薛浩宇，而是一直盯着他看着一言不发。薛浩宇以为林天佑是不肯原谅自己，刚刚确实是自己太激动了，听到林天佑说要轻生，薛浩宇的心里是难过和气愤所以才像刚刚那样的。现在看着林天佑不肯原谅自己，薛浩宇就开始着急了。

    赶忙双手握起林天佑的手，然后一个劲的道歉说：“宝贝，别生气了啊，现在身体还没好，生气要是气到了自己我会心疼的，乖啊，别生气……”

    林天佑立马被薛浩宇的这个样子给逗笑了，没想到自己的感动居然也会被他误解，但是心里还是十分的感动。能够找到一个这么包容自己的人，想想都觉得心里暖洋洋的。

    薛浩宇没想到自己被这个孩子给耍了，但是即使是这样，心里还是觉得听开心了，最起码这个孩子又回到了自己的身边，这就是最好的！薛浩宇起身在林天佑的脸上吻了一下。

    林天佑身上有伤，躲闪不过，在被薛浩宇吻道之后，假装生气的样子“哼”了一下，然后转过头不理薛浩宇。

    薛浩宇无奈地摇了摇头，然后说道：“你在这里等着我好不好，我去帮你准备点东西吃，医生说了你现在身子还虚弱，要吃清淡点的东西，要慢慢的补回来。”

    一听说薛浩宇要出去，林天佑一下子又紧张了起来。他现在真的是害怕，他害怕自己再会遇到什么不好的事情，他现在连想都不敢想。

    薛浩宇也明白林天佑的想法，看着他现在的眼神，薛浩宇也都心里十分的不忍。轻轻地摸着他的头，然后语气跟哄小孩子的似的说道：“但是你要吃东西啊，要不然身体会吃不消的。”

    但是林天佑仍然紧紧地抓着薛浩宇的胳膊，眼神里还充满着哀求地说道：“我不饿！”

    看着林天佑的现在的这个样子，薛浩宇也十分的不忍心丢下他一个人，毕竟在林天佑的心里现在还是很缺乏安全感的。

    薛浩宇想了一下，然后又坐了回来说道：“那你再等一下吧，我现在让人送点粥来给你吃。”

    听到了薛浩宇不走了，林天佑的脸上立马就露出了欣慰的表情，笑着点点头。

    薛浩宇也微微笑着，然后刚想拿手机的时候，刚好这个时候康宁翔就进来了。当康宁翔看见林天佑醒过来的时候，脸上激动地表情并不亚于刚刚薛浩宇见到林天佑醒来的样子。

    康宁翔看着林天佑，激动不已的说：“天佑，你醒了？真的是太好了！”

    “谢谢你，康大哥”林天佑也礼貌地回应道，但是他并不明白为什么康宁翔会出现在这里，而且薛浩宇居然也没有对康宁翔的出现表现不满，这太奇怪了吧。

    薛浩宇大概是猜出了林天佑心中的狐疑，于是笑了笑，然后对林天佑说道：“天佑，你出事的时候，你康大哥也帮了许多忙，就连救治你的那些医生，也都是他和宋立诚一起联系的！”

    原来是这样啊，难怪薛浩宇没有再像以前那样针对他，林天佑心里这样想着。

    “那谢谢你了康大哥，多谢你的帮忙！”李天佑依旧是礼貌地说着，毕竟人家也是自己的救命恩人。

    “呵呵，你客气了！”康宁翔也礼貌地回应说，现在林天佑还不知道他是自己的弟弟，康宁翔不知道如果林天佑要是知道事情的真相的时候，是否还会对自己这个样子。

    薛浩宇回头看着康宁翔，然后很礼貌地说道：“刚好天佑要吃粥，你帮着去买点吧，他现在离不开我！”

    没想到薛浩宇居然跟别人说出自己离不开他的话，林天佑不好意思的笑了笑。

    康宁翔看着林天佑的样子，宠溺一般的笑了笑，这就是他的弟弟，自己宠他也是应该的。所以点点头，说：“嗯，我很快就回来！”实实实林拆。

    当林天佑看着康宁翔看着自己的眼神的时候，一下子愣住了。为什么康宁翔居然也用那么暧昧的眼神看着自己啊？难道说之前薛浩宇说的康宁翔喜欢自己的事情是真的？林天佑的心里感到十分的不安。但是他现在又不敢跟薛浩宇说，就薛浩宇那脾气，除了对自己很有耐心之外，林天佑真的再也没发现他对谁有过。

    就这样，林天佑心事重重的看着薛浩宇，不知道该怎么办。但是他可以确定的就是：自己的心里只爱薛浩宇一个！

    没过二十分钟，康宁翔的身后就跟着两个服务生打扮的人走了进来。林天佑没明白为什么要带服务生一起来，但是当看见那两个服务生手中的两个大食盒的时候，林天佑一下子就明白了，想必里面就是粥吧。

    “不知道天佑喜欢吃哪一种，所以我每一样都买了点”康宁翔笑着说道。

    可是林天佑却在心里想着：惨了惨了，这次表现的这么明显，薛浩宇肯定会生气的，怎么办怎么办啊。

    正当林天佑焦急的时候，人家薛浩宇却笑着摇摇头，说：“他只爱吃皮蛋瘦肉粥！”

    为什么他们两个可以这么和.平？林天佑的心里有了一个大大的问号。

    “皮蛋瘦肉粥？哦，有！”康宁翔高兴地说道，接着挥挥手，身后的服务员就放下食盒，端出了一碗皮蛋瘦肉粥，放到了薛浩宇旁边的桌子上。

    康宁翔又对着他们挥挥手，然后他们两个就出去了。

    薛浩宇端起粥，搅拌了一下，然后用勺子舀起了一勺放到自己的嘴边吹了吹，接着又自己尝了一下温度，感觉合适了才放到了林天佑的嘴边。

    而林天佑也很自然地吃了下去，一切看起来都是那么的暧昧但又不做作。康宁翔在一旁微笑着看着这一切，看着自己的弟弟和“弟妹”这样的和谐，心里也是很高兴的。

    而林天佑现在，也是一边吃着一边看着薛浩宇，两个人眉目传情，但是脸上都露出了幸福的笑容。很快一碗粥就吃完了，林天佑还想要吃，但是被薛浩宇拒绝了。不是自己苛刻，而是林天佑前几天一直都没有进食，一下子吃的太饱对身体不好，这也是医生交代过的。

    没想到自己的要求被薛浩宇拒绝了，林天佑不满的嘟着嘴在那生着闷气。薛浩宇无奈地摇摇头，然后说：“等你康复了，想吃多少我都不拦着你，但是现在，你必须要听我的。”

    刚好这个时候宋立诚和白培杰也进来了，两个人的手上还拎着许多东西。当看到林天佑醒过来的时候，白培杰兴奋的又蹦又跳的，欢呼说道：“太好了，天佑，你终于醒了！你都不知道我都担心坏了！”

    没想到自己会被这么多朋友记挂着，林天佑也很高兴地看着白培杰说道：“呵呵，谢谢你啊！”

    接着白培杰就弯下腰，很神秘的样子在林天佑的身边说道：“其实你都不知道，你们家的薛总都守了你好长时间，你没醒的那些天，他都不吃不喝的，一刻也不离开你的身边。”

    听到白培杰说这些，林天佑的脸立马就红了，然后看向薛浩宇的时候，薛浩宇也正笑着看着他，林天佑也微微地笑着。两个人在一起的时间久了，就算彼此不用言语表达，只要对方的一个眼神，就完全明白了彼此的意思。

    而宋立诚在一旁看着这对恋人，心里的那块石头也就放下了！

正文 第一百三三十四章 薛浩宇的报复

    就这样一直在医院住了一个星期，林天佑身上的其他的伤好的都差不多了，就是头上的还有胳膊还没有好全。铫]伤躺在医院里的天气也已经是越来越热了，虽然自己住的是薛浩宇专门为自己安排的高级病房，跟宾馆似的，空调、卫生间什么都有，但是林天佑毕竟是住着还是感觉到有点说不出来的别扭。尤其是每天晚上，自己的胳膊不方便，于是洗澡的任务就交到了薛浩宇的身上。后过可想而知，林天佑往往都被折腾的很累。

    好多次的时候，林天佑都忍不住的抱怨吼道：“我是个病人！”

    “我知道啊”薛浩宇一副很不以为然的态度说道。

    这下子林天佑开始急了：“那你为什么还要折腾我啊？不知道会很累的啊？”

    薛浩宇猥琐的笑了笑，然后俯身在林天佑的耳边说道：“又不用你动，累的也该是我啊……”

    “你……”林天佑被薛浩宇胡搅蛮缠的都说不出话来，干脆转过身不理他了。

    其实薛浩宇也不是不顾林天佑的感受，只是想让他每天能够睡的安稳点罢了。经过了苏晨的这次事情之后，林天佑经常的会半夜做恶梦，出冷汗什么的，薛浩宇看着也觉得担心。

    话说苏晨，在林天佑的身子好了一点的时候，让王源和白培杰两个人陪着他的时候，自己才有时间和康宁翔、宋立诚一起去解决这个女人的事。不是因为他的矫情，实在是因为林天佑现在没有一点的安全感，如果他身边要是没有信任的人陪着的话，心里就会极度的恐慌。

    很仔细的安抚好林天佑之后，薛浩宇告诉他公司有点事要处理，自己很快就会回来的，这样林天佑才肯答应。其实每天都这样被林天佑要求陪在他的身边，薛浩宇不仅仅没有感觉到烦，反而还很高兴，因为这说明林天佑的心里是十分的依赖自己的，被人依赖也是一种幸福！

    对着王源和白培杰交代了一些话的时候，薛浩宇才稍稍放心的走了出去，而林天佑则是在他的背后用依依不舍的眼神看着他。其实林天佑也不是太愿意整天缠着薛浩宇，毕竟自己的心里也是很明白薛浩宇也有自己的事情要做，可是只要薛浩宇不咋自己的身边，自己的内心就会极度的不安，没有一点的安全感！

    薛浩宇离开医院之后，下面已经有一辆车在等着他很久了。薛浩宇径直的朝那辆车走去，上了车之后，车子开始往之前苏晨绑架林天佑的那个郊区的废弃工厂驶去。

    到那里的时候，康宁翔和宋立诚已经在那里等他很久了。看见薛浩宇来到，康宁翔走过来问道：“天佑现在一个人吗？”

    “不是，有王源和白培杰陪着他”说话的过程中，薛浩宇的眼神一直都是盯在那个废弃的屋子上面。只要一想到那个女人是如何折磨自己的林天佑的，还差点对林天佑做出了那样龌龊的行为，薛浩宇都恨的咬牙切齿。今天他一定要为林天佑报仇，要让那个女人明白，得罪林天佑就是和得罪自己一样的下场，于是薛浩宇很有气势地走进了那间破屋子。

    苏晨和他的父母一直被薛浩宇关押在这间曾经被苏晨关押过林天佑的破屋子里，同时薛浩宇还派了将近二十个人一天二十四小时的看守着他们，只要他们有逃跑的念头，就会被立即打死，，所以等到薛浩宇来的时候，这三个人还是乖乖的蹲在了墙角。

    苏晨看到了薛浩宇来的时候，心里也知道事情不好。眼睛恐慌的瞪得很大，身子和不停地打颤。当看见薛浩宇朝着他们走来的时候，苏晨看着一眼和自己同样紧张的父母，干脆之间把他们挡在了自己的身后。

    林天佑的嘴角邪恶了笑了一下，走到了苏晨的面前，戏虐吧的说的：“苏小姐，好久不见啊？”

    苏晨抬起头看着林天佑，心里的恐慌的成分愈加的多了，因为她自知薛浩宇是不会那么轻易地放过自己的。但是自己的父母实在是无辜，都是被自己牵连的……

    越是看着苏晨这紧张恐慌的样子，林天佑的心里就越是觉得痛快，他要慢慢的折磨苏晨，要让她生不如死！

    薛浩宇看着苏晨“呜呜”地想要说话的样子，冷笑了一下，然后使了个眼神，旁边的人就离开明白的一下子撕下了粘在苏晨嘴上的胶带。

    这这这期专。胶带突然被这么一下子给撕掉了，苏晨的脸部一阵阵火辣辣地疼痛。但是她现在顾不得这些，对着薛浩宇就大声地说道：“薛浩宇，你把我父母放了，我随便有你处置！”

    薛浩宇的嘴角微微一笑：“你现在还有什么底气跟我讲条件啊？就算我不放了他们，你还不是一样，任我宰割？”

    苏晨一下子就不说话了，眼神里满是怨恨。

    宋立诚站在旁边笑了笑，也走上前，蹲在了苏晨的面前，嬉皮笑脸的说道：“吆喝，还没仔细发现，这不正是电视上经常见到的大明星么，怎么今天就成这副德行了？”

    苏晨本来就是一个爱面子的人，经过宋立诚的这样一讽刺，心里的怨气更加的深了。但是宋立诚说的也都是实话，苏晨一向是习惯了不化妆绝不会见人的，但是现在却是这样的一副蓬头垢面的样子，想必她的心里也十分的不好受吧。

    看着苏晨低下头遮遮掩掩的样子，宋立诚发出了“哈哈”的笑声，再看向苏晨后面的他的父母，眼神里也是充满了惊恐的样子，但是他们还在抢着把苏晨挡在自己的身后，不得不说，苏晨的父母对她的爱护，让薛浩宇还是有点感动的。

    感觉到了薛浩宇的目光落在了自己父母的身上，苏晨的心再次提起了了，哀求一般的说道：“薛浩宇，林天佑是我抓的，也是我折磨的，都是我一个人做的，跟我的父母没有一点关系，你放了他们吧，我求求你，你放了他们吧……”

    说着，苏晨的眼泪都挤了出来，康宁翔笑着在一旁看着好戏，这个女人真的还有良心吗？如果真的要是有良心的话，会那样没有一点人性地对待天佑吗？

    薛浩宇走到了苏晨父母的跟前，弯下腰然后笑着一张脸说：“你们是长辈，我爱人他喜欢尊老爱幼，所以我也就尊重你们一回。你们女儿绑架了我爱人，还把他打得遍体鳞伤，你们说是要把你女儿送给警察公办还是要我们私下解决呢？”同时薛浩宇还装作一副很好心的样子提醒说：“不过据我所知，你女儿这个也算是绑架，还故意造成人身受伤，而且还不是轻伤，你们女儿被送进去的时候，我们这几个哥们在稍微的给你们用点劲，苏晨小姐的这辈子恐怕就是再也出不了了，你们可要想好啊！”

    苏晨的父母大概是被薛浩宇的话给吓住了吧，看着薛浩宇的这个阵势，肯定也是有权有势的人，这类人肯定也认识当官的人，要是自己的女儿真的被送了进去，恐怕他们不仅仅会让她直接判个终身监.禁，还会找人在里面折磨她，报复她，那还是一样会受到折磨。

    想到这儿的时候，苏晨的父亲和母亲互相看了一样，然后微微点了点头。他们的嘴都被用胶带严实地封着，不能用语言交流，但是从眼神中，他们已经知道了对方的想法。

    薛浩宇看出来苏晨的父亲想要说话，亲自动手撕掉了他嘴上的胶带，但是动作要比刚刚那个的轻了许多。或许跟林天佑呆在一起的时间长了受到他的影响吧，薛浩宇看见老人和孩子的时候，不再会像以前那样冷冰冰的了。虽然这次是苏晨的父亲，但是他恨得只是苏晨，而且在薛浩宇的心里早就有了一套折磨苏晨的方案，到时候受伤的不仅仅是苏晨那个女人，还有她这五十多岁的父母双亲。所以薛浩宇现在这样稍微礼貌点的对待他们，也算是对他们的补偿罢了。

    但是站在一旁的宋立诚和康宁翔却不明白薛浩宇为什么会这样，他们还以为薛浩宇是对苏晨那个女人动了恻隐之心。

    宋立诚担心薛浩宇真的会就那么轻易地饶恕了苏晨，刚想说道：“浩宇……”

    但是薛浩宇立马伸出手，打断了宋立诚的话，对这他微微地笑了一下，然后又回过头对着苏晨的父亲说道：“怎么样，你决定好了吗？”

    苏晨的父亲用担忧的眼神看着苏晨一眼，然后换了个姿势，立马跪在了薛浩宇的面前，不停地给他磕头，苦苦哀求道：“先生，苏晨他有什么对不起你们的，求你们宽恕她，我愿意给你们做牛做马来报答你们，求求你们了……”

    就连苏晨的母亲也赶忙点点头，然后也在一旁给薛浩宇磕头。

    然而苏晨也没用想到她的父亲会为了她而给薛浩宇下跪，眼神里也是慌乱，因为她的手脚都是被捆绑着的，所以她着急的只能对着她的父亲声泪俱下地说：“爸，你别这样，你别跪了，我没事，别跪了，我真的没事，爸……”

    康宁翔站在一旁，一副不耐烦的样子走过去对着薛浩宇说道：“你要是不想处理，那就交给我好了！”

    薛浩宇微微笑了笑，对于康宁翔刚刚说话的语气并没有表现出生起的样子，然后说道：“天佑是个很有礼貌的孩子，既然是要为了他讨公道，那我们就按照他的习惯来。不过你放心好了，我不会让天佑白白受伤的。”

    康宁翔原本对于薛浩宇的磨蹭十分的不耐烦，还以为是薛浩宇被他们说动了，但是当听到薛浩宇后面的那句“我不会让天佑白白受伤”的保证，康宁翔也就无话可说了。

    薛浩宇再次看着苏晨的父亲，耐着性子说道：“说吧，你的选择是什么？”

    但是苏晨的父亲依旧是一副不死心的样子，依旧是努力地给薛浩宇磕头说：“求求你了，这位先生，苏晨我一定会好好管教她的，求你们放过她吧，求求你们了……”

    此刻薛浩宇的耐心大概是彻底被用完了，站起来面若冰霜的说了句：“我再给你们一次机会，你们要是不做选择的话，那就由我亲自帮你们做，不过我可不敢保证会作出最好的选择！”说到这里的时候，薛浩宇的眼睛里散发出了邪恶的眼神。

    此时，满屋子里就只能听见苏晨和她父母三个人的呜咽声，宋立诚也是很不耐烦的用手掏了掏耳朵，还放在嘴边吹了吹。

    最后，大约过去了十秒钟，苏晨的父亲才紧紧闭着眼，一副很艰难的样子然后说道：“就把苏晨交给先生处理吧，不过……不过还请先生不要要了她的性命，她是我们老两口唯一的孩子，还求先生能够答应……”说完就给薛浩宇磕起了头。

    薛浩宇想了想，然后高傲的点了点头，然后说道：“可以，我还可以跟你保证，只要她老老实实地听话，我不仅仅不会要了她性命，我还可以保证，没有人会打她一下子……”说完嘴角还很邪恶了笑了笑，对着苏晨小声的说了句：“注意，是老老实实听话！”

    苏晨用憎恨的眼神看着薛浩宇，眼眶红红的。但是薛浩宇并不是很在意，站起来拍拍身子，对着身后的手下招招手说：“把两位老人家送回去”接着还不忘对着苏晨的父母说：“你们要是想要报警也可以，首先你们可要想好了，只要报警了，你们的女儿也逃不了这牢狱之灾，再次，你们要考虑一下，你们女儿的命还要不要了！”薛浩宇满脸阴森的表情说道。

    苏晨的父母被薛浩宇的这个表情给吓呆了，等到回过神来的时候，赶忙点点头说道：“是，是，还求先生对苏晨手下留情……”

    “好了好了，我知道了，我会派人监视你们，只要你们老老实实地，我就会允许她每个月跟你们通一次电话，这样可以了吧？”薛浩宇高高在上的态度说着。

    一听到薛浩宇这样说，苏晨的父母立马就很激动了，最起码这样可以让自己知道自己的女儿是安全的，总比坐牢要好很多。于是赶忙对着薛浩宇感谢说道：“谢谢先生手下留情，谢谢！”

    等着自己的手下把苏晨的父母带出去的时候，薛浩宇看了一眼坐在地上失魂落魄的苏晨，轻蔑的笑了笑，然后转身就走了出去。

    在走到门跟前的时候，对着一个手下说道：“看好这个女人，还有再派人监视着那两个老人，如果他们要是想报警或者有其他的动作，不用向我汇报，直接做了他们！”

    “是！”

    这次实在不是薛浩宇狠心，而是因为他开始懂得了他和薛浩宇之间的幸福来之不易，他绝对不会再容忍任何人再来破坏他们两个的幸福，刚刚对那两个老人礼貌，纯属是帮着林天羽做好事，但是现在，谁要是敢破坏，他薛浩宇必定遇神杀神，遇鬼杀鬼！

    而康宁翔看着薛浩宇，心里也开始暗暗地担忧起来，如果自己的爷爷康伟龙也要阻止这两个人在一起，那薛浩宇会不会也会对自己的爷爷下手？康宁翔不想跟薛浩宇反目成仇，同样也不想背叛爷爷的意愿，但是到那时自己又能怎么做呢？

    宋立诚和康宁翔也跟在薛浩宇的身后离开了。宋立诚两三步的就追上了薛浩宇，然后不解的问道：“这样就结束了？”

    “那你以为呢？”薛浩宇反问道。

    宋立诚不敢相信的说道：“你就打算这样就算了？不仅仅不好好的整整那个女人，还应允她和他父母每个月通一次电话，你难道忘记了天佑被她害的那么惨的样子了么？”

    “呵呵”薛浩宇也只是笑而不语！

    “你究竟是不是薛浩宇啊？不会是那个女人找来骗我们的吧？”康宁翔满脸质疑的说道。

    薛浩宇笑了笑，然后转过身看着宋立诚，拍了拍他的肩膀，但是依旧是没给他什么解释，只是笑了笑说道：“好了，我去陪天佑去了，估计他现在也该心急了！”说着就走上了车。

    只留下宋立诚在那不死心的一直叫着：“喂，喂！”看着薛浩宇扬长而去的车子，宋立诚很生气的冲着车子的背影挥了挥拳头。

    康宁翔走过了，看着宋立诚的这个样子，也只是笑着摇了摇头，并不多说什么。

    宋立诚没有从薛浩宇那里得到答案，就开始跟着康宁翔抱怨道：“你说说这个薛浩宇，是不是昨天晚上我们不在的时候，他脑子被雷劈了啊，要是搁在以前，谁要是敢动他的天佑一下子，他都恨不得能把那个人给吃了。可是现在，天佑被害的那么惨，居然就这样算了。我不是我耳朵聋了还是怎么的，这太不可思议了……”

    康宁翔拍了拍宋立诚的肩膀，然后摇摇头，深深地叹了一口气。

    对于康宁翔的这个状态，宋立诚也表现出了极度的惊讶：“你……你不会脑袋也被雷劈了吧？怎么你和薛浩宇都一个样了？”

    康宁翔假装生气的半重不轻地锤了康宁翔的胸脯一下，然后说道：“暴风雨来之前的宁静这句话知道不？”

    经康宁翔这么一指点，宋立诚一副恍然大悟的样子说道：“噢――你的意思是指……”

    康宁翔笑着点点头，然后说：“这些话知道就行了，坐等看好戏吧！”

    “嗯！”宋立诚兴奋的点了点头。

    薛浩宇回到医院的时候，林天佑虽然一直在和白培杰、王源聊天，但是眼睛却是一直都盯在的那扇门上面。当看见薛浩宇回来的时候，眼神里立马就充满了喜悦之情。

    薛浩宇刚打开门就迎着林天佑那充满了期待转而变成喜悦的目光的时候，脸上也立马绽放了笑容。走到林天佑的身边，然后坐了下来，握住他的手，旁若无人般地关怀道：“是不是等着急了啊？”

    林天佑睁大眼睛，一副特别呆萌的样子摇摇头，从薛浩宇进来的那一刻，眼睛就没有离开过他的身上。

    薛浩宇的每一个动作都能够让薛浩宇如此的迷恋，薛浩宇轻轻地把林天佑抱着，然后让他枕在自己的腿上，低着头满脸笑意地摸着他的脸。

    白培杰看着薛浩宇盯着林天佑的眼神的时候，不由自主的颤抖了一下，对着王源说道：“我们还是离开吧，薛总的这个样子太可怕了！”

    “为什么？”王源抬起头一脸茫然的看着他问道。

    “什么时候见过薛总这么温柔的样子啊，每次看见他都本着一张脸，这次突然的就看到了，心里承受不了啊！”白培杰拍拍胸口说道。

    即使白培杰的声音这么小，但还是被薛浩宇听到了。薛浩宇抬起头瞪着他，王源看到后，差点吓得魂飞魄散，立马撒腿就跑出去了。

    “额……”王源顿时无语，但还是起身跟着白培杰离开了。

    第二天的时候，果然有了一个消息彻底震惊了娱乐圈，那就是偶像明星苏晨将要奔赴日.本拍a.v.了！这个消息惹得娱乐圈的人一阵唏嘘。一时间，大家都在谈论这个问题。大家都不明白，为什么一个好好的姑娘将要去拍那种片子，虽然a.v.在岛国很正常，但是这是在中国，我们的伦理道德接受不了这个。很多人都评论说：苏晨之所以这样做，是因为潜.规则的事情败露，她再也没法在国内的娱乐圈混了，只有凭借着姿色在岛国拍片子混口饭吃罢了，可怜了那么好的容貌了！

    当时宋立诚看到这个新闻的时候，忍不住的对着薛浩宇伸出了大拇指。没想到薛浩宇居然可以想到这么“b”的办法去整整那个女的，真的是太让人大吃一惊了。

    但是薛浩宇并没有表现出多欣喜的表情，只是耸耸肩说道：“我答应过她父母不杀她，只要她老老实实的听话，就不会打她。”

    宋立诚再次对着薛浩宇伸出大拇指！

    告诉大家一声哦，男妻在本月3号就要完结了，感谢大家一直对本文的支持，至于本文的最终结局嘛期待一下吧！呵呵~~

正文 第一百三十五五章  知道了身世

    在薛浩宇精心的照料之下，林天佑的身子一天天地康复了起来，很快经过医生的应允，林天佑就可以出院的，当时薛浩宇走在后面看着林天佑这兴奋的一蹦一跳的样子，无奈地摇了摇头，经历了这么多，大概真的就可以歇歇了，只要这个孩子好好的就可以了。

    虽然说林天佑整天的依赖薛浩宇，让他的心里感觉到很高兴也很有成就感，但是自己毕竟还是要有工作要忙，他想要努力拼搏，从而给林天佑一个更好的日子。但是林天佑太过于没有安全感，薛浩宇离开他半步，林天佑就会感觉到着急。

    其实薛浩宇并不是讨厌他这样，只是自己始终是不能对他寸步不离，而且林天佑还要上学什么的，思来想去，林天佑还是带着林天佑去看了一位著名的心理医生。

    “别玩了，我跟你说件事！”薛浩宇说着就把平板电脑给拿了过来。

    薛浩宇感觉到了林天佑现在情绪的波动，但是话已经说出来来了，也来不及收回了。现在自己能做的就是好好的安抚这个孩子一次次受伤的心灵。

    听林天佑这么一说，薛浩宇立马就收住了。一脸的不情愿的表情，然后坏坏的笑了笑，接着就把脸送到林天佑的面前说：“那你亲我一下作为奖励。”

    听了薛浩宇的这些话，林天佑抬起头半信半疑的看着他然后不确定地问道：“真的吗？”

    薛浩宇深深地叹了一口气，心里默念着：康宁翔，不是我不想帮你，天佑的这个样子我不会让他受伤的。为了天佑，所以只能对不起了！

    薛浩宇看了他斜过头看了他一眼，顿了顿，然后很委婉的说道：“你知不知道你在这个世界上还有其他的亲人？”

    听到林天佑这么说，薛浩宇的心里才好受了一些，然后又咨询了一下这个医生，医生交代了他一些问题，两个人才肩并肩的一起走了出去。

    薛浩宇一直在犹豫，但是今天白天的时候，康宁翔又来找自己了，虽然没有明说着要和林天佑相认的事，可是从他的意思中薛浩宇还是不难听出康宁翔在威胁自己：若是你不说的话，那这件事就由我亲自跟天佑说了。

    而当林天佑讲述完他是如何被苏晨折磨的时候，身体都不由自主的抖了起来。当初的那段经历真的是很耸人，现在让他讲述就跟让他再经历一次一样。

    “啊？现在啊？”林天佑原本以为是后两天，没想到会是现在，心里立马就开始紧张了起来。

    听着林天佑描述完那段经历的时候，就连那个心理医生也愣住了一会儿，不得不说眼前的这个男孩子的确真的是太让人心疼了。在慢慢的对林天佑进行了一些心理疏导之后，就允许薛浩宇进来了。vc。

    “呵呵，别闹了，再闹我就真的不要你了！”林天佑开玩笑的说着。没等薛浩宇说完的时候，林天佑就很用力气的挣开了薛浩宇的怀抱，然后坐起来回头愤怒地瞪着薛浩宇，吼道：“薛浩宇，你别闹了，这个玩笑一点儿都不好笑！”

    林天佑很惊奇的回头看着薛浩宇，然后笑了一下，接着继续忙活手中的活。

    “好吧，我被无情的抛弃了”薛浩宇故意作出了一副很失落的表情。

    听到薛浩宇这么说，林天佑的心里就放心了。只要薛浩宇不烦自己，那一切都是好的。林天佑笑着看着薛浩宇，然后点点头。

    当薛浩宇想再次拒绝的时候，林天佑也开始劝他出去，跟他说：“放心吧，我自己可以的！”这当然也是薛浩宇再给自己打起。

    听到薛浩宇这么说，林天佑看着薛浩宇这满脸认真的样子，先是愣了一下，然后很勉强的笑着说道：“呵呵，你瞎说什么，别开玩笑了，一点儿也都不好笑，我妈妈对我那么好，怎么可能不是我的生身母亲呢？”林天佑摆摆手然后接着说道：“以后你再开这种玩笑的话，我就直接不理了喽！”

    薛浩宇轻轻地把帮林天佑放到了床上，然后又帮他盖好了被子，擦干净了眼泪，然后才肯关上灯，紧紧地把这个孩子抱在自己的怀里。即使是在睡梦中，薛浩宇也能感觉得到来自林天佑身上的颤抖。

    薛浩宇高兴地笑了笑，把胳膊环绕在林天佑的身上然后说道：“我自然是你的亲人，而且是最亲的亲人，这个我可以保证。不过……”

    林天佑想了想，然后褪去笑容说道：“我的那些舅舅外公什么的，我都忘记了他们长什么样子，估计他们也早就不记得我和我妈妈的存在了。”

    林天佑实在是拗不过他，飞快的在他脸上亲了一下，然后立马把脸转向了窗外不看薛浩宇。得逞的薛浩宇笑了笑，心里得以无比呢。院概歇走。

    “不过，我说的是跟你有血缘关系的亲人”薛浩宇现在不知道究竟该怎么样跟林天佑说才能不让他受到伤害。

    轻轻地走过去，然后从后面抱住林天佑，闻着来自林天佑头发上的味道，薛浩宇愧疚的说道：“天佑，别这样好吗，我心疼你！要是不高兴的话，可以跟我说，别一个人闷在心里。只要你不愿意，我不会让任何人逼迫你的……”

    薛浩宇看着林天佑满脸憔悴的样子，红肿的眼睛，心里的滋味并不好受。尤其是看见林天佑刚刚那个勉强扯出来的微笑的时候，薛浩宇都感觉到自己心里闷的都快要窒息了。

    林天佑一直都是在抽泣着，嘴里还不停地在念叨着：“我的妈妈没有旁人，是你在说谎，没有旁人，我不管是谁，在我的心里就只有一个妈妈……”

    林天佑的笑了在阳光下显得格外的阳光灿烂，薛浩宇看着都入迷了，忍不住地低头在林天佑洁白的脸上亲了一下，顿时惹得林天佑一阵害羞。

    “噗”薛浩宇当时就笑喷了，他家的孩子真的不是地球人。等着薛浩宇又笑了两声，然后弯下腰摸了摸林天佑的头，耐心地安慰说道：“心理医生没有你想象的那么通神，他们也是人，不会读心术。只是通过你对事情的描述，然后找到你心里的所谓的心结，然后再采用适当的办法去解开那个解。不会知道你的**的！”

    “为什么，为什么要告诉我这件事？在我的心里我只有一个妈妈……”林天佑一边哭着一边说，同时还不停地用拳头对着薛浩宇挥舞着，但是拳头落在薛浩宇的身上并没有很痛。

    林天佑犹豫了一下，然后还是抬起头，一脸的歉意看着薛浩宇，然后用恳求一般的语气问道：“是不是我整天缠着你惹烦了你啊？如果真的要是，我一定会改的，你别生我的气好不好？”

    “你知道了？”薛浩宇瞪大眼睛惊奇的看着这个孩子问道。

    再接下来的两周里，薛浩宇又陪着林天佑去看了几次心理医生，林天佑的状况也一次比一次的有好转，薛浩宇也是打心眼里为林天佑感觉到开心。但是现在当他看着林天佑脸上的笑容的时候，心里就开始犹豫了：看着康宁翔现在的这个状况，似乎有按耐不住想跟林天佑讲出事实的动向，这不是薛浩宇能防范得了的。与其等着康宁翔跟林天佑说出真相，到时候与其等到林天佑会责怪自己既然是早就知道了为什么还不告诉他，倒不如现在自己跟着林天佑说了，让林天佑自己做出选择，而且康宁翔当日也为寻找林天佑的下落帮了很大的忙，这些自己也都是看在眼里的。不过当日康宁翔虽然已经跟自己保证说不会拆散自己和林天佑在一起，但是自己还不是很相信他，心里总得要多多防范才是。

    看着林天佑这么痛苦的样子，薛浩宇也是心疼，不顾林天佑的挣扎紧紧地抱住他，然后说道：“好了，好了，我不说了，都是我不好，我再也不说了，好不好？”

    晚上的时候，薛浩宇洗好澡从浴室里走出来，看着林天佑正躺在床上抱着平板电脑兴高采烈的玩着游戏的，薛浩宇想了一下，深深地叹了一口气，想想自己什么时候开始变得这么犹豫了。算了，说吧，早晚他都是要知道的。想到这儿，薛浩宇走到林天佑的身边躺了下来。

    不得不说林天佑这个孩子的身世真的是很令人感觉到心疼，但是现在自己要跟他说的不是这件事：“我是说你有没有怀疑过你的生身父母有可能会是其他人？”

    薛浩宇咽了咽口水，然后说道：“天佑，如果我告诉你，你的生身父母并不是林阿姨，另有其人，你会不会很难过？”

    薛浩宇现在心都碎了，只有好好的安抚他说道：“是是，没有旁人，林阿姨就是你的生身母亲，她很爱你，她就是你的生身母亲！”

    “天佑”薛浩宇轻轻地叫了一声。

    林天佑笑着看着薛浩宇，然后点点头，说：“你不就是我现在在这个世界上最亲最亲的人吗？”

    当心理医生问起林天佑究竟是发生了什么事的时候，原本薛浩宇是想帮着答的，但是立马就被心理医生打断了，他要求让林天佑自己讲述，这样也好更加的了解林天佑内心的真实想法。他不单单是要让林天佑自己讲述，还要求薛浩宇出去，让林天佑自己去面对这一切。

    至于薛浩宇犹豫的是，他不知道要什么时候说、也不知道该怎么跟林天佑说才能把对他的伤害减到最小。毕竟换位思考一下，一直把林妈妈当成自己的母亲，然后这会儿突然告诉他：他的生身父母另有旁人，这搁谁身上谁都会受不了啊。

    林天佑回过头看着薛浩宇，一下气乐呵了起来，薛浩宇越来越像个小孩子了。林天佑摆摆手对着薛浩宇说道：“不过我可以告诉你，那个医生的话貌似真的很管用，我现在感觉心理开始有一点点改变了，没准哪一天我直接就完全不依赖你了哦！”

    就这样，林天佑一直都在薛浩宇的怀里不停地哭着，薛浩宇的心里陷入了深深地自责。从两个人第一次闹分手之后，林天佑就在自己的面前流下了无数次的眼泪，有别人给的，也有自己给的。但是无论是谁给的，这都说明自己的这个老公没有照顾好他！

    薛浩宇回过头感觉到了林天佑紧张的情绪，先是对他笑了笑，然后说道：“放心好了，我会陪着你的！”

    林天佑的身子怔了一下，然后很快又接着忙活手中的活说：“我没事！”

    但是林天佑立马再次睁开薛浩宇的手，然后双手捂住耳朵挣扎着说道：“我不听，不听！”

    当时薛浩宇站在外面通过窗户看着林天佑这惊悚害怕的样子，心里一阵阵的心疼。但是他不愿意让林天佑真的心理有问题，所以强按住自己内心想冲进去抱着他的**，就这样站在门外静静的守护着他不。

    林天佑朝着四周看了一眼，周围有很多人，但是幸好没有人注意到刚刚薛浩宇的那个动作。抬起头对着薛浩宇白了一眼，然后说道：“都有人在呢！”

    薛浩宇就知道这个孩子很会瞎想，但是看他现在的这个样子，自己也实在是不忍心怪罪他，所以放开他然后假装生气的捏了捏他的脾气说道：“又在瞎想了是吧？我怎么会烦你呢，我宁愿您这样缠着我一辈子，这样我倒是乐在其中。只是我又不能整天呆在你的身边，你还要上学，所以我们去看看心理医生，只是调整一下心情罢了。还有的就是，你大可以放心的是，我已经把之前派去保护你的那两个人换掉了，现在保护你的人都是精英，不会再有那样不好的事情发生了。”

    一直到了深夜的时候，薛浩宇感觉到自己怀里的人停止了抽泣，还以为林天佑不哭了。但是当轻轻地放开人的时候，却发现这个孩子已经哭得累了睡了过去。

    林天佑先是挣扎了一会儿，然后渐渐的停止了，在薛浩宇的怀里慢慢的抽泣着。薛浩宇现在也是心疼，痛恨自己真的不应该来刺激他。林天佑的身子才刚好不久，现在又看见他这副样子，薛浩宇的心里别提有多心疼了。

    林天佑侧过头看着他，摇摇头，微微一笑，然后说道：“没事！”

    正玩的入迷呢，被薛浩宇这突如其来的就给打断了，林天佑不满的跟着薛浩宇抢着，嘴里还不停地喊着：“不行啊，我正玩到紧要关头呢，薛浩宇，给我啊……”

    伶牙俐齿，这时薛浩宇对林天佑最新产生的评价。不过貌似林天佑说的也都是很对的，谁会好好的去怀疑自己的妈妈不是生自己的人呢？这是薛浩宇第一次感觉到自己的嘴笨！其实这样不能怪他，是他一直在担心直说了会让林天佑接受不了。

    “啊――啊――啊――”薛浩宇开始抱怨说道：“我失恋了！”

    到了车上的时候，薛浩宇开始追问林天佑医生跟他说了些什么的时候，林天佑只是一副很神秘的样子，转过头不看着薛浩宇：“就不告诉你！”

    第二天早上，薛浩宇醒过来的时候，发现林天佑并没有躺在床上，当时心一下子就提了起来。拖鞋都来不及穿，在洗手间并没有看见林天佑的身影，慌慌张张的朝着客厅跑去。当在餐厅里看见这个孩子的身影的时候，薛浩宇悬着的心才放了下来，长长的呼出了一口气。

    “天佑，我知道这件事情是我不好。你看这样好么，我今天去公司把事情都办完，然后明天咱们去其他地方玩玩。算是我的赔罪，同意你也可以散散心”薛浩宇小心翼翼地说着，生怕林天佑会因为不高兴而直接拒绝。

    “没事，没事，无论如何，只要你愿意，我就是你在这个世界上唯一的亲人”林天佑一边拍着林天佑的后背一边安慰说道：“是我不好，我乱说的，别哭了好不好？”

    林天佑干笑了两声，然后用鄙视的眼神看着薛浩宇说道：“你当我脑子有问题啊，好好的我怀疑这个干嘛？你见过谁好好的去怀疑疼爱自己的妈妈不是自己生身的母亲？”

    一听到薛浩宇这么说，林天佑立马就笑了。乐呵呵的趴在薛浩宇的胸脯上说：“知道啊！”

    起初薛浩宇是不愿意的，因为他不放心林天佑一个人，但是医生说：若是真的想让林天佑的心理恢复正常，那就不要太宠着他，有些事情必须要让他一个人面对。

    感觉到了林天佑在假装着坚强，薛浩宇知道这件事对于林天佑来说有点残忍，但是已经发展到这一步了，不能再犹豫了，为了避免林天佑激动，薛浩宇紧紧地抱住他说道：“天佑，林阿姨真的不是你的生身母亲，你的生身父母另有其人，而康宁翔就是你的哥哥，你的原名叫康安然，你小的时候是康家内战的牺牲品。被你的亲手叔叔为了对付你的父母，就给丢到了很远的地方。你爷爷康伟龙和你哥哥康宁翔这些年一直都在找你，而你被苏晨绑架的时候，康宁翔也是一直在很着急的找你……”

    当听说薛浩宇要带自己去看心理医生的时候，林天佑的心里小小的失落了一下。他以为是自己缠的薛浩宇太紧了，惹得他有点烦了，于是脸上也是一副很委屈的样子。他真的不是矫情，只是自己真的是控制不住这样。

    林天佑不满的撇撇嘴，然后躺下来不情愿地说道：“好了，说吧。”

    怎奈何薛浩宇一副死缠烂打的姿态说道：“不行！今天就必须要亲一下！”

    薛浩宇把电脑放到一边的时候，打了林天佑的胳膊一下道：“别闹，有重要的事情要跟你说。”

    “不过什么？”林天佑侧过头枕着薛浩宇的身子满脸期待地看着他。

    “我真的没事，放心吧。”

    “天佑，你听我说……”薛浩宇也坐起来双手按住林天佑的肩膀想着要安慰他一下。

    薛浩宇迫不及待的走进来站在林天佑的身后，双手搭在他的肩上，关心的问：“怎么样？”

    林天佑现在正玩的起劲呢，笑着抬头看了一眼薛浩宇：“啊？”然后又立马把目光转回了游戏上面。

    “管他呢”薛浩宇毫不在意的说道，然后拉着林天佑的手往车子上走去：“走吧，我已经帮你约好了医生，估计他们现在都要等急了。”

    林天佑果然还是拒绝了，但是薛浩宇也可以理解，在这种状况下，谁都不会有心情出去玩的。

    没到诊所的之前，林天佑整个人的神经都是绷紧的，但是当看见所谓的心理医生的时候，林天佑才觉得薛浩宇说的果然没错，他们并没有那么可怕。

    薛浩宇大概是看出了林天佑的心思，搂住他的肩膀，让他贴近自己，然后问道：“是不是又瞎想了啊？”

    薛浩宇笑着点点头：“当然了，我总不能骗你吧！”然后没等林天佑再说什么，就让林天佑走在自己的前面，而自己则在他的身后推着他的肩往停车场走去。

    “不要了吧？”林天佑很尴尬地样子说道。

    “可……可我是第一次去看心理医生啊，感觉看心理医生就跟脱光衣服站在他们面前一样，什么**都没有了”林天佑嘟着嘴不满的说着。

    但是接下来林天佑又补充了一句：“我的母亲只有一个，其他人无论是谁，跟我都没有关系！你去洗漱一下，准备吃饭了，”说完林天佑就端着碗筷转了个身子，从薛浩宇的怀里走了出来。

    薛浩宇深深地叹了一口气，不知道现在自己是应该高兴还是应该伤心。高兴的原因是因为现在林天佑还是自己一个人的，但是林天佑现在的这个状态，自己真的是一点儿都高兴不起来。

    林天佑不高兴，自己又怎么会开心呢……

正文 第三一百三十六章 爷爷

    这天薛浩宇正在办公室里忙着处理文件的时候，康宁翔又来了。对于康宁翔的到来，薛浩宇可以说是早有预料。该来的还是要来，而且林天佑也已经表过态了，那么薛浩宇在处理起来的时候，心里也就有了个底。

    “来了？坐吧！”薛浩宇放下手中的笔，脸上微微地笑了一下，指着自己办公桌对面的椅子对着康宁翔说道。

    康宁翔也没有跟他见外，坐下后直接看门见山的直接就挑明了自己的问题：“什么时候让天佑跟我回去见爷爷？我爷爷他老人家的耐心已经快要没有了，他十分的相见到天佑。”

    薛浩宇微微扯起嘴角笑了笑，然后说道：“没可能了！”

    听到薛浩宇这么说，康宁翔的情绪顿时就激动了起来：“薛浩宇，你什么意思，你明明就已经答应了我的，不会从中阻拦的。现在又反悔是什么意思？耍我们康家玩的是吧？”

    薛浩宇摆摆手说道：“我是答应过你不会从中阻拦，而且当时我还说了，只要天佑不反对，那么我也就不会有任何意见。但是现在天佑不愿意了，那我也只能不愿意！”说着薛浩宇还耸耸肩做出一副十分抱歉的表情。

    “什么？天佑反对？”康宁翔几乎是惊叫了出来。原本以为只要搞定了薛浩宇就可以了，但是没想到现在林天佑居然开始反对了，这可怎么办才好啊？康宁翔心里一阵慌乱，抬起头看着薛浩宇问道：“这……到底是怎么一回事？”

    “昨晚我试着和天佑说了，他整整闹了一整晚，而且今天早上他也表态说在他的心目中，他的母亲只有一个，不会再有任何人。就算有的话，那也跟他无关！”

    康宁翔现在真的是举足无措了，薛浩宇可以说是林天佑最亲近的人，他也已经帮着自己说话了，但是林天佑却是一直都排斥这个事实，这实在是很让人头疼啊。宋立诚脑子里面乱哄哄的，扶着头休息了半分钟，然后依旧是不死心的抬头问着薛浩宇：“你有没有跟他说，我就是他的亲哥哥？还有家里还有个年迈的爷爷在等着他？”

    薛浩宇挑挑眉毛：“如果你那天跟我说的都是事实的，那我敢保证，天佑已经对你们康家的状况有了一定的了解，但是现在他仍是不同意，这我也没有办法。而且当初我也只是跟你说过，我不会阻拦他，但是我也不会让他被任何人胁迫！”

    薛浩宇这么说，一来是跟康宁翔讲好，自己已经把该做的事情做了，并没有违背当初的约定，二来也是间接的净高他，不要逼迫林天佑，否则自己也不会袖手旁观的。

    康宁翔也不是不懂得薛浩宇的意思，但是那是他辛辛苦苦找了折这么多年的亲弟弟，自己又怎么能够这样轻易的放弃呢？

    康宁翔犹豫了一下，脑子里在那一刻想了很多。但是最后还是坚定的说道：“不行，我要亲自跟天佑谈谈！”

    “你不相信我？”薛浩宇的嘴角露出了戏谑般的笑容。

    “我只是在想，如果天佑知道当初的事情真相的话，一定会改变现在的这个决定的，我要让他知道我们并不是不爱他，当初的把他弄丢只是一个失误罢了！”

    “失误罢了？”薛浩宇冷笑了一下，然后嘲讽的说道：“这个失误还真够大的。你以为天佑是在记恨你们康家把他弄丢了的这件事吗？他在意的是林妈妈在他心中的地位。在天佑的心中，林妈妈才是他真正的妈妈，无人能够取代！”

    “无论如何我都要试一试！”康宁翔现在管不了那么多了，他必须要去试一试！

    “要是我不准呢？”薛浩宇是绝对不会容忍任何人跟自己抢林天佑的。

    但是康宁翔也是有着同样的心思，自己的弟弟自己是一定要找回去的。就这样两个人僵持着，之前所有的友好在这一刻也都烟消云散了，为了林天佑，两个人都是宁愿牺牲一切。

    但是在这个时候，令两个人傻眼的是，在这个时候，办公室的门突然就被打开了，而门外站着的人不是旁人，正是林天佑。当时薛浩宇和宋立诚两个人目瞪口呆的都说不出话来。

    林天佑站在门口，眼神冷漠的看着屋子里的这两个人，一言不发就这样等着他们两个看着。其实心里最紧张的人还是康宁翔，看着林天佑现在的样子，貌似薛浩宇说的一点错都没有，如果林天佑真的要是想要跟自己会康家的话，就不会是现在的这个样子。

    薛浩宇愣了一下，但还是很快地就反应了过来。走到门跟拉住林天佑的手，当看见他手上拎着的保鲜盒的时候，才知道原来林天佑是来给自己送饭来着。

    薛浩宇拉着林天佑走进来，林天佑的眼睛从进来的那一刻就没有快离开过康宁翔的身上，而康宁翔此时居然连盯着林天佑的眼睛看的自信都没有了。

    薛浩宇把林天佑按到自己的老板椅上坐下，而他则靠着办工作看着林天佑微微笑了笑，然后一只手握着他的手，另一只手则替他整理额头前的头发，同时还不忘关怀的说道：“外面有没有很热？你可以打电话来，我开车回家陪你一起吃就行了，没必要大热天的跑过来。”

    不知道薛浩宇这是真心的，还是故意的说给康宁翔听的，反正他的心里可是正得意的呢。

    林天佑偷偷地瞪了薛浩宇一眼，然后又看了看康宁翔，犹豫了一下，接着就面无表情的说道：“康大哥！”

    对于林天佑这个时候突然跟自己讲话，而且还是依旧称呼自己为“康大哥”，康宁翔不知道林天佑这时代表什么意思，心里紧张得很，

    林天佑看了看康宁翔，然后接着自己的话说：“你之前也帮了我那么多，所以我依旧礼貌地称呼你一声康大哥。至于你们康家的那些事，薛浩宇昨天晚上也跟我说了……”

    听到林天佑开始说道这件事的时候，康宁翔的心开始扑通扑通的跳个不停了。

    “无论你们康家是因为之前的家族内战把我给搞丢了还是其他的原因，那都是过去的事情了。现在的我姓林，叫林天佑，至于你们所谓的那个叫康安然的人，我不认识，也跟我无关。我只有一个妈妈，她是这个世界上最爱我的人，无人能及。”林天佑顿了顿，然后说道：“如果你愿意的话，那我们还是朋友，但是如果你再提康安然这个人的话，那我们恐怕就连朋友也没得做了！”

    林天佑的着每一句话、每一个字对于康宁翔来说都可以算得上是打击，就连薛浩宇也没有想到，一向温和懂事的林天佑居然会说出那么狠的话出来。

    康宁翔的心里也是十分的气愤、不满。冲着林天佑说道：“什么叫你们康家？别忘了你身上流着的也是康家的血。而且天佑，当初你被丢弃的事情并不是爸爸妈妈的错，他们在知道你被叔叔他们给丢弃的时候，也是心急如焚的。当时妈妈还急火攻心了呢。更何况现在爷爷也是体弱多病，你难道都不愿意回去看看他老人家吗？他听说你被苏晨绑架的时候，着急的都吃不下去饭了。”

    林天佑当时心里也微微地颤了一下，但是就是那么一下，林天佑还是装作一副事不关己的样子说道：“那就住院老人家身体健康，长命百岁吧！”

    “你…….”康宁翔被林天佑憋得都不知道该说什么好，最后顿了半天才不耐烦的说：“你都不在他身边，你让爷爷怎么能够长命百岁？”

    “这二十年我都是在我妈妈的身边，康爷爷不也是照样过得好好的吗？”林天佑反驳说道。

    “但是爷爷他每天都在期待着你的下落！每一次派出去的人都没有找到你的下落的时候，你根本就没有见过爷爷失望的样子，他都已经那么大的年纪了，你难道还想看到他晚年依旧是活在失望之中吗？”康宁翔不相信林天佑会那么狠心。

    林天佑开始犹豫了，是啊，一个陌生的老人整天活在失望之中，自己尚且都会去关系，更何况这还是自己的亲爷爷呢？虽然自己不想认他，但自己的身上毕竟留着跟他相同的血。

    其实薛浩宇现在也不是想着要阻止林天佑认祖归宗，他刚才那样对康宁翔说，只是为了尊重林天佑的选择罢了。现在又看见林天佑犹豫了，薛浩宇一直也不知道该怎么办，还是依旧尊重林天佑的意见吧，无论他会不会康家，自己都会一如既往的爱他。

    林天佑想了想，康宁翔原本是以为有戏，于是满脸期待的一直盯着林天佑看着。但是林天佑最后思考的结果就是：“康大哥，你放心好了。作为朋友，偶尔我也会和薛浩宇还有其他的朋友一起去看望一下康爷爷的！”

    “天佑……”

    康宁翔刚想再说什么的时候，就被林天佑给打断了。林天佑把他自己给薛浩宇带的午餐放到自己的面前打开然后低着头不看康宁翔说道：“我要和康宁翔吃饭了，今天不知道康大哥在这儿，所以没有做三个人的份……”

    天这态表康。康宁翔知道这时林天佑再下逐客令，用复杂的眼神看着林天佑，但是林天佑一直在低头鼓囊着他和薛浩宇的午饭，并不看他。康宁翔无奈地叹了一口气，转身就离开了。

    等到康宁翔离开后差不多三分钟的时候，林天佑开始停住了自己，握着筷子的动作停在了半空中，犹豫了一下，接着狠狠地把筷子摔倒了地上，然后眼泪就止不住的流了下来。

    薛浩宇知道虽然林天佑刚刚说了那么多无情的话，但是他的心里却十分的不好受。因为薛浩宇知道，林天佑并不是那么无情的人，或许他做出这样的选择都是为了好好的保护着自己。林天佑失去过太多的亲人，他恐怕已经承受不起再失去一次的痛苦了。

    看着林天佑哭得那么伤心，薛浩宇也只能这样静静的抱着他，让他感觉到自己的存在，从而去给他温暖。其实他一直都知道，林天佑很缺乏安全感，他的内心并不像表面看起来的那么阳光。从小就在单亲的家庭长大，受过的委屈想必也不少，薛浩宇真的是痛恨自己为什么没有早一点认识林天佑，那么自己就可以让他少吃那么多的苦了。

    林天佑一直是在用眼泪发泄着自己心中的不满，当心中的不满都发泄完的时候，他自己擦了擦眼泪，然后离开薛浩宇的怀抱，淡淡的说了句：“好了，吃饭吧！”

    薛浩宇看着这个孩子，心里感慨万千！

    自从知道这件事的时候，林天佑整天都是闷闷不乐的。看着林天佑整天心不在焉的样子，薛浩宇开始有点后悔了，他想着如果林天佑要是真的能够和康家的人相认，那他会不会就不会向现在这样整天愁眉不展的了？

    薛浩宇一直在想办法说服林天佑跟自己去外面散散心，毕竟把事情整天闷在心里会闷坏的。他相信只要林天佑肯跟自己出去玩一玩的话，这些不愉快的事情都会忘记了的。但是林天佑死活都是不愿意出去，宁愿整天躺在床上睡大觉也不愿意出去。薛浩宇也是拿他没办法，所以也就不再强求，但是为了好好的陪陪他，不让林天佑一时想不开做出什么傻事，所以薛浩宇现在也是每天都陪着林天佑，还把工作都带回家来做。

    这天两个人去了趟超市，就这个还是薛浩宇死缠烂打才把林天佑从床上给拉起来的。两个人买了很多东西，都是林天佑之前喜欢吃的，但是现在林天佑却连看都不愿意看一眼，其实主要是他没一点儿的心情！

    但是在两个从超市里出来的时候，薛浩宇却发现康宁翔带着四、五个人已经站在他们的车子跟前等候着他和林天佑了。

    薛浩宇嘴角冷笑了一下，低着头看了一眼面无表情的林天佑，然后拉着他走了过去。走到康宁翔的面前，薛浩宇的第一句话就是：“康老板，这时要绑架啊还是打算抢人啊？”

    “我既不想绑架，也不想抢人，我只是想带着天佑去见一个人！”康宁翔也是面色冷淡的说。

    “呵呵”薛浩宇嘲讽般的笑了一下，然后侧过头看着康宁翔说：“还真没见过要绑架人让人家叫他哥的，这样说出去难道康老板不怕被外人耻笑么？”

    康宁翔看了薛浩宇一眼，然后又看着林天佑说：“天佑，爷爷他想见你，他从b市连夜赶过来的，爷爷的身体不好，医生都说不要让他这么辛苦，说有危险。这次他为了见你一面，可以连生死都置之度外，你该不会再拒绝吧？”

    听着康宁翔这么说，林天佑也觉得自己真的是不应该拒绝，毕竟那是一个老人家，自己可以装做无情但是绝不能真的无情，但是又害怕他们会逼迫自己，不顾自己意愿的把自己给带走！

    薛浩宇低头看了一眼林天佑的脸色，就是那么一眼，就已经明白了林天佑的意思，对着林天佑微微一笑，然后又看着康宁翔说道：“天佑可以去，但是我绝对不会让他一个人的！”

    康宁翔耸耸肩，然后说道：“ok，可以！请便！”然后就上了后面的车。

    林天佑看了薛浩宇一眼，眼神里满满的都是感动！薛浩宇对着他笑了一下，然后说道：“别又开始瞎想了，我说过不会再让你一个人面对这一切的！”

    “嗯！”林天佑幸福的点了点头：“无论如何我都不会离开你的！”

    康宁翔的车子在前面行驶着，而薛浩宇则开着车载着林天佑走在了后面。薛浩宇相信，康宁翔的那些手下恐怕正在监视着自己呢，他害怕自己会载着林天佑一走了之了。。

    前面的车子在一家餐厅停了下来，康宁翔也随即下车了，站在那里等着薛浩宇和林天佑。薛浩宇看了一眼身边的林天佑问道：“会不会害怕？”

    林天佑摇摇头：“不会，因为有你在！”

    薛浩宇笑了，伸出手摸了摸林天佑的头，然后重起复说了句：“因为有我在！”接着就拉着林天佑一起下了车！

    康宁翔在前面带着路，薛浩宇和林天佑则手牵着手的走在了后面，一路上林天佑都紧紧地依靠在薛浩宇的身边，因为只有这样，他的心里才会感觉到特别的平静！

    三个人到了房间的时候，薛浩宇和林天佑一眼就看见了屋子里坐着的那个满头白发的老人正坐在屋子的正对面。不容置疑，这位肯定就是康宁翔的爷爷康伟龙！

    薛浩宇一只手握着林天佑，另外一只的则插在了自己的口袋里，一副临危不乱很镇定的样子与康伟龙对视着。因为他现在有这个自信，虽然自己不能组织林天佑与他相认，但是他可以确定，无论如何，林天佑都会依旧那么的爱自己。

    康伟龙看着林天佑，眼睛几乎都湿润了，双手和嘴唇也激动的不停打颤。不停地打量着站在门口的林天佑，忽然看见林天佑和薛浩宇两个人靠的那么紧密，接着又顺着往下看到两个人紧握住在一起的双手，微微一愣。但是多年的经验让他很快就隐藏了心中的诧异。

    康伟龙向着远处的林天佑伸出手，嘴里还叫着：“然然……”

    林天佑看了一眼身边的薛浩宇，心里也是十分的难受。自己不是恨康家的人没有照顾好自己，自己只是不能接受林妈妈不是自己的亲妈妈这个事实，但是当看见这么大年纪的康伟龙见到自己兴奋的热泪盈眶的样子，林天佑心里对亲情的渴望立马有被呼唤了出来。

    康宁翔没想到康伟龙见到林天佑居然会激动成这个样子，他害怕康伟龙会再次失望，于是用乞求的目光看着林天佑和薛浩宇，乞求他们能够多多考虑爷爷的感受，即使是逢场作戏，只要能够把老人家哄高兴了，这也是好的。

    康宁翔走过来主动拉着林天佑的胳膊，然后一步一步的朝着康伟龙的面前走去。这次林天佑没有再拒绝，而薛浩宇同样也没有再多说什么，其实他和林天佑心里一样，都是对亲情充满了无限的渴望，只是一直都不表现出来罢了。

    看着林天佑走到自己的面前，康伟龙的情绪是越来越激动了，伸出手抓着林天佑的胳膊让他靠自己再近一点。康宁翔生怕林天佑会反对，于是转过身子在他的耳边轻轻地说了句：“医生说爷爷的身体经不起刺激！”但是康宁翔的这个动作就只有薛浩宇一个人看得一清二楚。

    康伟龙拉住林天佑的胳膊，顿时就声泪俱下的说：“然然啊，爷爷这么多年终于找到你了。是爷爷不好，让你在外面吃了那么多的苦，是爷爷不好……现在好了，爷爷不会再让你受苦了，回家吧，孩子，回家吧……”

    林天佑一时没说话，接着康伟龙就接着说：“爷爷一直以为自己恐怕这辈子是再也见不到你了，但是谁知啊，老天爷还是可怜我这个老头子的。让我在有生之年还能看见你，然然啊，你放心，爷爷一定会好好补偿你的，爷爷不会让你再吃苦了，爷爷保证，爷爷把亏欠你的一点一点的慢慢的给你补偿回来。要是你死去的父母知道你回来了，相信他们在底下也会高兴的，当初他们离开的时候，最后念叨的一句话就是你的名字……”说到这儿的时候，康伟龙又伤心了起来。

    “爷爷……”康宁翔也在一旁跟着伤心。

    “然然啊，爷爷已经很久没有抱过你了，现在让爷爷抱抱你可以吗？”

    林天佑愣了一下，看着康伟龙那充满了期待的目光的时候，内心被触动了。蹲在康伟龙的面前，然后靠近他。康伟龙摸了摸林天佑的头，脸上露出了慈祥的表情，还念叨着：“然然，我的好孙子……”

    “爷爷~~”林天佑再也忍不住了叫了出来。

    “哎！”康伟龙很高兴的答道，然后把林天佑的头抱在了自己的怀里。

    林天佑含着泪水对着依旧站在那儿的薛浩宇笑了笑，薛浩宇也露出了欣慰的表情，就连康宁翔的脸上也是十分的兴奋……

正文 第一百三十七章 大结局

    林天佑突然做出了这样的回应，让康宁翔几乎都是摸不着头脑。. 但是看着康宁翔眉开眼笑的样子，即使林天佑是在做样子，只要能让康伟龙安心，那一切也都是好的。

    康伟龙突然又想起了刚刚握着林天佑手的那个男人，康伟龙毕竟也是在商业圈混迹过几十年的人，圈子里有不少富商女人玩腻了，开始换换口味包养个小男生来尝尝新鲜。康伟龙上下打量着薛浩宇，光是那一身的西装就足够可以表明这个人肯定不是个普通人家的孩子，而且再看他的神态，一副临危不惧的样子，也表面这个人的内心也是很精明成熟的。康宁翔开始在心里暗暗地担心自己这个单纯的孙子会被精明的薛浩宇给骗了。

    “然然，你有没有什么要跟爷爷说的？”康宁翔看着林天佑问道。

    林天佑楞了一下才反应过来，原来自己小时候的名字是叫康安然。听着康伟龙一直叫自己然然，还真是很不习惯。但是林天佑又怕直说会伤害老人的心，思量之下，还是很犹豫的说：“那个，爷爷……您还是叫我天佑吧，我不喜欢那个名字……”

    本以为康伟龙会很在意，但是没想到他却很随意的说了句：“嗯，只要你高兴就好。”然后又看着薛浩宇问着林天佑：“现在你该跟爷爷说这个人是谁了吧？”

    听到了康伟龙开始提到了自己，薛浩宇也开始朝着这边走了过来。在他的心里，林天佑就和中.国的领.土主.权一样，都是不容分割的，自己是至死也不会放弃的。当走到林天佑身边的时候，就停了下来，对着林天佑笑了笑，然后故意在康伟龙的面前握起了他的手。

    当时林天佑的心一下子就紧张了起来，要说自己和薛浩宇也算得上是“老夫老妻”了，可是只要在别人面前尤其是自己很在意的那些人面前表现的亲密，林天佑就会出奇的不自然。就像现在一样，低着头脸红红的，但是仍旧是不放弃的偷偷瞥着薛浩宇一眼然后笑着。

    “爷爷，他叫薛浩宇，是我的……是我的……”林天佑很不好意的话一直卡在了这里。

    康伟龙也算是大大的被震惊到了，没想到这个叫薛浩宇的男人居然会这么明目张胆的在自己的面前和自己的孙子拉拉扯扯，这不明显的是跟自己宣战，不把自己放在眼里么。

    “我是天佑的爱人，我们已经在一起了！”还是薛浩宇接过林天佑的话，虽然这话听起来让人感觉十分的傲慢，但是看着薛浩宇现在的这个姿态，却谦卑的让人一点儿都挑不出刺来，这让康伟龙大大的头疼，果然这个叫薛浩宇的后辈不是个简单的人物。

    康宁翔怕康伟龙会因为接受不了而动怒，于是赶忙上前来插话说道：“爷爷，你做了一天的飞机累了吗？要不要先回去好好休息一下啊？”说着还走到康伟龙的后面，对着林天佑和薛浩宇使了个眼神，示意他们不要激动。

    康伟龙没有在意康宁翔刚刚说的话，直截了当的看着面前的林天佑和薛浩宇，然后瞪着他们说道：“要是我不同意你们的关系呢？”

    “那我们依旧还会在一起！”薛浩宇坚定的说着，同时又加重了自己手上握住林天佑的力气。

    康伟龙知道薛浩宇不好对付，所以还是把心思转移到了林天佑的身上。只要林天佑不同意和这个男人在一起，那相信这个叫薛浩宇的也没有办法。

    “天佑，爷爷已经年老，还希望能够看见你结婚生子的那一天，你的生身父母去世的早，他们还没来得急看见你，就已经去了，可怜我……”说着康伟龙的眼眶就开始红了。

    果然姜还是老的辣，居然一眼就看出了林天佑是哥重视感情的人，跟他打亲情牌。薛浩宇冷笑了一下，然后说道：“康爷爷是吧，我和天佑的事情，他的妈妈在离世之前已经把天佑交给我了，她相信我可以把天佑照顾好，而您……刚见到天佑，就让他为了您而丢弃他的感情，这样做是不是太有点……”薛浩宇并没有接着说下去，现在单是看着康伟龙的表情，铁青的面色，薛浩宇心里就已经得意的很了，嘴角也扯出了一丝意味不明的笑容。

    不得不说这个康伟龙也真是的，刚刚和林天佑见面就让他立马丢弃他的感情，这真的是有点太过分了！

    没想到自己就这么快被薛浩宇反将了一军，康伟龙的心里也是十分的不痛快。但是刚刚那个也毕竟只是薛浩宇的想法，并不代表就是林天佑的想法，在这儿之前自己也曾听说了林天佑的一些事情，养父养母也都不在了，或许林天佑也只是为了生存才和薛浩宇在一起的。但是现在不一样了，只要和自己回到康家，那林天佑就会过上锦衣玉食的生活，或许这会他就会毫不犹豫地直接拒绝这个叫薛浩宇的，康宁翔心里这样想着。

    “天佑，你真的要和这个男人在一起吗？你别忘了他可是个男人。他能给你的生活，现在你回到康家了，我们同样也会给得起的”康伟龙满是期待的看着林天佑说道。

    听到康宁翔这么说，林天佑知道康伟龙肯定是以为自己是为了钱才和薛浩宇在一起的，这让林天佑的心里十分的不高兴，别人误会自己也就算了，现在就连自己的爷爷也这样想自己，真是的！难道两个人非得门当户对才能够在一起吗？

    但是这毕竟是自己的爷爷，光是看着他年老体迈的样子，林天佑也不忍心对他发脾气，于是竭力地耐住性子，对着康伟龙坚定的说着：“爷爷，是的，我决定了。当初我就决定了要和这个人在一块儿，因为我们两个可以完美的互补好对方生命中缺失的那一块儿”同时为了不让康伟龙再拒绝他和薛浩宇的事，林天佑还补充了一句：“任何人都不能把我们两个给分开！”

    听到林天佑的这些话，薛浩宇转过头对着林天佑宠溺一般的笑了笑，是真正打心眼里开心的那一种，他的林天佑说的很好，他们两个是完美的填补了彼此生命中最缺失的那一块儿。

    看着林天佑坚定的样子，康伟龙也开始动摇了。其实不单单是为了林天佑短短的这几句话，其实更多的是康伟龙发自于心里的对林天佑这个孩子感觉到亏欠。康家欠这个孩子的真的是太多太多了，不能再让他受委屈了。自己刚刚那样说是怕林天佑以后生活会收到社会舆论的压力，但是现在看着两个坚定的样子，还有薛浩宇这精明能干的样子，康伟龙也相信薛浩宇一定会照顾好他的这个小孙子的。

    康宁翔在一旁看着他们，其实内心也是很感动的。自从自己找到这个弟弟的时候，就看到了他和薛浩宇之间发生了那么多的事情。但是即使是这样，两个人仍然一直在一起，生死相依，这让康宁翔也真真的很赞同这两个人在一起。当自己听到自己的爷爷康伟龙要拆散这两个人的时候，康宁翔的心里也是稍稍的跟着紧张了一下，但是现在看来，爷爷貌似有了退步的念头，缺的只是一个台阶。

    “爷爷，您就让天佑跟薛浩宇在一块儿吧。我虽然认识薛浩宇的时间不长，但是我相信他是真心对天佑的，而且无论是从心理上还是其他的方面，他都能够很好的照顾好天佑”康宁翔说道，说着还对着林天佑眨眨眼睛。

    而林天佑也很快地就明白了康宁翔的意思，偷偷拉了一下薛浩宇的胳膊，然后对着康伟龙说道：“爷爷，希望您能够答应我和薛浩宇在一起，您放心，我们会一起孝敬您的。”接着对着薛浩宇问道：“薛浩宇，你说是吧？”

    薛浩宇对这个老头没有什么好感，但是为了林天佑，自己也还是点点头说：“嗯，会的！”但是这一切也都是看在了林天佑的面子上才这样说的！

    康伟龙看着这两个人，也知道他们是在给自己台阶下。毕竟自己的这个孙子才刚刚找回来，总不能再把人给逼走吧，康伟龙现在是答应也得答应，不答应也得答应，否则自己这个孙子恐怕是再也找不回来了！

    但是康伟龙的心里对薛浩宇是十分的不满意，对林天佑还好，但是对自己……哼哼！根本就没把自己当长辈！康伟龙开始在心里盘算着要怎么找机会好好的和自己的这个孙女婿较量较量，不能就这么的输给他了。

    薛浩宇看出了康伟龙的心思，便一副很坦然的样子说道：“老头，你放心好了，你的孙子可是我的媳妇，我亏待他我自己都还心疼呢。”

    居然当着自己两个孙子的面这么跟自己说话，太没大没小的了。康伟龙不高兴的说道：“好你个小子，居然这么跟我说话，如果你对天佑不好的话，当心我不认你这个孙女婿！”

    “呵呵，放心，我不会给你这个机会的！”薛浩宇笑着说道。

    这两个人丝毫没有注意到在一旁惊讶的看着他们的林天佑和康宁翔。他们两个怀疑，这一老一小的，怎么可以忽然变成这，刚刚还是有点互相针对的，现在居然成了损友，这世界简直是真的太奇妙了！至于林天佑嘛，则比康宁翔多了一条心思，那就是抱怨：凭什么他是孙女婿不是孙媳妇啊？

    自从上次和康伟龙见过面之后，林天佑突然发现，薛浩宇开始有事没事的就去找他。当时林天佑就在心里怀疑着：薛浩宇该不会有“恋爷癖”吧？而且薛浩宇从小就是缺少父爱，这让林天佑更加的确信了自己的这个想法，于是就开始抱着自己的儿子薛大帅哀嚎道：“你爸爸没良心啊，居然把我给甩了，整天去找我爷爷，你说奇不奇怪啊？还有没有天理啊？”

    薛浩宇现在越来越值得怀疑了，除了每天下班不按时回家以外，回到家以后也都是倒头就睡，好几次想把他叫醒，但是看着他困成那个样子，眼皮几乎都睁不开了，林天佑又不忍心，于是就这样一直在心里忍着。

    但是忍着忍着就忍不住了，林天佑越想就越觉得奇怪。其实经历过这么多事情之后，林天佑就不会再像以前一样怀疑薛浩宇有外遇了，可以说他现在是打心眼里的相信薛浩宇是绝对爱自己的！但是毕竟好奇心一直存在，憋在心里别提有多难受了！

    这天林天佑趁着薛浩宇回来还没有扑向床之前，拉着他的胳膊睁大眼睛看着他，期待的问道：“薛浩宇，你跟我说说你最近在忙什麽？”

    “额，没什么，就是最近拿到了一份合约，挺累人的！”薛浩宇想想说道。

    “真的吗？”林天佑才不相信呢。

    “当然，别乱想。我只爱你一个人”说完没等林天佑再接着往下说，薛浩宇就直接扑向了床，然后用被子蒙住了自己的脸，心里却在暗暗地想道：好险，好险！

    这天林天佑实在是忍不住了，就打电话给康宁翔，和康宁翔一样，都喜欢直截了当。张口就问道：“哥，薛浩宇最近是不是经常联系爷爷啊？”

    那头的康宁翔居然也是吞吞吐吐的犹豫了半天才说道：“额，嗯，是的！”

    林天佑翻了翻白眼，康宁翔这是怎么了，居然会这么反常？林天佑想了一下，然后接着问道：“那你知道他和爷爷谈的是什么事吗？”

    “这我哪里能知道啊”康宁翔想也不想的就直接否认说道，其实心里早就心虚的要命了：“你要是真的想知道，你去问他本人不就行了吗？”

    “他要是告诉我，我还用得着问你啊”林天佑十分不爽的说着。

    “额，爷爷叫我，我有事先挂了哈”接着康宁翔也匆匆忙忙的挂断了电话。

    “最近是怎么了？一个个都这么奇怪，阴谋，肯定有阴谋！”林天佑自言自语的说着。但是自己总不能那么无聊的去跟踪薛浩宇吧，想想还是算了吧，干脆去睡觉得了！

    不知不觉薛浩宇已经忙了好多天了，虽然现在已经是按时回家了，但是看着他的精神状况并没有好很多。或许真的是工作忙吧，林天佑想着该给薛浩宇好好补补了，现在的社会竞争压力那么大，看着薛浩宇憔悴的样子，林天佑就觉得心疼！

    这天，薛浩宇回家特别早，而林天佑也刚好给他做了一大桌的好吃的。薛浩宇笑容满面的看着如此贤惠的林天佑，都乐的合不拢嘴了！

    “瞧你那样子”林天佑假装一脸嫌弃的看着薛浩宇说道。

    但是人家薛浩宇才不计较呢，厚着脸皮问：“天佑，你愿不愿意跟我在一起生生世世啊？”

    “怎么突然想到问这个问题了？”林天佑抬起头一脸茫然的看着薛浩宇问道。

    “你就说你愿不愿意吧。”

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

    “这个问题以前不就是回答过了么？”林天佑依旧是呆呆地看着薛浩宇。

    “那你现在就再说一遍呗”薛浩宇死缠烂打的问着。

    林天佑朝他翻了翻白眼，估计薛浩宇今天是吃错药了，于是也就是很应付一般的说了句：“愿意愿意，我愿意一直折磨你，然后看着你被折磨我就心里得意啊，我得意啊！”

    “呵呵，我也愿意被你折磨！”薛浩宇说完这句，就兴高采烈的吃着饭，今晚的饭是格外的香，难道是林天佑的手艺见长了？

    第二天早上的时候，天不亮林天佑就被薛浩宇给拉起来了。林天佑十分不高兴的冲着薛浩宇抱怨道：“我还要睡觉呢，别拉我！”

    “不行啊，媳妇，今天是千万不能迟到。”看这林天佑依旧是没有一点动静，薛浩宇又哄着他说道：“乖啊，宝贝，今天是千万不能迟到的！”说完就扔给林天佑一套白色的礼服。

    林天佑微微睁开眼看了一样衣服，顿时整个人就醒了过来，大叫了一声：“礼服？”。

    薛浩宇一边打着领带一边点点头！

    “为什么要穿礼服啊？不会是又要去派对吧？我不去！”林天佑想也不想的就拒绝，上次的派对后来差点就要了自己的小名，现在打死他，他都不会再去的了！

    看着林天佑这么排斥礼服和派对，薛浩宇顿时手足无措。慌忙之中找了一个借口说道：“额，不是，今天不是你爷爷寿辰么?你哥没告诉你吗？”

    “寿辰？”林天佑想了一下，然后说道：“我怎么不知道？”

    “哎呀，你别想了，在想可就迟到了！”薛浩宇催着林天佑说道。

    “糟了，但我还没有准备礼物呢！”林天佑惊呼道。

    “别想那么多，有我呢”说着薛浩宇就把林天佑拉起来推进了洗手间，然后长长的呼出了一口气。

    一路上，林天佑都在弄着他的礼服，这次的礼服要比上次复杂了一点，但是却让林天佑显得更加的单纯可爱，薛浩宇是越看越喜欢。这件衣服是自己亲自为他准备的，尺码也是自己早就记住了的。

    等到了礼堂的时候，也已经是八.九点钟了。看着周围的环境，林天佑开始不解的嘀咕道：“爷爷的寿辰为什么还要在礼堂庆祝啊？难道是要接受神的祝福吗？”

    薛浩宇顿时无语！拉着林天佑往前走去：“走吧！”

    当走近礼堂的时候，林天佑开始低头打量着薛浩宇，他今天穿的是黑色的西装白色的衬衫，不过勾勒出了坚廷的腰部，给人一种可靠的安全感，但是现在林天佑在意的却不是这个。天林想好是。

    感觉到了林天佑在一直盯着自己看，薛浩宇不解的问道：“在看什么？”

    “礼物呢？”

    “什么礼物？”

    “给爷爷的生日礼物啊？”林天佑突然有一种不好的预感：“你不会没有准备吧？”

    额，原来是这个啊。薛浩宇笑了笑，然后说道：“有啊，当然有！在里面呢，走吧！”说着就里牵起林天佑的手走了进去。

    但是不知道什么时候，薛浩宇的弟弟薛鹏跟着另外一个小男孩穿着相同的小西装出现在了林天佑和薛浩宇的身后，当礼堂的门打开的那一刻，他们一起迈进了进去……

    当时看着那么多人的时候，林天佑就傻眼了。他以为自己是迟到了，心里正后悔着为什么不早点起床的时候，突然发现了坐席下有很多自己熟悉的面孔，昊然、张子聪、董鹏、白培杰、宋立诚、王源，就连跟自己从小一起长到大的伙伴平林也来了，还有薛浩宇的前女友安冰倩……这简直是太不可思议了，爷爷的生日居然邀请了自己那么多的朋友。

    正当林天佑困惑的时候，他好像是突然发觉了什么事，回过头的时候，正好看见薛鹏和另外一个很帅气的小男生冲着他挥挥手，然后说道：“天佑哥哥，你现在马上就要成为我的嫂嫂喽!”

    “嫂嫂……”林天佑的心里可以说当时都不知道是什么滋味了！看着大家都落在自己身上的目光，林天佑尴尬地冲着他们点了点头，然后转过脸瞪着薛浩宇，偷偷地说道：“薛浩宇，难道你不想给我一个解释吗？”

    谁知薛浩宇却对着他笑了笑，然后说道：“林天佑，你听好了，我给你的解释就是：你说过你要陪我一生一世，生生世世的。所以我也会爱你一生一世，生生世世！我要和你结婚，我要娶你，我要让你成为我真正的老婆！”说完就拉着林天佑大步地朝着礼堂的前方走去。

    最后，在牧师的祝福下，在林天佑的爷爷，哥哥，同学，朋友的祝福下，他们两个终于完成了属于他们的婚礼。虽然没有属于他们的那个结婚证，但是他们却找到了一份比结婚证还管用的感情！

    忘了说的是，他们的婚礼，薛浩宇的爸爸薛振威也来参加了……
