主角攻受你们别打了（美强/双）
【作品编号：103133】  连载中
投票    收藏到书柜 (1503)
原创 / 男男 / 现代 / 高H / 正剧 / 美攻强受 / 腹黑攻
陈屿穿到耽美文里，意外成为主角攻的手下、主角受的保镖。
本以为能以工具人的身份默默苟住，却被拍下裸照威胁，让陌生人奸了个透。
更惊悚的是，两名主角的态度都变得十分奇怪——
主角受半夜摸进他房间：“奶子涨吗？我帮哥哥吸吸就好了。”
主角攻把他钉在地上冷笑：“要是早知道你离不开男人的鸡巴，我也不会让你含着别人的精液来找我。”
再然后，主角攻受打起来了。
虽然这原本就是一本相爱相杀黑帮文，但，你们打起来的理由是不是不太对劲啊？
阅读指南：

1、黑皮双性大奶受（奶指胸肌），肌肉壮汉长批，玩弄笨蛋老实人文学。
2、美强，年下。年龄是这样的：陈屿（30），喻稚声（19），虞清昼（29）
3、有子宫，不怀孕，只为宫交。
4、有剧情，狗血。攻都是处，受和妹子做过。
5、结局不定，可能1v1，可能3p，攻都不是那种能和别人共享的性格。


  
  
  


穿书（掰穴裸照威胁） 章节编号:6880503 
[穿好了吗？]

　　陈屿从衣兜里掏出手机，两分钟前，x发来一条最新消息。

　　对面的少年手持汤匙，面前是一碗南瓜浓汤。明亮的灯光下，他的黑发和睫毛仿佛镀着一层细碎的金粉。

　　喻稚声说：“有人找你？”
　　B站一颗柠 檬怪 www.yikekee.cc 日更小说广 播漫 画
　　本作品来自互联网,本人不做任何负责 内容版 权归作者所有
　　坐在少年对面的男人有一副端正硬朗的面孔，皮肤因为常年的训练泛着可口的深蜜色。此刻眉头微蹙：“少爷，我有点不舒服，想…离开一下。”

　　按理说保镖是不能和雇主同时进餐的，然而在喻稚声的强烈要求下，陈屿早就习惯了这点。

　　他一身笔挺的西装，只是没人知道西装之下，穿着的是黑色蕾丝情趣内衣。奶罩是小码的，堪堪遮住奶头奶晕和一小部分皮肤，被调教了一个月的奶头又痒又涨，像堵着奶，好像被粗糙的材料一摩擦就能喷射出奶汁。

　　下边更是只穿着条丁字裤，细细的布绳勒着两口穴，内裤早就湿了一片。

　　喻稚声笑了笑，搁下汤匙擦手，说：“去吧。学校里很安全。”

　　陈屿一脸隐忍不发，在桌下回：[穿好了。]

　　随后又强忍羞耻地加了句：[老公。]　　

　　离开的时候，陈屿还在回想自己为什么会沦落到这个地步。

　　陈屿脑子笨，好在身体强壮，上辈子为了养活妹妹找了份港口搬运货物的活儿。日复一日的单调劳作让男人愈发沉默寡言，唯一的乐趣就是回到家，在餐桌上听妹妹眉飞色舞地讲学校里的事，网络里的事。

　　妹妹不是亲的，妹妹很聪明。陈屿唯一的愿望就是能看见妹妹念好大学，找好工作，不用再蜗居在这所不到三十平米还漏水的改建房里。

　　遗憾的是这个心愿没能实现。机械臂因为零件脱落，夹钳松弛，集装箱从高空砸下来，把正专心搬运钢材的男人砸得粉身碎骨。

　　陈屿没想过还能再睁开眼。

　　他在一条小巷里醒来，深夜，细雨如雾，巷口斜斜倚靠着一个瘦长的人影。那个青年有一头奇异的银色长发，血从左脸流下来。他嘴里叼根烟，一手拢住烟尾，一手按下打火机，微弱的火苗窜出来，被斜飘的雨丝吹哑了。

　　反复三次，烟尾终于亮起一点火星。

　　风很冷，路灯闪烁几下，亮起来，给青年的侧脸镀上一层银似的冷光。

　　陈屿从地上爬起来，越过血泊和横七竖八的尸体，走到青年跟前。他左眼紧闭，左脸的伤口自额头起，竖贯眉毛直到颧骨下侧，血还在慢慢往外涌，给美丽的眉目平添几分戾气。

　　陈屿说：“这是哪里？”

　　青年抬起右眼，冷冷看着他。

　　陈屿又问：“你叫什么名字？”

　　青年没有回答，陈屿又问了一遍。对方皱起眉头，显然不耐烦到了极点：“虞清昼。滚远点。”

　　陈屿愣在那里。

　　《血色黑弥撒》。那是出事前一天，他在妹妹房间里无意看到的一本书。

　　“虞清昼x喻稚声，黑帮＋相爱相杀＋年上＋虐恋情深！耽美大神陈清禾又一力作绝赞发售中！”

　　封面上这样写着。

　　“就是两个男人谈恋爱的故事，有那种情节很正常吧。很多言情小说里都有。我都十六岁了，早就不是什么都不懂的小孩子了。”餐桌上，妹妹说，“从书亭借阅只要五毛钱一天，豆浆少喝一两就可以。何况我只是用这个来消遣，成绩一直是第一名啊！”

　　陈屿帮妹妹夹菜，“以后不要省早餐钱。”

　　“我本来就吃不了那么多，”妹妹像是长舒一口气，又开开心心地说，“我好喜欢攻的名字，真好听。今天做到古诗理解，有一句‘槐色阴清昼，杨花惹暮春’，一直在想。设定里攻是银发，那一定很漂亮吧。”

　　“槐、槐色阴清昼，杨花惹暮春。”陈屿傻不愣登地背诵道。

　　虞清昼一脸你有病吗的表情。

　　细雨里，陈屿的声音哽咽了：“你的，你的名字很好听。”

　　他记性很差，但妹妹说的话总是一字不漏的记得。

　　赔偿金足够供妹妹上完大学，陈屿想，可是她现在高二，成绩被影响了该怎么办，被邻居欺负该怎么办。

　　如果他当时没有刚好站在机械臂下边就好了。

　　真是个不称职的哥哥。

　　后来陈屿把虞清昼送到黑诊所，好像他唯一能做的就是让这个妹妹很喜欢的角色能活下来。

　　那年虞清昼19岁，黑帮火拼事件中瞎了一只眼，在帮派最底层厮混，刚开始组建自己的势力。

　　诊所里，陈屿稀里糊涂被虞清昼说服，当他的手下。

　　“反正你也无处可去。”

　　没有妹妹，陈屿失去人生的支点。原本就无所谓去哪里。

　　陈屿学会了叫虞清昼主人，开始接受严苛的训练。他虽然经常被虞清昼咒骂，但拳脚功夫还算差强人意，短短三年就成为了云川安保公司一名合格的保镖。

　　他的第一任雇主是喻氏集团的老总，在那栋别墅里，陈屿第一次见到了12岁的喻稚声。

　　一个苍白瘦弱的小男孩儿，因为刚被绑架救出，见人的时候瑟瑟发抖。

　　陈屿在喻稚声身上看到了妹妹的影子。

　　一个需要保护的弱小的存在。

　　这种心理寄托说起来软弱的可笑。然而陈屿忍不住像对待妹妹那样对待喻稚声，他做了一切该做的不该做的，看见这张脸上渐渐展露出笑容，渐渐像妹妹那样对他撒娇，就像看见种子一点点发芽茁壮那样欣慰。

　　直到第一次看到喻稚声杀人，枪声消散，那张秀丽的脸上露出漠然的微笑，有一瞬间跟妹妹一点都不像了。

　　然而下一刻，喻稚声手一抖，枪支落地。他扑过来把脸埋进陈屿胸口：“哥，好可怕。”

　　陈屿迟疑片刻，伸手抚上少年的黑发。

　　如果是妹妹……如果是稚声，没关系。

　　虽然恰好接触到两个主角，但陈屿知道自己只是一个小人物，默默无闻、无足轻重，以妹妹的话来说，就只是一个背景板的角色而已。

　　陈屿习惯了这种生活，接受训练、保护稚声，用赚来的钱给少年买礼物。

　　生活很平静。噩梦开始在一个月前，陈屿收到匿名发来的一张照片。

　　视角正对着一张床，床上侧躺着一个昏睡的男人，窗外照进昏黄的光影，男人肌肉隆起的深色躯体就像浸润在蜂蜜之中。

　　镜头从腿间拍过去，往上可以看见结实的腹肌，圆润饱满的胸肌放松下来，就成了一对色情的大奶，褐色的奶尖骚气地翘着，小小一颗，像被谁掐得充血挺立。

　　这不是最让人震惊的。　　

　　男人身体放松，结实的大腿微微分开，性器尺寸傲人，却被人拨到一边，由此露出腿心那个不属于男性的器官。

　　位于阴囊和后穴之间，一个三指宽的女穴。

　　那器官比常态小很多，阴唇亦是深蜜色，像两瓣蚌肉一样紧闭着。

　　下一张照片，戴着皮革手套的修长手指将大阴唇向两边拨开，露出只探出一点头的阴蒂，和小阴唇间那个窄小的阴道口。

　　那相机照得极为细致，陈屿甚至能看见阴道内粉色的嫩肉。

　　[睡着了也不忘勾引男人，真是个天生的骚货。]那个陌生人这样说，[真想让你的雇主也欣赏欣赏你的骚身体。]　　

　　一股血液直冲脑门，陈屿没法想象让喻稚声看到这照片。他一时慌乱：[请别这么做，你是谁？你要钱，我可以给你，我积蓄不多，一共只有六万元。]

　　[我费这么大工夫，难道就是图你那点钱？]

　　陈屿冷静下来，怒气开始上涌：[那你想干什么？]

　　[唔。]片刻，陌生人回复了，[叫声老公听听。] 
  


地铁（地铁被陌生人玩屁股揉屄，淫水直流/被迫叫老公） 章节编号:6881680 
陈屿愣住。

　　他从没想过自己会遇上变态。

　　一个高大健壮的男性，虽然有着异于常人的身体构造，但从外表来看，从来都不是弱势的存在。

　　一般而言，也不在以男性为主的性犯罪群体的取向光谱里。

　　[五秒钟。否则照片会立刻发到你雇主邮箱里。]

　　[老公]

　　仅仅只是忙不迭打下拼音都已经难堪得要命，对方却比想象中更加恶劣。

　　[我可没兴趣听voicelili小姐这么叫我。]

　　voicelili是一款将消息转换成语音的系统。陌生人的意思很明显，要让陈屿发语音过去。

　　[三秒钟。]

　　陈屿的声音低沉浑厚，羞耻和慌乱之下语速飞快，几乎有些含混了。

　　陌生人却似乎并不在乎。　　

　　[叫得老公都要射了。]

　　[骚货。]

　　陈屿反应了几秒，才慢慢把这个词和自己联系到一块。他气得脸都红了，却碍于打字速度太慢，只能笨拙地回击：

　　[我不是。]

　　[撒谎。]对面的速度显然比他快上很多倍，[奶头都被人吸黑了，小屄也是，不知道被多少人干过。对着一个陌生人随随便便叫老公，不是骚货是什么？]

　　陈屿只是肤色偏深而已，叫老公更是被对方逼迫。然而只是这种程度的颠倒黑白和羞辱，他都嘴唇颤抖，不知道如何回复。

　　[你到底想干什么？]

　　陈屿的脑子离性侵犯太远，想不出什么实际的东西。一时想起同事说过的、流传着猎奇照片的暗网，一时又想起少女被裸照逼上卖淫道路的新闻。

　　也许两者皆有。这副畸形的身体，一定是绝佳的噱头。

　　未知的恐惧令人战栗。然而，出乎意料的，对方却只是发来这样一句话。

　　[去哪里、干什么都要向老公汇报，起床睡前都要向老公问好，明白了吗？]

　　陈屿皱起眉，莫非这个人是想通过他得知喻稚声的行程？毕竟他大部分工作时间都陪在雇主身边。

　　[我对那个小鬼没兴趣。]对方就好像能听见他的心声，[我想对他下手再简单不过。不准小瞧老公。]

　　他发过来一张图片，是安保公司内部的规划预案的截图。

　　喻稚声接下来一周的行程，清楚地写在上面。

　　陈屿知道世界上有很多仅能通过网络窃取机密的黑客，事实上喻稚声就是其中一个。然而，他却没想过，这样的人会找上自己。

　　[为什么要这么做？]

　　[向老公汇报行程不是理所应当的吗？像你这种荡夫，要是不好好管教，恐怕就要四处发浪了吧。]

　　[你可以叫我x。]就像是隔空看见了屏幕对面，陈屿强忍怒气而又无力招架的脸，不过片刻，x又发来一个笑脸。

　　[:D]

　　[不要生气。]

　　下一句话更加让人惊愕。

　　[我爱你。晚安。]

　　陈屿一夜没睡，经过痛苦的思考，他只能接受妹妹曾经说过的结论。

　　“有些小说恨不得每个出场角色都是同性恋，”妹妹笑着说，“男的跟男的在一起，女的跟女的在一起，这叫什么来着——天下大同！”

　　也许，只是这个世界同性恋特别多吧。陈屿艰难地想。

　　上辈子，陈屿对这个群体唯一的了解就是出自妹妹的口中，这辈子见得多了些，然而置身事外，始终迟钝得没什么感觉。然而当他真正被男人找上甚至威胁时，仍是不可避免地感到一阵阵恶心。

　　幸好对方的要求并不出格，至少比陈屿想象中要好得多。

　　那时，陈屿刚和一位女士约过几次会，恰好第二天喻稚声宅在家里，没他的事，女士又发出热烈邀请，陈屿也想着要当面和对方说清楚，便应邀赴约了。

　　陈屿很喜欢那位女士，只是，他被一个能潜入家中的犯罪分子盯上，实在害怕会牵扯到对方。

　　回程的地铁上，车厢里挤满了人，陈屿被挤在车头的一个角落，就是在那时候，那只滚烫的手第二次从网络世界探入了现实之中。

　　后腰的触感是滚烫的，陈屿却像一瞬间坠入冰窖。

　　[捉住了:p]

　　原本设定了静音的手机忽然“滴”的一声，新消息弹出来。

　　手掌滑进裤缝，中指卡在臀沟，其余四指分别捏住饱满有弹性的臀肉，指节深深嵌进蜜色皮肉里。

　　[骚屁股，夹这么紧，要夹死老公吗？]

　　又是滴的一声。

　　[不准反抗哦。林小姐真是非常美丽，要是这颗美丽的头颅不幸被什么砸碎，我们都会感到遗憾的。]

　　[视频]

　　视频短短三秒，林小姐还坐在咖啡店中。头顶的吊灯，微微摇晃。

　　那瞬间，陈屿脑子一片空白，他知道自己该干什么——反手捉住身后的变态扭送到警署去，这本该是长年累月的训练后，刻在骨髓里的本能反应。

　　然而他却连回头看一眼的勇气都没有。唯一能做的，就是将屏幕偏向车厢壁，连在臀部作恶的手都顾不上：[要是她出事，我不会放过你。]

　　那只手滑到一边臀瓣上，缓慢而狎昵地揉搓着。

　　[视频]

　　十秒钟，监控的视角，依然是咖啡馆中，林小姐正站在一地狼藉前，扑掉裙子上的碎片。

　　[你都和她断掉了，我又何必为了一个外人让你不高兴呢。]

　　屁股上的手忽然恶狠狠地收紧。　　

　　[不准再找其他人发浪，记住了吗？]

　　周围挤满了人，陈屿却被隐秘而耻辱地猥亵着，他难堪得要命，把屏幕对着车厢壁，生怕被人当成在公共场合说荤话的变态。

　　明明危机解除，明明满身孔武有力的肌肉，却仍旧不敢反抗。

　　还有什么不明白的，对方不是自己能惹得起的，林小姐这次逃过了，下次呢？　　　

　　手指滑进臀沟，上下摩挲着股间那个隐秘的穴口。

　　[告诉老公，记住了吗。]

　　[记住了。]

　　一截指节强行插进干涩的窄道，下体传来被异物侵犯的剧痛，陈屿皱起眉头，咽下喉里发出的闷哼。

　　[你跟谁说话？又记住什么了？]

　　陈屿羞耻万分地回：[老公，记住了。不找其他人发浪。]

　　指节从后穴抽出，手掌又慢慢从内裤中拔出来。陈屿刚放下心，手指就隔着内裤挤进会阴，摸到阴户，火热的手指并拢，紧捂住陈屿的女穴。

　　[奖励你。]

　　下体就像被一团火炙烤着，地铁一个摇晃，陈屿被人撞到身上，那只手掌顺势向上一托，奇异的酥麻感升上来，陈屿一下子夹紧了腿。

　　“没事。”陈屿眉毛紧皱，向那个道歉的乘客说。显然难过到了极点，却生怕被人发现异样，努力维持着正常。

　　x隔着内裤，用并拢的四指一下一下拍打、挤压着陈屿的阴唇。

　　[你湿了。]

　　[湿得好厉害。]

　　[居然这么敏感。]

　　[真是天赋异禀。]

　　不要了……

　　极度的羞耻和恐惧之下，拍打屄肉的声音简直就像响在耳边。从未被玩过的嫩屄敏感得要命，手掌的力道轻轻的，酥麻却一次次从接触的地方炸开，腿间湿黏一片，小屄像渴求着什么似的微微发痒。

　　男人隐忍的脸庞泛着异样的红。陈屿活了两辈子，从没受到过这样的凌辱，慌乱之下昏了头，竟只能向罪魁祸首求助。

　　[住手。]

　　那只沾满淫液的手，在他腿根上掐了一下。

　　[小荡夫，老公把你玩得这么爽了，不但不领情，还玩儿欲拒还迎那一套？]手掌深陷进阴唇，前后揉弄起肉屄来，就连原本因为位置靠前而免遭毒手的阴蒂，也被这么大幅度的揉弄波及。

　　陈屿的腿绞紧了：[住手！！]

　　那个生涩女穴在对方手下变得敏感得可怕，陈屿几乎能感觉热液像失禁那样管不住地从屄里流出来，把内裤和对方的手打得湿透。

　　性器硬得厉害，内裤前后都湿成了一片。要不是穿着宽松，又站在角落，一定已经被人当作变态抓起来了。

　　四周紧贴着人，陈屿连逃都没地方逃，夹紧了腿也无济于事，只能强忍着快感被人玩屄，脑子像烧坏了似的一片空白。恐惧之下，浑身都微微战栗，淫水太多了，要是流到地上怎么办？

　　[舒服吗？]　　

　　[好多水，要被老公玩到高潮了吧。]

　　[还不快谢谢老公？]
　　
　　手机滴滴作响，怎么也静不了音。陈屿又羞又慌，乘客投来的责备目光像针扎一样。

　　只是迟疑了一秒，指掌重重挤压屄口，中指轻佻地划过阴唇间的肉缝，又带出一股淫液。

　　陈屿觉得自己真是窝囊极了，他手指颤抖，明明只是简单的四个字，手指却不听指挥地打错了几遍。

　　[谢谢老公]

　　[谢我干什么？]

　　极度的难堪之下，脸也烫得像高烧了一般。

　　[谢谢老公玩我的屄]

　　一片嘈杂中，陈屿恍惚间听见一声轻笑，快得像是错觉。

　　[:D]

　　[不用谢。我爱你。]

　　那手掌终于放过被玩弄得一塌糊涂的肉屄，探进内裤，把湿漉漉的淫液一点点抹在了陈屿饱满的肉臀上，滑出了宽松的野战裤。

　　“川谭站，到了。”

　　这是个大站，人潮涌出厢门，一片喧嚣中，“滴”的一声，手机又响。

　　[下次再见。]

　　陈屿立刻转身，却只见到无数张平凡的脸孔，渐渐消失在站台上。

　　又是滴滴两声。

　　[ps：下次揉你的奶子。]

　　[:p] 
  


妹妹 章节编号:6882963 
性器涨痛，屄像是给人玩坏了，又热又痒，往外淌着淫液。

　　陈屿狼狈地走出地铁站。

　　回头望去，还可以看见中心城区繁华的一隅。

　　空中轻轨环绕，飞行器闪耀着冰冷的金属光泽，在霓虹映亮的夜幕之下呼啸而过。

　　离开工作，那个繁华先进到让男人有些不解的都市，遥远得有些虚幻了。

　　陈屿满心都是被侵犯后的难堪与恶心，只想回家洗澡。

　　安保公司的讯息就是在这时发过来。

　　同事维恩亦发来消息：[大魔王现身，速来。]

　　慌忙赶到公司，内裤已经干了，布料紧紧贴黏着下体，屄肉和性器的形状隔着内裤也一清二楚。

　　偌大的静室，只有上首的书桌亮着盏台灯，下头跨立着几个保镖，俱作眼观鼻鼻观心状。

　　虞清昼靠坐在光晕之中，垂着眼，睫毛和银发镀着一层流光，“单凭她一个做不到，乐园有她的内应……”

　　话音一顿，鸦雀无声中，虞清昼抬起眼，目光落在推门进来的陈屿身上，化为冷嘲：“到得真准时啊。”

　　灯光中，他的左眼呈一种清透的浅金色。

　　十年过去，青年竖贯左脸的伤口早已愈合，要凑近才能看到痕迹。左眼摘除了眼球后戴上了仿真义眼，虽然无法恢复视力，但眼球的活动都和常人无异。

　　“你觉得我很闲吗？”虞清昼说，“一件事要单独跟你说第二遍？——你们可以走了，剩下的我会语音转告。”

　　同事纷纷转过身，暗中递来同情的眼神，鱼贯而出。

　　陈屿转头也要出去，虞清昼说：“你走什么？”

　　陈屿愣愣地回：“我让维恩跟我说，不耽误主人的时间。”

　　虞清昼似乎气得笑了：“要是口头就能说清楚，我把你们召集起来做什么？”　　

　　男人只好站到书房下首，等待虞清昼的吩咐。

　　虞清昼道：“上来。”

　　桌面化为一整张电子屏幕，屏幕上显示一张模糊的图片。

　　一个穿黑色短裙的少女，半截长袖露出细瘦的腰身。她正在下楼梯，风把黑色齐耳发拨到耳后，露出小半张细致姣好的脸。

　　她的背后，是滚滚升起的浓烟。

　　陈屿一愣。

　　细挺的鼻梁，秀丽的眉毛，竟然和妹妹有几分相像。

　　“三个月，炸了两家药厂。可能是喻氏那边的人。”虞清昼说，“平时多留意，有线索向我汇报。”

　　陈屿应了一声。

　　明面上，云川安保公司和地下势力“乐园”切割得很干净。虞清昼借此把人安插到权贵旁边，探取信息。

　　俗称间谍。

　　当然，陈屿除外。

　　“陈屿？间谍？”那时，虞清昼看着提名名单，不可思议的样子，“算了吧，那个蠢货，被人卖了不帮忙数钱就算成功。”

　　对陈屿的吩咐总是比别人要简短很多——也许这就是为什么虞清昼乐意复述一遍。

　　陈屿又等了片刻，想看虞清昼有没有别的事要说。

　　虞清昼抬眼看他：“还不走？想让我送你回家吗？”

　　走到门口的时候，却又被叫住。　

　　“我今晚要去你家附近那一带，”青年起身道，“顺路。你送我一程。”

　　陈屿已经习惯虞清昼反复无常的性格，更何况，他看得出来，今天虞清昼的心情并不愉快。

　　一坐上副驾，虞清昼就平心静气地问：“你又去相亲了？”

　　陈屿知道自己不幸撞到枪口上，大概要短暂地充当发泄对象，却还是老实回答：“嗯。”

　　“结果怎么样？”

　　“没成。”

　　“意料之中。”虞清昼冷冷地说。

　　其实在这些年里，虞清昼的脾气已经收敛很多。

　　或许是身居高位多年，容色平静也有着能镇压下属的气势。不说话的时候，总是显出一种端庄而又冷感的美丽。

　　陈屿心想，他一定是蠢得虞清昼无法忍受了，才会让对方每次都宁愿破功也要逮住机会讽刺他一顿。

　　尤其是在男女之事这方面。

　　彼时他们还在逃亡，虞清昼的左眼刚刚摘除，因为耽搁得太久，神经坏死，即便请最厉害的医生也没法恢复视力。

　　最危急的时候，整夜躲藏在工业垃圾场里。或许是性命危在旦夕，两人少有地心平气和地交谈了一阵。

　　那时虞清昼是这样问的：“你以后想做什么？”

　　小型巡弋无人机从头顶掠过，在这个不知道活不活得到明早的时候，讨论以后似乎有些奢侈了。

　　但陈屿还是回答：“以后跟着主人。”

　　“不是……算了，”虞清昼说，“我是说，类似于终极愿望的东西，你以后想当什么人，想过什么生活？”

　　在这种时候畅想这个，陈屿觉得虞清昼简直有点像卖火柴的小女孩，不过虞清昼是主角，大概是怎么都死不了的。倒是自己，不一定能看到明天的太阳，可以从中获得一点安慰。

　　陈屿想了一会，慢慢地答，“我想找个老婆。”

　　“……”虞清昼说，“啊？”

　　“再生一个小孩，”陈屿说，“把小孩养大，跟老婆过到老。”

　　这其实是陈屿上辈子的愿望，省略了最重要的一点。

　　想看着妹妹长大成人，过上光辉灿烂的人生。

　　只是两者大概都实现不了了。

　　虞清昼安静片刻，轻嗤一声。

　　陈屿对于青年的嘲讽很是安之若素。　　　 

　　主角注定是要在世界搅弄风云的，看不上这样没出息的理想，也是正常。

　　只是，陈屿忙碌一生，不过是想获得幸福。

　　能拥有一个美满的家庭，就是陈屿心中的幸福。只要能实现，在别人看来活得再差劲也没关系。　　

　　虞清昼忽然问：“你喜欢什么样的？”

　　“什、什么？”

　　“老婆。”虞清昼问，“喜欢怎样的人？”

　　“喜欢，”陈屿的脸慢慢涨红了，“温柔的女人。”

　　“痴心妄想。”虞清昼又安静片刻，忽然飞快地说，“笨成这样，有谁会喜欢你？”

　　陈屿愣了一下，有些不知所措地看着青年骤然抿起的唇角。

　　虞清昼不依不饶：“你自己说，你笨不笨？”

　　男人好脾气地安抚着对方：“笨、笨的。”

　　“笨也就算了，”虞清昼骤然发难，翻身骑到陈屿身上，揪着衣领恶狠狠地说，“又笨、又没眼色，长得、长得也不好看……”

　　陈屿被他扯住衣领，又被揪了一下脸，下意识扶住青年后腰：“你不要动，血渗出来了。”

　　月光呈一种阴郁的银灰色，虞清昼左眼被纱布包着，银发垂在陈屿身上，神情是一种少见的气苦。

　　“真是笨死了。我看全人类都要感谢你，”他伸手揪住陈屿的脸往两边拉扯，“以你为基准，全世界的平均智商都被你衬托得实现了从侏罗纪到第四纪的飞跃。”

　　“你自己说啊，有谁会喜欢你？”

　　陈屿被他揪得口齿不清：“没人会喜欢我，不要揪了唔……”

　　虽然陈屿觉得找不到老婆主要原因是他没法安定下来，就算安定下来也总是很穷，没法给妻子稳定而富足的生活，而不是虞清昼说的那些。

　　最后虞清昼还是翻身下来，任陈屿帮他包扎背后的伤口。

　　空中渐渐飘起细小的雨丝。

　　远处的高楼大厦闪烁着迷幻的蓝光，霓虹灯被雨丝溶成朦胧的光晕，钟楼上的巨幅荧幕轮流滚动着赌场和球赛的广告，隔得太远，什么也听不到，宛如一幕五光十色的哑剧。

　　良久，虞清昼又问：“你喜不喜欢漂亮的？”

　　陈屿正帮他缠纱布，不知道虞清昼为什么非要执着于这个，苦恼地说，“我喜不喜欢不重要啊，人家又看不上我。”

　　虞清昼没说话，半晌，轻哼一声。

　　几个易拉罐叮叮当当地滚落到脚边，紧接着是一根钢管“啪”地坠地，再接着是两三个轮胎，十几块巨大的铁皮，不计其数的电线、废管道和电器轰隆隆地砸地，失去平衡的巨大垃圾堆像山崩一样往下坍塌。

　　陈屿躲闪不及，不幸被一根旧灯管砸晕了过去。

　　后来他们还是顺利活了下来。

　　但从那天开始，虞清昼好像就对陈屿的人生大事表露出了非同寻常的兴趣。

　　车里安静了很久，虞清昼忽然说：“其实也没有这么差。”

　　陈屿愣住。

　　青年垂着眼，声音又凉又平静：“再怎么差，也不至于七八年了都找不着一个。你不觉得很奇怪吗？”

　　陈屿有点不好意思地说：“如果我是她们，也想找更好的。”

　　虞清昼好像无声地骂了一句，又问：“她对你哪里不满意？”　

　　陈屿说：“她对我没有不满意。”

　　“你对她不满意？”

　　“我对她也没有不满意。”

　　“……”

　　虞清昼慢慢地问：“你不是说没成吗？”

　　陈屿有点急了：“我没有骗您。”

　　“那你们为什么没成？”

　　“我，”陈屿被他问得愣住，连一个恰当的借口都找不出来，结结巴巴地说，“我、我……”

　　虞清昼的眉头一点点皱起了。

　　“安静。你当我真的关心吗？”青年轻声细语地说，“停车，滚下去。”

　　陈屿道：“要不我还是把您送到地方再……”

　　虞清昼扫了他一眼，陈屿立刻闭上嘴。

　　望着轿车远去的背影，夜风拂过面庞，刻意被遗忘的记忆又浮上来。

　　想把虞清昼送到目的地，其中夹杂了他的私心。

　　宁愿被骂一顿。只要能短暂地忘掉有关x的一切。

　　陌生的快感，灭顶的羞耻和恐惧，一回想起来，就好像有一只火热的手在抚弄下体。　　

　　从这里到居住的社区只要五分钟。男人慢慢向家走去。

　　今天早晨去查监控，他所居住的那一层监控全黑，技术人员说没办法复原。

　　请认识的痕迹学专家来到家中，然而一番检查，一无所获。

　　没有脚印，没有生物痕迹。x戴着手套，指纹更是免谈。

　　[小荡夫，早上好。]在那时手机响起，像某种嘲笑，[失魂落魄的样子，真可爱:D]

　　陈屿从床上弹起来，检查起房间里的摄像头。

　　这项工作陈屿为喻稚声做过无数次，从没出现过纰漏。

　　然而，在他最熟悉的家中，一个针孔摄像头都没找到。

　　手机滴滴响个不停。

　　[弯腰的时候露出臀沟了呢。]

　　[这件T恤很适合你。]

　　[胸好大。]

　　[生气了吗。]

　　[生气的样子也好色情。]

　　[真想射在你的骚奶头上。]

　　[很快就能实现了:D]

　　虽然认识世界的主角，然而遇到这种事，陈屿与外城区任何一个普通的、毫无权势的居民没什么不同。

　　心慌意乱，手足无措。

　　害怕出丑，连报案都不敢。

　　当了大佬的小弟，就有大哥帮自己撑腰……这种事情大概只有妹妹热爱的小说里才会出现。

　　虽然陈屿与虞清昼相识于微末之时，为他卖命直到如今。然而，在“乐园”的壮大过程中，功劳没有，苦劳亦少。

　　陈屿只是个小人物，没有成为大佬肱骨重臣的天分。

　　虽然选对了路，但唯一的好处，是在这个陌生世界找到一份可以养活自己的工作。

　　陈屿觉得他在虞清昼眼中，大概就是麾下一堆忠诚的小弟里，格外愚蠢的那个。

　　至于对喻稚声，他更是算不上什么。

　　陈屿向来有自知之明。

　　即便雇佣关系超过了七年，他也只是喻稚声一名熟悉的保镖，并无特殊之处——毕竟除了保镖，喻稚声还有熟悉的厨师、熟悉的管家和熟悉的园丁。

　　他对喻稚声的关心、珍视和情感寄托，是单方面的越界。

　　为权贵工作，就以为自己的身份也实现了跃升，那是愚蠢的投机者才会有的想法。

　　他强忍着羞耻心，在睡前和起床时向对方问好。每一个置于人群的片刻，都心惊胆战，害怕突然有一只手从背后滑进衣服里。

　　心底默默祈求着对方不要太过分。

　　就像缩头乌龟那样，求得一时的平静。

　　这样的日子持续了一周，紧绷的内心逐日松弛。陈屿回想起来，都觉得那时的自己太过天真，以为对方失去了对他的兴趣。

　　直到那个噩梦般的日子来临。 
【作家想说的话：】
种下一个新章节，看会不会长出新评论（托腮蹲等.jpg）
谢谢评论！谢谢艺恩同学和怀远同学的草莓小蛋糕！左右开弓，疯狂摄入卡路里.jpg
如果喜欢可以点点手指为作者送上宝贵的推荐票一张w把闪光灯聚焦到你的xp上！让你的xp登上时代广场！！让你的xp成为世界中央！！！
（雾 


仓库（上）（情趣内衣/丁字裤勒屄到高潮） 章节编号:6884240 
[早上好。老公给你准备了好看的衣服:D]

　　早在收到这条短讯时，就应该警醒起来的。

　　然而，那时候的陈屿只是翻身坐起，发现枕边放着一套黑色内衣。

　　蕾丝，三点式。

　　毫无疑问，x又神不知鬼不觉地来过家中。

　　[快穿上给老公看。]

　　陈屿勾起蕾丝内衣的带子，还在兀自发愣。为什么明明已经换了最贵的锁，x还是可以轻易潜入。

　　女性胸衣的尺码对陈屿来说太小了，从肩膀上往下扯的时候有些紧绷。

　　然而当穿好的时候，内衣下缘刚好紧勒乳根，意料之外地合体。

　　内裤则没有这么友好——一块布料加几根带子，陈屿都不知道这能不能算内裤。

　　而那带子虽然有弹性，然而收得太紧，陈屿一松手，就“啪”地一声箍住了髋部。

　　裆部的布料勉强兜住性器和阴囊，细韧而弹性极强的布绳深陷进丰满的臀肉，紧紧挤压着穴口。

　　腿心的布绳依次卡进大小阴唇的缝里，不留一丝缝隙地勒住阴蒂和雌穴口，仍是绷紧状态，向内压迫着敏感脆弱的女穴。

　　[喜不喜欢？]

　　最隐秘的地方被异物侵犯着，整个下体都酸得要命，仅仅只是穿上内裤就有异样的快感涌上来，腿心很快湿润，陈屿苦恼地并紧腿根：[不舒服。]

　　[真的不舒服吗？那就掰开穴录视频向老公证明一下吧:p]

　　一想到那个画面，羞愤就从脚底烧到天灵盖，陈屿立刻回：　[对不起，舒服，舒服的。]

　　[收到了喜欢的礼物，连基本的礼貌也没有吗？]

　　陈屿几乎麻木地回：[谢谢老公。]

　　[不用谢。]x回复道，[去客厅看着自己的骚样。]

　　客厅里，多出一副全身镜。

　　行走间，布绳磨着阴蒂和小穴，花心酸软，淫水咕嘟直冒，布绳早就被浸透了，一丝清亮的粘液拉成丝，从穴间滴落在地。

　　陈屿羞得无地自容，满脸屈辱，绞着腿走路也只是让阴蒂处的压迫感更加强烈。

　　细细的肩带勒进肩膀，明显属于女性的情趣内衣只遮住一小部分胸部，镂空的网状布料里隐约可以看到深色的奶头。

　　看着镜子里的男人，陈屿脸直发烫。他不知道什么叫做异装癖，只是本能地觉得穿成这样很变态。

　　虽然腿间生了一个女穴，但除此之外，陈屿有一具非常男性化的身体。

　　起伏有力的背肌覆在肩胛骨附近，脊沟流畅似一张弓，腰窝深陷，连接着挺翘的屁股。

　　八块腹肌亦是健壮紧致，手臂肌肉线条让人想起起伏的城墙，二者都是一样的坚硬、沉默、能给人带来安全感。

　　陈屿的体脂率恰到好处，屁股和胸肌一直保持着一种饱满丰盈的肉感，和女性柔软的乳房不同，即便放松下来也是柔韧、富有弹性的手感。

　　陈屿还在思考为什么x能进到家中，却全不曾想过，要制定一套这么合身的内衣，他的身体已经被人丈量过多少次。

　　[穿着去上班。]

　　陈屿看着新消息，脑子一片空白，仅仅只是站着，腿心间都有黏液源源不断地涌出来，他没法想象要在公共场合穿着这个走路。

　　[以后每天都要穿着，老公会给你准备新衣服:D]

　　噩耗接连不断。

　　[为什么要穿这个？]

　　[奶子太大了，要兜住才行。]

　　陈屿怀着一丝希望：[下面可以不穿吗？]

　　[你不是穿着很舒服吗？]

　　陈屿只能强忍耻意，直白地说明：[水太多，会流下来。]

　　[被人发现的话，你会哭吗？]

　　陈屿愣住。

　　[小荡夫，羞耻地哭起来一定非常可爱吧:D]

　　根本没法和对方正常交流。

　　又是滴滴两声。

　　[给老公好好穿着，回家才能脱。]

　　[不准违背我。你知道后果。]

　　陈屿只有因为思念妹妹偷偷哭过几次，经历过太多磋磨，男人的忍耐力已经被锻炼得十分强大。

　　他套上裤子，敲响邻居的门借纸尿裤。快感时时刻刻传来，下体酸软泥泞，湿哒哒黏糊糊。和被人隔着内裤揉屄不同，布绳和娇嫩的阴蒂太紧密，酸胀感过于尖锐鲜明，陈屿有种被磨破穴口的可怕错觉。

　　已经顾不上羞耻了，只求能把今天熬过去。

　　隔壁住着的是一位单身母亲，姓李，陈屿经常帮对方修水管换灯泡，交情颇好。

　　对方的目光又是关切又好奇：“你看起来好像不舒服？今天是要去没厕所的地方上班吗？”

　　陈屿胡乱点头，在李小姐的“哪有不舒服还去上班的，老板真不是人”的唠叨中落荒而逃。

　　自己一个人是一回事，在别人目光中被丁字裤玩屄是另一回事，陈屿保守的性观念里，这玩法太超过了。

　　动作太快，布绳剧烈摩擦着阴蒂，陈屿一关上门就跪倒在地，腿根发颤。

　　男人抠抓着地面，两眼失神，大脑一片空白，全身的知觉只剩下屄缝的酸痛，大量热液无法控制地涌出雌穴，漫长得仿佛永无止境。

　　[高潮了:D]

　　手机滴滴滴地响起。

　　[骚屄也太敏感了。]

　　[好可爱。]

　　[想射在你脸上。]

　　这是陈屿第一次用女穴高潮。他心理上的认知是个完全的男性，继承了这副身体，也只是把女穴当个摆设。

　　偶尔因为意外传来一点快感，要么不当回事，要么通过射精来纾解欲望。

　　天赋和长期的禁欲之下，这口小屄早就变得敏感不堪。

　　最终还是穿上纸尿裤。x给他的东西根本不是内裤，而是刑具，只是带来的不是疼痛，而是无法驱散的酸麻快感。

　　坐地铁去上班的过程前所未有的漫长，这具身体骚得没边，屄肉都被磨得发疼，淫液还在源源不断地流。

　　到了别墅门口，和车里的司机闲聊两句，可怕的快感终于化为了可以忍耐的快感。

　　喻稚声的二哥请他帮忙，今天去军火库看货。

　　仅仅等了几分钟，喻稚声就从门内出来。他的身材纤长，即便穿着西装皮鞋也有种学生般的稚气。

　　喻稚声快到大门口，看到陈屿，眼睛一亮，大步向他走来。

　　“早上好，”喻稚声笑眯眯地说，“见到你真高兴。”

　　步伐愈来愈快，到最后几乎是笑容灿烂地扑上来。

　　喻稚声一惯是这么热情的做派，放在往常，想要接住他很容易。

　　然而，陈屿的腿早就被高潮弄得软了，他勉强扶住喻稚声，皮鞋往后踩了两步，腿根抽搐，到底是没站住，狼狈地跌坐在地。

　　喻稚声立刻单膝蹲下，扶住陈屿的肩膀：“哥？你怎么了？”

　　陈屿嘴唇发抖，满脸潮红，眼睛发直，说不出话。

　　臀肉着地的过程，布绳和阴蒂剧烈磨擦，尖锐的酸麻刹那逼上天灵盖——

　　男人手撑在身后，两腿张开踩在地上，高潮了太多次的骚屄又麻又痒，失禁般往外喷水。要是没有纸尿裤和西裤的遮挡，就像是对着喻稚声大敞着屄、把自己潮吹的骚样展示给对方看一样。

　　当着视若亲弟的少年的面出丑，明明羞耻得恨不得死了，屄肉却涨烫得不行，淫水兴奋得有如泉涌。

　　陈屿的脑子被搅得一塌糊涂，眼前一片空白，好半天才回过神。喻稚声正担忧地望着他，说：“哥，你的脸好红，腿也在颤，怎么了，不舒服吗？”

　　陈屿张了张嘴唇，羞愧得不敢看他，试图从地面上站起，姿势的变动却让湿透的布绳从左至右磨过阴蒂——

　　腿又软了，被喻稚声扶了一下腰才站稳。

　　不行。

　　这样下去真的不行。

　　要是因为这个失去战斗力，没能及时保护喻稚声，那该怎么办？

　　“对不起，少爷。”陈屿说，“我有点不舒服，要不叫小秦来？”

　　喻稚声问：“哪里不舒服？”

　　陈屿讷讷道：“状态不好，怕遇上事不顶用……”

　　“来不及叫秦哥了，”喻稚声笑着说，“没关系，你不用动手，没人对我有兴趣。工厂的人看在二哥的面上，不敢对我怎么样。”

　　这话倒是不假，喻稚声上头有两个哥哥，全都老谋深算，为争夺财团明争暗斗多年。

　　这个最小的弟弟倒是没什么野心，在权贵眼中是毫无威胁的类型。

　　陈屿当了七年私人保镖，真正动手的次数屈指可数——动手对象还一般都是街边贪图美色的混混喽罗。

　　顿了顿，喻稚声又贴上来，抬眼望着陈屿的面孔，眼尾微微弯起，“话是这么说。你陪着我，我心里有底。”

　　他的眼睛生得极为漂亮，眼梢深而长，笑起来时有如柔婉的河流。

　　喻稚声的声音放得很软，每次他这么说话，陈屿的心都软得一塌糊涂。

　　即便是腿心那个痉挛着、像坏掉了似的不停漏水的发烫的小屄，也没法让陈屿说出一个“不”字来。

　　那时他还以为x的恶趣味也就到此为止了。

　　军火商派的人等候已久，仅仅是经过三个停有重型装甲车的的仓库，向导就饱含歉意地告诉喻稚声，他的保镖不能再深入了。

　　“更里面的东西是绝对机密，只有喻氏的人才能知道。”他这么说。

　　喻稚声据理力争，对方不动如山，末了，陈屿只能按照要求的那样呆在原地。

　　仓库光线昏暗，男人在原地打转，忍着腿间不适，给喻稚声的二哥拨了个通讯。

　　“你是……哦哦，陈先生，”对方明显很忙，“是，他们的规矩是这样的。嗯嗯，我提前跟小稚说过的，放心放心，我们合作了很久，我最近太忙，想着干脆让小稚历练一下，不会出事不会出事。”

　　末了还不忘顺嘴称赞一句：“小稚有你这样的保镖，真是叫人放心。”

　　不必担心喻稚声的安危，陈屿也就放下心来。

　　他打开手机，点击合成大榴莲，借此转移腿间的注意力。

　　不知过了多久，陈屿从游戏中抽出神，有些迟钝地意识到，仓库的光线好像变得更暗了。

　　外边是晴天，时间更是上午的光景，怎么会这么暗？

　　……

　　虽然雇主不在身边，但每一个异常都需要警惕。

　　这种程度的暗，刚好可以掩藏接近的影子。　

　　陈屿摸上腰间的配枪。

　　一片寂静中，手机滴地一声。

　　[:）]

　　一个意义不明的笑脸。　　　

　　一只手臂悄无声息地横到身前。

　　陌生的声音轻轻响在耳边：“你好啊，小荡夫。” 
【作家想说的话：】
收获上一章的新评论，吃饱饭又种下一个新章节.jpg
谢谢评论！谢谢黑糖同学的意大利面（第一眼还以为是蛋饼撒番茄酱）珀愈同学的草莓蛋糕和万同学的玫瑰花！摄入好多碳水化合物还有花可赏，心满意足.jpg
谢谢投票的大家！去看了一眼在35名！大家好热情，好厉害，把人家送到好高，再、再用力一点，嗯啊～～～（不是
看了评论居然有小天使在猜测x是谁，我还以为很明显，看来手拿人设的上帝视角就是不一样啊（得瑟
虽然很明显，但我是不会剧透的（。
ps：哦莫，有小天使留言要短信威胁作者一天写十章。既然这样那我放一个电话号码在这里：110119120，不要问为什么只有九位，总之请谨慎拨打（ 


仓库（中）（扇屄到潮喷/玩奶/伪公共场合露出高潮） 章节编号:6885353 
陈屿肩膀猛地向后撞击，卡住对方的手臂反掰肘关节，不料对方的手腕轻轻一抖，电击之下整条胳膊瞬间麻痹，另手拔出配枪却被人提膝狠狠撞上腿心——

　　“呃嗬——”

　　配枪坠地，被人一脚踹得滑远，撞到墙壁才“啪嗒”一声停下。

　　屄肉被撞得疼到麻木，布绳重重碾过阴蒂，春水如潮，好一会缓不过劲来。

　　偌大的仓库中只剩陈屿痛苦的喘息。

　　x从身后搂住男人的腰，枪口抵着太阳穴，声音含着点笑意：“你不会以为杀了我就万事大吉吧？难道不知道照片是可以定时发送的？”

　　被玩弄、凌辱、闯入家中的记忆一股脑地浮上来，陈屿强忍着怒气：“你到底是谁？”

　　x并不回答，将手伸到陈屿腰间，灵巧地解开皮带抽出，西裤悄无声息委顿在地，露出两条修长结实的腿。

　　陈屿一下挣扎起来：“不要！”

　　“嘘。”x顿了顿，嗤笑一声，撕掉男人屁股间的纸尿裤，又轻声说，“还是说，你想把所有人都招来？”

　　“不，不要，”x又剥下西装外套，陈屿真正慌了神，喻稚声和向导随时会回来的恐惧逼得他向对方求饶，“别这样，别在这里，”他语无伦次地，“求你了。”

　　x哼笑一声，枪口下滑抵住陈屿的后腰：“走。”

　　走到安全门前时，一只修长的手从身后伸出来，摁在了指纹解锁仪上。

　　“滴”地一声，门开了。

　　陈屿被人抵着后腰走进下一间仓库，x对地形非常熟悉，逼着陈屿往前走去，经过几间厂房，环境明显渐渐变得荒芜。

　　下身除了兜住阴茎的布料，几乎是赤裸的，女穴和屁股裸露在空气中，走得太快，淫液拉着丝流了一路，明明被人强迫在公共场合露出，雌穴却兴奋得收缩个不停。

　　“慢一点，嗯…哈啊…”呻吟刚冒出一个头，就被陈屿咬住嘴唇咽回去，男人皱着眉，两腿本能地合拢，“别，太快了……”

　　x对此的反应就是把男人重重往前一推。

　　陈屿踉跄两步，花心被磨得又渗出热液，硕大的性器射出精水，被x伸手接住。

　　他一只手握着陈屿的性器，一手将白浊一点点抹在男人的腹肌上，最后又在唇角边抹了一点，让男人高潮过后的脸容愈发色情。

　　枪支短暂地离开了背后。

　　陈屿当然不会放过这个机会，立刻肘击向后，明显听到一声闷哼，回过头却只看到一张完全陌生的、毫无记忆点的脸。

　　黑洞洞的眼睛望着他，那张脸咧起一个假人般的微笑。

　　这次没有布料和纸尿布的缓冲，坚硬的膝盖直接狠撞上柔软滚烫的屄肉。阴蒂被重重挤压，屄肉疼得失去直觉，脑子里过电一样。

　　陈屿腿根抽搐，两眼翻白，踉跄几步，被人摁在柱子上反剪双手，随后是撕扯胶带的声音。

　　胶带一圈一圈地缠上手臂，将两条小臂紧紧缠拢在一起。

　　“你怎么就长不了记性？”x又撕下胶带蒙住陈屿的眼睛，膝盖抵在男人的屄肉上不停地磨，“被人顶上屄就潮吹，这么淫荡，哪还有半点战斗力？”

　　陈屿被他磨得又疼又痒，小腹痉挛，说不出话。喘息着被人摁在地上分开腿，腿心覆上一只滚烫的手，重重揉弄起来。

　　最隐秘的部位毫无阻隔地贴上男人的手，麻意窜上头皮。陈屿本能地伸腿去踹，仰着身体往后挣扎，却被人握住脚踝抓回身下，强行拉开腿，往娇小的屄上扇打一掌：“躲什么？！”

　　还在喷水的雌穴剧烈收缩，屄肉猛地弹动一下，眼睛一下就翻了白。　

　　又是一掌，打得湿亮的淫水四溅，陈屿眼前一片白光，想并拢腿却被人摁住大腿内侧强行向两边分开：　“第一次跟老公见面，就是这么表现的？”

　　男人全身颤抖：“不要！不要扇了……”

　　又是一掌，肥软的阴唇被打得发红肿起，淫液管不住地喷涌而出，“你以为你在命令谁？”　　

　　痛没什么，痛伴随着巨大的快感叫男人不知所措。小屄热涨得发烫，阴蒂都微微肿起，陈屿趁对方卸力终于得以合拢两腿，布绳勒得更深也顾不上，惊慌而崩溃地说：“真的不能扇了，屄要被扇烂了……”

　　x动作一顿，“腿张开，给老公看看你的屄。”

　　被人强行打开双腿，和主动向侵犯者展示女屄，两者明显不是一回事。陈屿眼前漆黑一片，喘息着磨蹭良久，最终还是强忍住羞耻心，依言照做。

　　深蜜色的阴唇透出一种熟艳的红色，紧闭的蚌肉被扇开了，充血的阴蒂也被扇得探出头来，阴蒂之下的小花唇亦是淫艳得过分。性器早就勃起，笔直贴着腹肌分明的小腹，两性器官同时发情，显得又怪异又淫靡。

　　“为什么不能扇，”x轻声细语地问，语气倏然沉下，“啪”地一掌，打得屄肉乱颤：“浪货，骚屄，天生就是给老公扇的！”

　　“嗬呃！”这一掌正中阴蒂，男人双眼骤然一翻，身体像过电一样抽搐一下，随即发出痛苦的低吼，“呃啊啊啊！”

　　屄肉狂抖，淫水失禁般喷涌而出。阴唇被扇得外翻，露出一根细细黑色布料与疯狂收缩的雌穴。

　　x提手又是狠狠一掌，花心酸胀，淫水四溅。屄肉有如火燎过，又疼又热，陈屿满脸失神，一边潮喷一边被人提着衣领靠坐在柱子上。腿根抽搐，合都合不拢。

　　衬衫被扯烂了，露出裹着黑色蕾丝的深蜜色圆润大奶，两腿大开，任何人走近都能看见淌着清液的鸡巴，和坏掉了似不停痉挛的肿烫小屄。

　　x忽然换了一副口吻，温温柔柔地摸着男人的脸，同情似地说：“很难受吗？叫声老公就放过你，好不好？”

　　陈屿不知道对方为什么突然变脸，他那少得可怜的神智一捕捉到“放过”，立马忙不迭地点头，合不上的屄又被轻轻拍了一掌：“该叫什么？”

　　“哈呃，不，不要扇了……”

　　在现实生活中这么称呼另外一个男性，比隔着网络耻辱一万倍，陈屿的声音被高潮和难堪逼得沙哑了：“老公。”

　　等到仓库寂静下来，陈屿慢慢从潮喷中回过神，打了个抖，猛地意识到什么。

　　x的放过，指的是把他留在原地。 

　　把眼睛被胶带蒙着，手臂被胶带绑着，只穿着变态的蕾丝内衣和丁字裤，近乎全裸的他，留在原地。

　　灭顶的恐惧感涌上来，这个废弃仓库四面八方都是门，长风吹进来，呜呜作响。

　　男人慢慢地、吃力地合上双腿，在这时听见隐约的人声。

　　是向导介绍货物的声音。

　　陈屿什么也看不见，只能听声辩位，人声和脚步声越来越近，正对着他。

　　虽然这里废弃了，但向导或许会带着喻稚声从这里取道。

　　两腿已经酸软得无法支撑身体的重量，陈屿心中愈是恐惧，穴里水就流得愈欢，他慢慢地，靠着柱子旋转，屁股在冷硬的地面上一点点挪，屄缝里的布绳残忍磨着阴蒂，带出更多淫水。

　　赤裸健壮的身体蜷缩在柱子后面，听着人声和脚步声越来越近。

　　“这个仓库之前是装核铳的，但每逢夏天，日照强烈，容易发生爆炸，就搬空了废弃掉。”向导说，“这边请。”

　　近了，更近了。

　　脚步声忽然一顿：“谁？”

　　喻稚声问：“怎么了？”

　　脚步声一点点逼近，向导说：“有声音。”　　

　　陈屿原本正跪在地上，膝行挪动，动作太大太急，屄口又被玩弄得极其敏感，叫布绳勒着穴高潮了。

　　陈屿嘴唇发颤跪在原地，到了这个时候，雌穴仍在抽搐着潮喷，怎么也停不下来。

　　像死刑犯看着铡刀砸下来，又像电梯失灵，猛地往下坠去的那刻，大脑只剩极为清明又极为纯粹的恐惧。

　　“呃，”向导似乎走到了柱子边上，语调怪异，“为什么这里这么多水。”

　　一墙之隔，陈屿脑子里最后的一根弦啪地绷断。

　　“最近天气很潮湿呢，”喻稚声说，“你们不是号称防备很严密吗，难道还能有人闯进来？”

　　“说得也是，”向导想了想，释然道，“应该是听错了。”　　

　　他最终还是没有绕过柱子，转过身，两个人的脚步声和对话声渐渐远去。

　　陈屿瘫倒在地上，很快又有脚步声从另一个方向接近。

　　胶带之下，陈屿的双眼已经彻底失了神采。

　　反正，迟早是要被发现的。

　　一想到事情曝光后，喻稚声会怎么想他，用怎样目光看着他，男人的身体都忍不住轻微哆嗦。

　　皮鞋着地的声音在男人面前停下。

　　屈辱和绝望的泪水静静顺着脸颊淌下。

　　一片死寂中，那个人笑了一下。蹲下身，抹掉陈屿脸上的泪痕。

　　“哭起来果然非常可爱。”

　　陌生的，饱含戏谑的声音。

　　陈屿愣了一瞬。

　　那个瞬间被拉得很长，后怕和劫后余生的喜悦如潮水般、后知后觉地涌上心头。

　　心头涌起的第一个念头竟是，太好了。

　　不是别人，而是x，真是太好了

　　不用被别人发现自己变态淫乱的样子，真是太好了。

　　虽然对方就是害自己沦落至此的罪魁祸首，然而在陈屿心中，这一瞬的x简直就像救世主从天而降。

　　他生怕x再把他扔下，呜咽着、带点自暴自弃地道：“别走。”

　　“小荡夫，”对方又站起身，用鞋尖勾勾陈屿的下巴，“想挽留人，总得拿出点诚意吧。”

　　“什么？”

　　“比如，”x友好地建议道，“给老公看看你的屄。”　　　　

　　陈屿没有犹豫。男人躺在地上，被胶带缠住的胳膊垫在身下。他抬起屁股，大腿分开翘在空中，两腿成M字形，把小屄朝上露在空气里。

　　“你这样我怎么看得清呢？”x友好地提醒道，“张大一点。”

　　陈屿生怕对方不满意，大腿竭力向地面贴近，阴唇向两侧分开，露出艳红的小花唇，中间一道细细的黑绳，紧缚着花核与穴口，凑近看，还能看见窄小的雌穴紧张地收缩着，一股一股地吐出晶莹的淫水。

　　大腿结实的肌肉绷紧偾张，小腿流畅修长。明明是肌肉漂亮有力的男人，两条蕴含着劲力的长腿却无助地张着，向侵犯者展示着腿心淫荡的女穴。

　　一片黑暗中，对方迟迟没有动作。小屄接触着微凉的空气，因为紧张和羞耻不停涌着水。

　　一想到小屄可能下一刻便要挨上一巴掌，陈屿的腿根就无法自控地抖起来。

　　仅仅被扇阴唇都能带来绝顶的快感，现在小花唇和阴蒂都露在外头，被对方这么一扇会是何种光景，陈屿一想到都恐惧得要命。

　　他对疼痛的忍耐力很强，从前身中三枪又被人拿鞭子抽了一顿也能硬着头皮忍下。这种陌生的、不受控制的快感却叫他害怕万分。

　　x饶有趣味地问：“你抖什么？”

　　“能不能别、别扇我的屄，”陈屿哆哆嗦嗦地说，“会被扇烂的，真的会烂的。”

　　x不言不语，陈屿慢半拍反应过来，如今他的处境全在对方一念之间，根本没有讨价还价的资格。

　　男人竭力分开腿，绽开大小花唇，把整个雌穴展示在对方眼前，讨好似地：“没、没，老公可以扇我的屄……”

　　陈屿不再去想为什么自己这么倒霉，既然事情已经无可挽回地发生了，默默忍耐就好。

　　只要能在稚声面前保存最后的尊严，被人淫辱……也是没办法的事。

　　重量伴随着衣料压上腿心，陈屿一个哆嗦，下意识并拢双腿，意外夹紧对方的腰身。

　　温热的手指捧住脸颊，嘴唇追逐上来，舌头紧随其后，坚硬的性器隔着裤子抵在穴心，被吻住的男人已经完全呆住了。

　　活了两辈子，连和女孩子碰嘴唇的次数都屈指可数，遑论这么激烈的强吻。嘴唇被牢牢堵住，亲吻热烈而又密不透风，唇舌翻搅间，渐渐变成一种逼迫式的狂热，一只手隔着蕾丝内衣，覆上陈屿深蜜色的奶子，五指收紧，把乳肉挤得从指缝间溢出来。

　　坚硬的下体一下一下蹭着屄缝，陈屿脸都憋红了，有些难堪地偏过头，呼出一口热气又被人捏住下巴堵住嘴唇，胸部滚烫的手粗重地抓揉起乳肉。

　　那手揉了一阵，隔着蕾丝捏住陈屿硬挺的奶头，略有些粗硬的布料裹着柔嫩的皮肤，先是有些发疼，随即那手指捏着硬起的肉粒左右一捻，像有电流窜过，男人脚趾一瞬间绷紧了。

　　不要弄那里……好奇怪……

　　下意识闪躲，却根本躲不开，只能任人捏住奶头不停捻弄，电流一下一下地乱窜，陈屿的两腿本能地想要并紧，却根本合不拢，只能愈发紧地缠住对方的腰。

　　在腿心间的性器隔着布料又一次撞上花心时，又一大股热液奔涌而出，他满面潮红地被人放开，唾液管不住地流出嘴角。

　　“好可爱，”湿热的吻顺着下巴来到喉间，“已经完全傻掉了。”

　　x直起身，把一边的蕾丝往下拨了拨，刚好露出褐色的奶头，明晃晃地挺立在蕾丝上侧，色情得不像话。

　　“小骚货，回答老公，”x忽然恶狠狠抓住陈屿一边奶子，“奶头这么黑，被多少人吃过？”

　　陈屿窒息太久，大口大口喘着气，根本缓不过神来。

　　丁字裤的细绳被手指勾住，轻轻往上提了提，

　　“没…没有……”屄缝被压迫得更厉害了，男人被快感强行唤醒，呜咽着想要并紧腿，“不要，不要勒了……”

　　又是狠狠一提，“没有什么？”

　　“没有……不要勒了呜…没有被人吃过奶子……”

　　x勾着细绳，一提一提，像是找到了什么有趣的玩法，又问：“小屄呢？被多少人干过？”

　　即便并紧腿也无法阻挡屄缝一下一下的压迫感，淫液汩汩流出，陈屿满脸潮红，“没，没有被人干过，快停下……”

　　x果真停下手：“腿张开。”

　　陈屿脸发烫地向对方露出屄，大小花唇已经被玩弄成了色情的艳红色。x一手摁住陈屿腰间的布绳，一手勾出屄缝间的细绳往外拉扯，又问：“鸡巴呢？多少人用过？”

　　臀沟和后穴被磨得发疼，但比勒屄还是好多了，陈屿轻轻吸着气，老老实实地回答：“一个人。”

　　“咿呃——”

　　富有弹性的材料一下子弹回，弹打在娇嫩充血的阴蒂上，两腿瞬间并紧了。陈屿弓起身子，却被人摁住双腿向两边强行分开，不停流水的细窄雌穴像是察觉到了视奸的目光，羞怯地收缩着。

　　性器被人伸手握住，“长这么大，真可爱。”x说，“可惜以后毫无用处了。”

　　好像有人俯下身来，滚烫的气息打在顶端，下一刻，龟头传来一点湿热的触感。

　　陈屿反应半秒，身体弹动一下，惊恐道：“你！”

　　湿润的口腔含住顶端，性器被温热柔软的触感轻轻含吮着。

　　“不要，”陈屿无法抑制地喘息着，“不要这样……”

　　他浆糊似的脑子里迷迷瞪瞪的，对方的技巧说不上好还是不好，只是陈屿从没有享受过这种待遇，鸡巴原本就硬挺发涨，只是被人舔了几口都已经到了濒临边缘。

　　男人嘴唇发颤，一点点往后挪动：“不要，不要了，要射了！”

　　对方果真吐出了他的性器，然后——重重掐了一下。

　　“呃啊！”

　　男人的身体弹动一下，精液像坏掉了一样一小股一小股流出来。

　　x声音里含着点恶劣的笑意：“以后奶子只准给老公一个人吃，屄和屁眼只准给老公一个人干。”

　　两颗奶头都被人捏住，一下轻一下重地捻弄，快感像电流乱窜，对方尤嫌不够，抓住饱满的胸肌大力揉捏起来，“鸡巴也只准给老公一个人舔，听懂了没有？”

　　酥麻和痒意久久不散，深色的乳肉被人扼住肆意玩弄。

　　“听、听懂了，”男人痛苦地喘息，“那里，嗯，嗯啊，不要揉了……好奇怪……” 
【作家想说的话：】
看来大家都猜到了啊！x是小喻没错。
btw，虽说因为担心人设标着A写出来却是B，没有在简介上标明攻受属性，但看评论主角攻已经是小学鸡的形状了（除了榕树叶同学说他是傲娇毒舌还算符合），这也和原设偏离得太离谱了！会修一下第三章=　=
其实开头这一段主要是主角受的重头戏，主角攻唯一的作用就是端着、走一下剧情、端着、端着、讥讽一下主角、端着、端着，但作者怕顾此失彼于是把人强行拉出来遛了遛，果然下此还是按原定思路写吧=　=
谢谢评论和投票，还有睡觉第一名同学（困了）的么么哒酒，一般路过肉食主义者同学（饿了）的玫瑰花，545412同学（谢谢真的好打）和缙弭同学（是谁狼狈地百度搜索绞丝旁晋）的杯子蛋糕，谢谢大家真的谢谢，写这一章作者已经肾虚了整不出什么花活。先这样吧，爬去睡了zzz
过几章应该会v，进度大概是文案开始，或许会有三合一（也可能没有主要看肾）提前说一声，么么！ 


仓库（下）（破处/肏宫口/掐阴蒂/内裤堵屄/总之就是干啦） 章节编号:6886822 
脑子已经被过度的玩弄搅糊涂了。即便是神志不清的现在，陈屿也不敢剧烈地反抗，只是本能地乞求对方的怜悯。

　　青涩又淫乱的样子却让对方更加兴奋。

　　奶头被人含住，陈屿难以忍受地挺起腰身，被人警告性地用尖牙咬了一口，呜咽着不敢动了。

　　x粗鲁地揉弄着另一只蜜色大奶，舌头把小小的可怜乳头顶弄得东倒西歪，随着拉链拉开的声音，x重重啜吸一下，“啾”的一声，滚烫的性器打在花心。

　　“哈啊……”

　　陈屿眉尖聚拢，满脸潮红。因为并不拢腿，只能难耐地夹紧施暴者的腰。

　　整个奶子都被吸得麻了，奶尖周围都是晶亮淫靡的口水，被人吸吮得大了一圈，充血挺立在黑色蕾丝上方。

　　明明已经一脸春情，脑袋却偏向一边，隐忍地咬紧牙关，想保存最后的尊严。

　　却不知道这样只会勾起施暴者心中的施虐欲，想欺负得更厉害一点，让这头雌兽彻底露出淫态来。

　　深陷花心的布绳被人勾住卡在腿根，坚硬的性器上下磨蹭着腿心间的窄缝。两片阴唇已经被扇打得肥软，被轻轻一顶就微微向两边分开，淫水咕嘟咕嘟地渗出来，浇在龟头上。

　　“这也太多水了，”x似乎很是困惑，“怎么会敏感成这样？”

　　陈屿简直都有些憎恨这个不争气的性器官了，明明是要被人强奸，小屄却还是被磨得酥酥麻麻，水流得停不下来，腿心泥泞一片，雌穴饥渴地收缩着，微微发痒。

　　x又笑一下，拨开阴蒂包皮，轻轻触碰充血的花核，声音陡然阴沉下来，手上猛地一掐：“果然是个荡夫！”

　　“呃啊啊啊啊——”

　　尖锐酸麻的巨大快感闪电般炸开，陈屿触电般抽搐一下，两眼翻白，屄肉狂抖，两腿乱蹬往后逃去。

　　腰部却被人固定在地上，躲不了也逃不开，x残忍地掐着阴蒂，笑着说：“被人强奸也能兴奋成这样，这么欠干？”

　　“不要，不要啊啊——”

　　陈屿眼前全是狂乱的白光，躺在地上的身体痉挛地扭动，圆润饱满的大奶一阵乱晃，富有弹性地向不同方向歪倒，

　　奶头又被人捏住，残忍地旋拧。滚烫的性器顶进大花唇，一下又一下顶撞着幼嫩花心，阴蒂和熟艳的小花唇被顶得迅速充血肿胀，淫水四溅。

　　鸡巴被顶得又射出精来，甚至溅出几滴在陈屿的下巴上。

　　x轻声细语地问：“是不是只要有根鸡巴，谁都能把你搞到喷水？”

　　“不是，不是…”陈屿根本无法分辨他在说什么，口齿不清地说，“不要，不要顶了！”

　　顶撞的速度慢了下来，对方俯下身来，十分执着地问：“是不是无论是谁，只要使一点手段，就能看到你这副骚样？”

　　陈屿不知道为什么施暴者要来追问受害者的责任。下一刻，龟头重重碾过阴蒂，身体颤动一下，脑子里一切思绪顿时远去。

　　男人“嗬呃”一声，像坏掉了似的翻着白眼，身体彻底软下来，唯有腿根和屄肉还在轻微的抽搐。

　　雌穴口有如泉涌，淫水欢快地喷涌而出，淋在穴口的龟头上。

　　对方却根本不等漫长的潮喷过程结束，一根手指插进了雌穴之中。

　　陈屿的阴茎和正常男性无异，空间分配的缘故，会阴部的屄比常态小很多，小花唇都只能堪堪含住龟头，阴道口更是只是一个窄窄的肉孔。只是含住一根手指都已经略显艰难，然而很快就被扩张开，紧紧吸吮着侵犯者，热液咕嘟直冒。

　“骚货。”

　　第二根手指塞进穴内，陈屿无助地夹紧了对方的腰，潮喷的淫水被手指堵在穴里，润滑着手指和紧窄的肉壁。

　　滚烫的性器抵在穴口，陈屿被蒙着眼睛，看不到那可怖的景象，当龟头蛮横地挤进雌穴，穴口紧箍住肉柱时，陈屿终于后知后觉发出恐惧的呜咽，却被扑上来的热吻堵住。

　　滚烫的手指掐住下巴，舌头疯狂地扫荡着口腔。

　　手指恶狠狠揉捏着乳肉，滚烫的性器强横地一点点填满男人的雌穴。

　　紧窄的腔道被尺寸可怕的性器一寸寸碾过，酸胀得要命，想吸气却被吻纠缠着脱不开嘴。

　　直到对方动作停下，陈屿的腹肌微微抽搐着，两眼失神，腿根直发抖，被鸡巴彻底撑满了。

　　下一刻，嘴唇就被咬了一下。

　　“你是我的了，”侵犯者吻住他的嘴角，语气亲昵，“我爱你。”

　　陈屿毛骨悚然地抖了一下。

　　体内滚烫的鸡巴忽然重重往前顶弄，疯狂的尖锐快感顿时席卷全身。

　　“顶到子宫了，”侵犯者喘息着笑问，“要不要插进去？”

　　“不，不要，”陈屿一动也不敢动，慢慢吸着气，近乎绝望地哀求着，“会被插坏的。”

　　阴蒂又被人揉弄一下，龟头威胁性地顶着宫颈，“该叫什么？”

　　“老公，”健壮的双腿紧紧缠住x的腰，慢慢抽着气，声音沙哑，“求你了，老公。”

　　“为什么？小荡夫，不想给老公生孩子吗？”

　　虽然有女性器官，陈屿也从未想过生子的可能性。

　　“不、不要，不要生……呃！！”

　　x轻轻掐了一下阴蒂：“不生？”

　　男人腿心抽搐，呜咽着，“唔嗯，给，给老公生孩子……”

　　阴蒂又被重重一掐，陈屿惊叫一声，抽搐着喷出水来。

　　“有老公一个还不够吗？”x阴沉沉地掐弄着雌兽的花核，“要什么孩子？”

　　陈屿无措地夹紧施暴者的腰，逻辑混乱成一片：“要老公，不要孩子……唔嗯……不要，不要掐了呜……”

　　胸肌又被重重揉捏，湿热的嘴唇一下一下地舔吻起耳垂。

　　“也不准有别人，”x咬着男人的耳垂，恶狠狠地说，“只准有老公一个。”

　　性器缓缓退出一点，又猛地肏入，疯狂地抽插起来，下体一次次被塞满，陈屿脚背一下绷紧，被干得直翻白眼，“啊啊”地发出干哑的哽咽，

　　腰部被人摁在坚硬粗粝的地上，滚烫的鸡巴像打桩一样一次次撞进深处，又快又狠，每一次都重重顶上宫口，难以言喻的酸麻感扩散而开，阴道痉挛地收缩着，宫颈里大股温热的淫水喷涌而出，全淋在硕大的龟头上。

　　陈屿扭着腰，口水管不住地流了一地，声音里含着哭腔，颠三倒四地哀求：“慢一点，哈啊，老公，慢一点……”

　　一张嘴就无法控制地发出呻吟，明显爽到发疯，却还想维持理智。

　　侵犯者哼笑一声，性器毫不留情地捣弄着宫口，龟头一下一下磨着脆弱敏感的宫颈，撞得细缝都微微打开。干得身下的雌兽渐渐失态，眼前全是胡乱四射的白光。

　　嘴里求饶的词句渐渐不成型，被过分剧烈的抽插打散成乱七八糟的字眼，到最后神智全无，只能淌着口涎，一脸痴态地淫叫，雌穴痉挛地收缩，失禁般喷出淫水。

　　大阴唇含吮着狰狞的性器，被囊袋拍打着啪啪作响，小阴唇则早就被干成了一朵艳红淫靡的雌花。

　　分明是高挺的鼻梁，线条坚韧的面庞，可以被称作硬汉的款型，却张着双腿、满脸春情地躺在男人身下，被鸡巴干得痴傻了。

　　嘴唇微张，被人伸进嘴里玩弄舌头也只是呜呜咽咽地迎合，口水管不住地从嘴角流下，胶带下的双眼彻底失了神。

　　交合不知道持续了多久。

　　陈屿只记得自己似乎晕过去一次，醒来时正被人摆成跪趴的姿态，然后又被干晕过去。

　　眼睛和胳膊上的胶带已经被取下，柱子旁边，叠着一套新衣服。

　　手机上显示着数十个未接来电，全是喻稚声打来的。

　　奶头上挂着精液，腹肌上也全是精斑，穴里又满又胀，酸涩得要命。

　　腿间的处女屄已经被干成了一朵淫艳的肉花，陈屿连看都不敢多看，小心翼翼地掰开阴唇，里面的小花唇更是凄惨得不像样。

　　一截细细的黑色布绳，从红肿的雌穴里延伸出来。

　　“滴”地一声，新消息弹出来。

　　[水太多，帮你堵住了。]

　　[不用谢。] 　 　    

　　[:p]

　　x如是说道。 
【作家想说的话：】
肾不行了，评论和礼物明天再一并感谢！！！
关于接吻，因为太过痴迷把老婆亲到失神。
如果是小虞的场合，大概是一边脸发烫，一边低声说：“笨蛋吗，换气都不会。”
然后身为一个solo处男，开始给笨蛋蠢货传授起接吻技巧（
小喻就会继续欺负，故意不让老婆换气，亲到眼睛翻白，因为觉得窒息的样子很色情，还要拍下来分享给老婆看:）
ps：正文两个攻都不会叫受老婆，小喻还会叫老公。雷萌自辨（ 


家人（对着手机掰屄抽出内裤潮吹） 章节编号:6888308 
女穴被玩得太过了。

　　屄肉被扇得红肿，从阴蒂到小花唇都酸涩得并不拢腿。

　　内裤塞得很深，略微粗糙的布料被窄道挤成一线，行走间雌穴不自觉一缩一缩，被磨得又分泌出少许热液来。

　　这么一点布料，根本堵不住什么。

　　x只是找个借口把内裤塞他下面而已。

　　陈屿扶着柱子，慢慢起身，他被干得两腿发颤，好不容易才用衣服盖住满身不堪入目的痕迹。

　　手机滴地一声。

　　这次x发来的是一张地图。

　　黄昏底下，喻稚声正抱着膝盖蹲在入口处。

　　他把脸埋在膝盖里，黑发浮着一层夕阳的光晕。

　　陈屿走到他身边时，喻稚声猛地抬起头，伸手抓住男人的手腕，像是确认般死死看了几秒。

　　陈屿无措地叫他：“少爷。”

　　少年好像这才回过神，眼睛里闪着点泪光，慢慢把脸贴上男人温暖的掌心。

　　“我还以为你出事了。”

　　这样子叫陈屿心里一阵难过，没有他在身边，喻稚声一定很害怕：“你一直在等我？老贾呢？为什么不回车上等，我不会有事的。”

　　“我让贾哥回去了。”喻稚声站起身，搂住陈屿的脖子，将脸埋在颈窝里，深深吸了一口气，“没事，哥哥送我回家吧。”

　　车上，陈屿努力地编造了一个借口。

　　“上次敲诈我的那个人，”他说，“他又来敲诈我，然后我们打了一架。”

　　x第一次把喻稚声的行程图发给陈屿，陈屿就向喻稚声汇报了此事。

　　借口是对方用这张图敲诈钱财。

　　然而那时候，喻稚声只是漫不经心地笑：“不用理他。不过，你们公司的系统真该修修了。”

　　“不要命的家伙，我一定要找到他不可，”此时喻稚声却严肃起来，“有什么线索吗？”

　　“我怀疑他是军火商的人，”陈屿道，“他的指纹可以解开仓库的门，而且他对地形非常熟悉。”

　　“他肯定戴了人皮面具，声音也改变过。”

　　“还有吗？”

　　“他看上去跟你差不多高，很瘦，”陈屿说，“好像穿着西装。”

　　“好，　”喻稚声道，“你说他用一个匿名号码威胁你？你把账号发我，我跟他联系。”

　　陈屿一下子慌张起来：“别。”

　　“为什么？”

　　陈屿支支吾吾说：“他、他知道我的秘密。如果发现被调查了，会把秘密公开的……”　　

　　“唔，好吧，”喻稚声说，“我不跟他联系。不过还是把号码给我，能查出很多东西。”

　　陈屿又说：“少爷，我能不能去一趟医院？”

　　“你不是打了一架吗？打了这么久，不累吗？”喻稚声靠过来，一脸担忧，“还想去哪里？”

　　腿心被干到软烂的花唇被身体的重量挤压着，又疼又麻。被这么一靠，陈屿哆嗦了一下：“我有他的体液。”

　　喻稚声怀疑地问：“为什么你会有他的体液？”

　　“我们动手，然、然后，他的汗溅在我身上了，”陈屿结结巴巴地说，“嗯，我衣服上应该也有他的指纹。”

　　“这么激烈啊，嘴唇都破了。”喻稚声直起身，“回家休息吧哥哥，外套给我，我会帮你查清楚的。”

　　陈屿望着少年神色平静的脸，心中有些忐忑。

　　应该……应该是相信了吧。

　　骚扰并没有立刻停止。

　　当晚陈屿不得不跪在床上，把手机放在腿间，让摄像头正对着腿心间的小屄。

　　一手掰开阴唇，把淫艳的花心全展现给镜头对面的男人。另一手探到雌穴口，揪住布绳，慢慢把塞得很深的内裤从穴内一点一点抽出。

　　粗糙的布料摩擦着阴道，完全脱离的那刻，滴着水的骚穴猛地收缩一下，吐出大股混着精液的淫水，全浇在手机屏幕上。

　　屏幕里艳红的女穴都被浇得模糊了。　　

　　[又喷了。]x夸奖似地说，[好会喷。]

　　陈屿松开手，无力地坐在小腿上，声音沙哑：“你到底要怎么样，屄都被你玩坏了。能不能放过我？”

　　[坏了？]

　　[给老公看看。]

　　陈屿擦干净屏幕，掰开阴唇把阴蒂怼近摄像头，自暴自弃地说：“阴蒂被你掐坏了，酸死了，感觉特别奇怪，一并上腿就想尿尿，”又把雌穴口对准摄像头，一道粘液滴落到摄像头，连接着手机和穴口，“这里也被你插坏了，一直在流水，一直流一直流。”

　　沉默片刻，“滴”地一声。

　　[不要难过，亲爱的。]

　　“没有难过，”陈屿试图跟对方讲道理，“真的被你玩坏了，可以了吧，还要怎么样，不要再玩我的屄了……”

　　又是“滴滴”两声。

　　[没有坏掉。]

　　[你只是天生太骚了而已。]

　　[:p]

　　陈屿瞪着最后那个笑脸，把手机关机了。

　　“DNA库里没有这个人，”第二天喻稚声把陈屿请到家里，“仓库的监控被破坏了，号码也是从没连过网的黑卡。”

　　“他是什么时候入侵的系统？”喻稚声问，“大概时间告诉我。”

　　得到答案，喻稚声立刻转过身去，十指如飞，光屏上的小黑框里出现一行行陈屿看不懂的符号和字母。

　　陈屿看着少年为这件事忙碌的样子，心中又是温暖又是苦涩。

　　当晚，陈屿一回到家，就被人摁在茶几上干进了女穴。

　　手指插进嘴里玩弄，下身被人掐着阴蒂肏得潮吹了几次，对方离开的时候只能瘫在沙发上，精液混合着淫水从穴里落在地，两腿合都合不拢。　

　　[他刚刚过来，然后我们又打了一架，]男人满身精液，健壮的腿根全是指痕，勉强维持着神智给喻稚声发消息，[戴着棒球帽，穿着T恤短裤，换了一张脸，但我肯定是他。]

　　[知道了，]第二天清晨，对方便回复了，[好好休息。]

　　第二天喻稚声也没有什么进展，而陈屿离开地铁时被人逼进厕所，男人的性器直捅进嘴里，被肏嘴直到精液兜都兜不住，顺着脖子流到胸肌上。被放开时亮起手机，屏保赫然被换成了两眼失神，满嘴精液的自己。

　　转述时情形就变成了[我和他在地铁站的厕所里打了一架。]

　　[查到了。]喻稚声这么回复，[男，身高一米八四左右，离开地铁站后进入附近的停车场，开绿篱系黑色轿车离开，车牌号是A0635，不幸是个废弃的车牌，停车记录也被篡改了。]

　　第四天则根本是被肏醒的，睁眼的时候，两手被绑在床头，脚踝被分腿器固定着，只能大张着腿任滚烫的性器一次次捣进最深处，被人扇奶子掐阴蒂时并不住腿，雌穴只能惊慌失措地收缩着，讨好地紧紧吸吮住侵犯者的性器。

　　第四天，喻稚声问陈屿能不能搬到他家。

　　“你家也太不安全了，”少年一脸担忧，“可以住到我家，中心城区安保要好得多。”

　　说完了又拉住陈屿的手，抬眼看过来时目光柔软，“这样哥哥上班也方便啊，早就应该这么做了不是吗。”

　　陈屿望着喻稚声，鼻子一酸。

　　上辈子他算数算不清楚，总被菜市场的小贩缺斤少两，是妹妹把账目算到一分一厘，带着他去找人讨要说法；被工头拖欠工资，也是妹妹一条一条地解释法律条款，告诉他如何和工头谈判。

　　为x上心的喻稚声，让陈屿想起妹妹。

　　让他在被强暴的时候，被干到昏过去又醒过来的时候，在神智迷迷蒙蒙的时候，总是想着稚声，像漂流者抓住唯一的锚。

　　被愈发残忍地侵犯了，然而心情却不再那么无助。

　　好像单方面对少年的情感寄托，最终还是有了回应。

　　也许对喻稚声来说，只是顺手之劳而已。然而对陈屿而言，少年的帮助，就好像让他在这个世界，终于又有了一个……可以依靠的家人。 
【作家想说的话：】
第三章已修，如果有看剧情的读者（真的有吗）或者对人设比较在意的读者可以回头看看，小学鸡的称号还是送给19岁的小虞吧，如今的虞老板怎么说也得荣升中学鸡了（握拳
小喻很狗，之后有段剧情还会更狗，唯一能保证的是对主角的箭头从始至终比几把还粗，以及有火葬场（等等一个黄文真的有人想看火葬场吗
谢谢评论和投票！每一条我都有认真看过！之前怕评论被刷新到后排大伙儿看不到我的回复，于是会在作者有话说里进行一些反馈，但这样话也太多了orz，之后会在评论区回复，但可能不会立刻及时，请多多包涵。
谢谢赤真邪同学的杯子蛋糕，珀愈（眼熟）同学的草莓蛋糕和苟延一息的甜甜圈，大晚上的吃点甜食，别说海棠的礼物做得怪让人有食欲的，月底上估计要胖三斤了，什么叫幸福的重量啊（战术后仰 


小巷（涨奶/吸奶/发骚磨屄） 章节编号:6889671 
搬进喻稚声家中的第二天，胸部发生了异样的变化。

　　起先只是微微发涨。

　　两天后，涨得更厉害了，伴随着轻微的痒意，仿佛有什么东西在乳肉里流窜。

　　又过了几天，起床穿衣服时，两团胸肌又热又硬，以往软塌的褐色奶尖笔直地挺立着，涨成了青豆大小。

　　穿上衣服时，两颗奶头便把布料顶出小小的凸起。

　　隔天，乳尖便涨到了无法忍受的地步，又麻又痒，像被什么东西堵着。

　　陈屿用盥洗室的平面镜观察，胸肌还是那对胸肌，从某个角度看过去是一个圆润饱满的圆弧，外表没什么变化。

　　好像只是皮肤光滑了一点，感觉却和以往大不相同。

　　沉甸甸的，动一下像有水银在晃荡。

　　或许是因为搬到中心城区，作案难度呈几何倍数增长，x已经好几天没来骚扰他了。

　　但陈屿觉得这件事一定跟对方有关。

　　他第一时间就去询问x：[我的胸怎么回事？]

　　[什么怎么回事？]x秒回。

　　陈屿微微一愣。

　　[跟你没关系吗？]

　　那边发来一个问号，随即，x又回：[拍过来给老公看看。]

　　陈屿只好叼起T恤，露出傲人的胸围，把两只蜜色大奶和挺立的奶尖全收入镜头之中，发了过去。

　　对方沉默良久，陈屿觉得x一定也相当困惑。

　　毕竟这对胸肌除了乳头翘一点，外表看起来十分正常。

　　[好像看不出来什么。]陈屿又发过去两条，[既然跟你没关系，我去医院看看。]

　　静了一瞬，手机忽然疯了一样地“滴滴”震动起来。

　　[看什么？]

　　[还想把这对骚奶露给谁看？]　　　

　　[骚奶头这么翘，不是涨奶了还能是什么？]

　　[就这么迫不及待地想给别人吃奶吗？]

　　[荡夫。]

　　陈屿望着“涨奶”两个字，愣了半天，等到反应过来，整个人都恍惚了，连对方用语言淫辱自己都顾不上，两手颤抖地打字：[我是男人，男人怎么会涨奶？]

　　[因为你是个荡夫呀:p]

　　对方十分好心，有问必答。

　　[荡夫涨奶给老公吃不是天经地义的吗？]

　　陈屿刚想说什么，对方又发来一条链接。

　　点进去是一张药品说明书。

　　陈屿磕磕绊绊地扫读，刚看见[催乳][男性][催情]的字样，手机又是“滴”地一声。

　　[不到一个月就涨成这样，真是天赋异禀。]

　　[说起来，科莫的东西，一向是这么好用。]

　　[你说是不是？]

　　科莫是中心城区最大的医药公司，也是虞清昼明面上势力的主要支柱。

　　陈屿六神无主地坐回床上，仍不敢相信。

　　男人的胸肌怎么会涨奶呢？

　　他撩起衣服，满脸羞耻地伸手碰了碰乳晕，指下又硬又烫，犹豫片刻，又伸手轻轻捏住奶头。

　　本意是想看能不能把奶水弄出来，然而，仅仅只是捏住奶头，两腿就一下夹紧了，瘫倒在床上，腿心间有热液渗出来，性器也微微翘起。　

　　好奇怪……

　　陈屿被身体的强烈反应弄得苦恼极了。

　　只是捏一下奶头而已。

　　被人强奸也是这样，心中愤怒而羞耻，雌穴却迎合地流着水，紧咬着男人的性器。

　　好像全身上下都在违背主人的保守内心，兀自淫荡着。

　　这几天，每次陈屿来了感觉，都会用阴茎自慰，刻意放着屄不管，好像这样还能算一个普通的正常男人。

　　可是如今……腿心间的小屄被人干得潮吹了好几次，连胸肌都能像女人的乳房那样涨奶了。

　　自己到底算是个什么人？

　　x没给陈屿太多困惑的时间。

　　男人不得不在对方的命令下，穿上紧身弹力T恤。傲人的前胸凸起两个骚点，奶头被布料压迫着，又疼又涨，难受极了。

　　下楼的时候，喻稚声正坐在露台上，一手拿着手机，另手在键盘上不时敲击着，听见声音，侧过头来。

　　他唇畔盈着笑，在晨光中遥遥把陈屿望着，白皙的面容泛着嫣红，微凉的晨曦里，散发着一种奇异的、桃枝般青涩而明艳的气息。

　　陈屿看着他，烦恼都散去不少，随后又有些担忧：“你的脸怎么这么红，是不是发烧了？”

　　“有吗？”喻稚声摸摸脸，眼睛弯起，“哦，可能是因为我恋爱了。”

　　陈屿愣愣地“啊”了一声。

　　算算时间，这个时候，主角攻受的对手戏确实快要开始了。

　　可是原着中，二人的开场可谓惨烈——主角攻直接把主角受给强迫了，陈屿就是刚好翻到这一段，才让妹妹好一顿解释。

　　喻稚声这种红着脸的甜蜜微笑，原着中出现过吗？

　　“是、是个好人吗？”陈屿磕巴了一下，问出口，又觉得自己试探得太明显，“你们怎么认识的？”　　

　　“唔，网上认识的，哪里都好，就是太害羞了。”喻稚声放下手机，端起水杯喝了一口，“哥哥，回来的时候记得帮我带牛奶。”

　　陈屿应了一声，了然。

　　又害羞又是个好人，看来这个人就不是虞清昼了。多半是剧情开始前，喻稚声跟哪个有缘无份的女孩子短暂网恋过一段。

　　在外城区办完事已经是中午，天已经阴了下来，风也变得潮湿粘腻。

　　就是在那时候收到x的短信，被逼到最近的一条小巷里。

　　又被人摁在墙上，紧身T恤被扯到胸部上方，露出一对挺立的深蜜色大奶。

　　x换了一副人皮面具，脸色雪白，唇角弯弯，带着点非人的恐怖：“小荡夫，挺着奶子走了一上午，难受吗？”

　　岂止是难受。陈屿一整个上午都处于坐立不安的状态中。

　　一对奶子涨得发疼。奶头也堵得难受，被布料轻轻磨擦的时候，又疼又爽，很多时刻，陈屿都觉得奶尖忍不住要飙射出乳汁来，把前胸都打湿透。

　　如果喷出来了倒也还好，不用受这种酷刑。

　　x一条腿挤进陈屿腿间，像是看穿男人心中所想，轻声细语地说：“只有老公能把你的奶吸出来，你的奶也只能给老公吃，知道吗？”

　　在同性面前裸露上半身本没什么，只是x的目光，完全就是在视奸眼前的一对骚奶……即便是迟钝如陈屿也感觉到不对，有些难堪地恳求：“你能不能快一点？有人过来怎么办？”

　　x意料之外地配合。

　　他低下头，湿热的舌头舔上奶根，酥麻感从被舔舐的地方扩散开来，陈屿难堪地偏过头，全身肌肉一下子绷紧了。

　　唇舌绕着奶根走了一圈，一点点向内收拢，越靠近乳晕，电击般的酥麻感就越是强烈。

　　整个奶子都被舔得泛着晶莹的水光，嘴唇含吮住一圈乳肉，“啵”地吮吻了一下。

　　“嗯……”陈屿咬紧牙关，“你能不能别这么，别这么……”

　　舌头绕着乳晕舔舐一圈，陈屿被舔得直喘，什么话都说不出来。

　　舌头一下一下地拨弄着坚硬的奶头，又用舌尖击打着敏感的乳孔，另一边也被人用手捏住肉粒，打着圈地捻弄。瘙痒的快感弥散到深处，微小电流从奶尖发出，在乳肉内四窜。

　　“哈啊……不要嗯……”

　　想并拢腿却被人用膝盖抵住，一下一下磨蹭着腿心的女屄，花唇和雌穴都一下一下地收缩着，淫液渐渐把内裤打得湿透。

　　一只手伸进裤子里，握住性器上下捋动。

　　“不行，不行，”陈屿眼前都模糊了，“不要舔了，不要舔了，快停下来，好奇怪……”

　　脑子一片恍惚，奶头被温热的口腔含吮，被手指揉捻，快感下想并紧腿，却只能死死夹紧对方的大腿。

　　小屄被来回轻蹭着，小腹都被蹭得发软，瘙痒和酥麻过后又是一阵坏了似的春潮。性器也被人掌握在手里，手指灵巧地摩挲着龟头和囊袋，重重叠叠的刺激下整个人都失了神。

　　陈屿无力地靠在墙根上，健壮的胳膊无意识地把x搂紧。不知什么时候，x的腿已经停下动作，反而是被玩着奶的高大男人难耐地拢着眉，敞着骚屄前后磨着对方紧实的大腿，屄肉都被磨得微微分开，脑子全被快感侵占，嘴里无意识地发出沙哑的喘息。

　　“……哈啊…哈啊……好涨……”

　　x猛地吮吸一下，一阵猛烈的酥麻，像电流窜过脊柱，陈屿腿根都颤了一下，一下子站不稳，屄肉连带着阴蒂被全身的重量压在对方的大腿上，潮吹的淫水和乳汁同时飙射而出。

　　隐忍坚毅的眉眼露出高潮过后的媚态，整只奶子都被吸得麻了，只有乳孔里像有细细的电流流过，是乳汁在汩汩流出。

　　“啊哈……哈……不要吸了……不要了……”

　　奶子发麻，奶孔不断出着奶，无法躲避的快感针一样扎进深处。

　　嘴上这么说着，却愈发挺起胸，把饱满的奶子送得更深。

　　x一边吸着奶，一边从陈屿的裤子里抽出手，将精液抹在了深蜜色的奶肉上。

　　陈屿被玩得一脸潮红，双眼都失了焦距，被人吻上来时下意识张开嘴迎合，嘴里全是腥甜的味道。

　　奶子被人扇了一下才慢慢回过神。

　　“骚货，爽成这样。”

　　x的手中，攥着一条裹胸布。

　　“凸着骚点见人，你也不害臊？”

　　陈屿看着白色的布料，半晌才明白过来这是什么：“还、还有一边……”

　　x微微一笑：“明天老公再帮你吸出来。”

　　已经被吸了奶的那边胸肌除了酥麻感，基本恢复了正常。

　　裹胸布紧紧缠上来的时候，另一边奶子愈发涨痛得难受。

　　胸肌虽然饱满，但也远没到需要裹胸的地步。x缠得很紧，除了折磨一侧的奶子，和起到色情的装点，几乎毫无作用。

　　陈屿只能被裹胸布绑着胸，裤子褪到脚边，任对方把他抵在墙上，从身后干了进来。

　　濒临高潮的时候从巷外传来脚步声，口鼻同时被人同时捂住，被插满的雌穴艰难地、痉挛着收紧，经历过剧烈的潮吹和窒息之后，侵犯者才把手机放在陈屿耳边，告诉他一切都是假的。

　　纷乱潮湿的喘息声中，被疏通过的乳孔间或泌出乳汁，晕湿了裹胸布。

　　小巷，湿冷的天气，天空灰白而阴郁。

　　陈屿靠坐在墙角，T恤卷在腋下，露出被乳汁打湿的裹胸布，块状分明的深蜜色腹肌白浊斑斑。

　　大小花唇的每一丝缝隙都被糊满了精液，站起身，就有温热的液体从腿心流下。

　　深色的腿根上，被人用黑色油性笔写了一个半的正字。

　　已经是六点过半的光景。

　　他被干得回不了神。好半天，才给喻稚声发了个定位。

　　[在这里又打了一架。]陈屿十分愧疚地说，[你等急了吧？我马上去买牛奶，然后就回来了。]

　　刚刚点击发送，陈屿就抬起头。

　　巷子口又传来声音。 
【作家想说的话：】
肾真的不行了，评论投票明天一并感谢，睡了zzzzz 


第9章 截杀（闻奶/微h）
　　小巷成T型，陈屿正在T的左肩部，一条短短的窄道里。

　　陈屿慌忙把衣服穿好，从拐角往外看去。

　　曲折的巷子尽头，出现一个少女。

　　对方含着根七彩斑斓的圆形棒棒糖，黑色紧身吊带和短裙下面是一双白皙细瘦的腿，看着只有十五六岁。

　　纷乱的脚步声正从巷外传来。

　　少女脚步越来越快，回头看了一眼，随手把棒棒糖扔在路边，小跑起来。

　　事情有异，配枪也不知掉到哪去了，陈屿不好贸然出头，只能躲在拐角观察。

　　那少女脚步轻快，几个大跨步后，凌空踩上路边废弃的推车，高速滑向巷子的尽头，在相撞的前一刻借力腾空、蹬上墙面，噔噔几步便单手攀住屋檐，像只轻盈的燕子翻上屋顶。

　　她蹲下身，从马丁靴内侧拔出手枪，十几个戴银面罩身穿黑袍的高大人影从巷口涌入。

　　少女借着建筑结构的遮挡，枪口居高临下，空气都微微扭曲。

　　高能粒子波束“轰”地喷涌而出。

　　她眯着眼，一脸漠然，手腕飞速动作，手指亦飞快扣下扳机。血腥气和焦糊味迅速弥散开来。

　　枪声停下，随后，枪口调转。　

　　“噢，”冷淡的语气，“还有一个。”

　　陈屿犹豫片刻，举起双手走出拐角：“我没有恶意。”

　　抬起头，终于看清楚对方的脸。

　　尖下巴，白皮肤，一张脸只有巴掌大小，齐耳短发，短发下缘像被一刀切过那样齐整。

　　微微下垂的黑眼睛，抿起的唇角。

　　正是虞清昼曾给陈屿看过照片的女孩。

　　面容和妹妹十分肖似，神情却半点不像。

　　对方看到陈屿，似乎愣了愣，随即微微勾起嘴角，从后腰取出另一把左轮手枪。

　　“哼哼，倒霉的目击者，没有恶意又怎样。”她顶出弹膛，“不过今天我心情很好，这样吧。”

　　手指轻轻一拨，转轮咻地一声飞速旋转。随即，少女的手腕向外一抖，弹膛啪嗒一声合上。

　　“里面装了五颗子弹，六分之一的运气，看你的了。”

　　扣下扳机的前一秒，陈屿就地往拐角滚去。

　　“砰”地一声，气流擦着背后射地。

　　空枪。

　　起身时，房顶上空荡荡一片。　　　 

　　走出拐角，窄窄的小巷里，铺满残肢。　

　　陈屿给虞清昼打了个电话。

　　接电话的是助理莎木：“老板在长泽先生家谈生意，”又安静了十几秒，不知在干什么，“老板让你过来，定位发你了。”

　　陈屿只好跟喻稚声发消息，对方十分善解人意，表示记得回家就好。

　　时间已是傍晚，陈屿搭车匆匆赶到长泽先生的住处，莎木站在门口，带着陈屿穿过正在举行酒会的庭院。

　　刚走到待客间的障子门口，虞清昼就发来一条消息。

　　[陈屿呢，人还没到？]

　　“陈先生已经到了。”莎木回复说，“就在门口。”

　　[让他进来。]

　　木制栅格门向两边推开，暖金色的灯光下，青年靠在松木靠背上，面容莹润如釉，带着点不易察觉的意兴阑珊。

　　长泽先生斜眼瞥到陈屿，一愣，“呃，这、这是……”

　　“我的保镖。”虞清昼向陈屿招手，示意他过来，“您继续。”

　　一个保镖，还是个穿着非常不正式的保镖忽然闯进私密的场合。长泽先生神情微微凝滞，转了话题道：“阿宁，还不给客人奉茶。”

　　席上跪坐着穿着浴衣的美丽少年，起手间茶水注入杯中，轻轻晃漾一下，平静无波。

　　“这孩子自小就养在清川馆。”在少年端着茶汤袅袅婷婷走到虞清昼身前，又跪在青年脚边时，长泽先生这么说道，“阿宁一直很倾慕您，若您身边缺个侍奉您喝茶的人，不妨考虑一下这孩子……”

　　阿宁微微垂下头，俏脸微红：“请虞先生用茶。”

　　陈屿早年间常跟着虞清昼，一见这场面就知道发生了什么。

　　多半是商谈不顺利，便以托词献上美人。

　　估计是虞清昼不沾女色名声在外，对方才会另辟蹊径，献上一名美丽少年。

　　虞清昼神色索然，忽然抬手攥住陈屿的手腕，询问：“我身边缺个侍茶的人吗？不记得了。”

　　长泽先生笑容微变，阿宁的脸色亦是微微发白。

　　陈屿一下子愣住。

　　难道是虞清昼不想得罪人，才叫他代为回绝的吗？

　　可是，让一个“保镖”替主人做决定，是完全不把对方放在眼里的表现，更加不尊重对方。

　　凝固的气氛中，陈屿冥思苦想，怎么也拿不准虞清昼的心思，目光无意间扫过阿宁的面容，忽然之间，恍然大悟。

　　阿宁和喻稚声，分明是同一种类型的美少年。

　　原来是不好意思直接接受，才让他给个台阶下。

　　想通了，不由露出朴实的笑容，忙不迭点头道：“缺的，缺的。”　　　

　　手腕上陡然传来的可怖力道，几乎要把腕骨捏碎。

　　“……但是主人好像没有喝茶的习惯。”

　　陈屿强行接下后半句，尾音都微微发颤。

　　“长泽先生，您也听到了。”虞清昼松开手，端起茶杯放到茶几上，“好意我心领了，这次就先到这里吧。”　　

　　酒会仍在继续，庭院里依然是一派衣香鬓影、低语浮动之景。

　　虞清昼真正的保镖都像人间蒸发了似的，连莎木都失去了踪影，为了对方的安全，陈屿只好亦步亦趋地跟在虞清昼身后。

　　每当想说什么，就被对方递过来一个冷冷的眼刀中止掉。

　　直到回到车上，陈屿才能把那少女的情况说了。　　

　　虞清昼单手支着脑袋，微侧过头，沉沉的目光落在陈屿胸上。

　　紧身T恤原本就勾勒出一对圆润大奶的形状，又被缠上了几层裹胸布，愈发显得饱满得过分。

　　静谧的车内，青年忽然悄无声息地凑近，像某种敏锐的小动物，眉头一点点皱起来。

　　“你身上，有奇怪的气味。”

　　长发垂落在耳边，鼻尖几乎都要抵上奶尖。

　　在轻嗅和目光下，被x吸过的奶头迅速挺立，紧张地分泌出一点奶水。　　

　　陈屿不知道对方为什么会走神到这个地方来，结结巴巴地说：“主、主人，您别闻了。”　

　　“谁闻你？”青年倏地直起身，“为什么每次见你，你都穿得跟个乞讨的似的？”

　　陈屿打量了一下自己。紧身T恤和宽松的野战裤，有点像个货车司机。虽然没到乞讨的地步，但在虞清昼眼中，穿成这样走进长泽先生那间典雅的待客室里，大概也是无法忍受、有失颜面的吧。

　　沉默片刻，虞清昼又说：“那个女孩曾经在多陀监狱待过。”

　　陈屿心中一惊：“多陀？”

　　关押最穷凶极恶的重刑犯的监狱，地处一个远离大陆的海岛。

　　“电子档案全被销毁了，手底下有人曾经见过她，否则恐怕查不出来。”虞清昼说，“她就算能出狱，也绝不会这么年轻。能帮她逃狱，又能为她提供粒子枪，符合条件的人很少。”

　　虞清昼手肘靠在车窗上，单手支着头，闭上眼，窗外的霓虹灯如流线渐次镀在他睫毛，“黑袍，银面罩，是喻氏的人。不过也不能完全把喻氏排除，毕竟……”

　　他似乎非常困倦，声音渐渐变低，尾音化作均匀清浅的呼吸声。

　　刹车的时候，虞清昼冷不丁地问：“你为什么要让那个小孩留下？”

　　陈屿以为他睡着了，吓了一跳，努力编造起理由：“噢，噢，那个啊…我担心您一个人会孤单，想着如果能有个人陪在您身边就好了。”

　　虞清昼问：“你觉得我很来者不拒吗？”

　　陈屿讷讷片刻。

　　若是来者不拒，也不会这么久都孤身一人了。

　　九年前那个满是水汽的夏夜仿佛近在眼前，陈屿刚和女友做完爱，小宾馆走廊的尽头，虞清昼正靠着窗边吸烟。

　　陈屿一走近，虞清昼就轻声道：“你离远点，脏死了。”

　　陈屿下意识道：“什、什么？我洗过澡了。”

　　虞清昼冷笑：“上床这件事本身就够脏了。”

　　陈屿错愕地说：“为什么，我和阿莲都很干净的？这是正常的事，主人你不要这样……”

　　“闭嘴，”虞清昼声音压得很低，恶狠狠地说，“就是脏，你脏死了，离我远点，我不想看见你。”

　　那个瞬间，他在青年的眼中看到一种清晰的、骄傲的固执。

　　哎，陈屿在心中好脾气地想，等你遇到主角受就不会这么觉得了。

　　嘴上却只能说着：“主人你不要抽了，丫丫老是在走廊上玩，她还是个小姑娘，一点点气味留下来都对她不好。”

　　丫丫时隔壁门夫妻的女儿。

　　虞清昼看他一眼，把烟熄了。

　　走廊的墙很矮，窗户幅员辽阔，夏夜晚风带着水汽扑面而来，抬头望出去，可以见到繁星满天的夜空。

　　说起来，好像也是从那天起，虞清昼再也没碰过烟草。　　

　　思索间，脑中闪过一个绝妙的主意。　　

　　原着中，主角攻受从一开始就有着误会，强暴开局，相爱相杀、虐身虐心了好几十章。

　　陈屿不知道误会的细节，但他本能地不想让任何一方受到伤害。

　　陈屿说，“主人，我跟您介绍一个人。”

　　虞清昼慢慢地问：“什么？”

　　陈屿打开自动驾驶模式，兴致勃勃地点开手机，找出和喻稚声的合照：“我的雇主，喻三少爷，您知道他的，不过您肯定从没把他往那方面想过。”

　　这张照片是喻稚声扑上来偷袭时拍下的。合照里，喻稚声眉眼弯弯，单手揽着陈屿的脖子，和表情略显呆愣的男人脸贴着脸。

　　虞清昼不说话了。

　　“是个特别好的孩子，又聪明又有礼貌，长得也好看。”

　　陈屿夸赞起喻稚声，就像从前向别人夸赞妹妹那样兴高采烈。

　　“我最近遇上了一点麻烦，他一直在帮我解决，”陈屿说，“花了好多时间在上面，还让我住进他家里，又善良又乐于助人。”

　　就算没法让虞清昼立刻动心，也可以先植入一些好印象。

　　因为笨口拙舌，只能用最简单的形容词反复强调着：“很好，很单纯，是我见过最好的孩子，主人，您信我。”

　　将来你们遇到了，可千万要对他好一点啊。

　　流动的暗影里，青年的神色晦暗不明：“什么麻烦？”

　　陈屿一愣，咽下一口唾沫。

　　雌穴里还含着x的精液，屄肉里边也被精液糊满了，时间太紧张，没来得及清理。

　　既然叫虞清昼主人，就要对对方绝对忠诚、绝对诚实。可不知为什么，面对青年的侧脸，陈屿觉得自己无论如何都说不出口。

　　好像在虞清昼耳边，吐出和这件事有关的任何一个字，都会玷污了对方似的。

　　“一、一点小麻烦，”于是只能干巴巴地回答，“已经解决了。”

　　虞清昼不语，良久，轻轻笑了一声。

　　“一点小麻烦，也要请喻三出马才能解决。”他轻声细语地说，“不过，像你这种废物，确实是没什么自理能力。就是可怜你的雇主，付了钱还要倒贴时间。”

　　陈屿不知道对方为什么又突然开始攻击自己，有些困惑地喊：“主人……”

　　虞清昼猛地按下刹车键，轻声道：“滚下去。”

　　莫名其妙当了司机，又莫名其妙中途下岗，陈屿早已经习以为常，不去想虞清昼为什么又生气了，反正想也想不明白，很是逆来顺受地下了车，往地铁站走去，刚走了没两步，又被叫住。

　　一把枪从车窗扔出来，陈屿手忙脚乱地接住。

　　车窗升起，轿车随即疾驰而去。

　　回到家，喻稚声正一个人坐在客厅里，垂着眼拨弄着棋盘上的棋子，睫毛在眼下打出阴影，听见声音回过头，露出笑容：“啊，我的牛奶，谢谢哥哥。还有，有你的快递。”

　　快递是一套女式蕾丝内衣。

　　第二天，陈屿又被迫穿上那套折磨人的衣服。

　　偏偏那天是学校开放日，喻稚声牵着他的手在偌大的校园里上楼下楼，来来回回地穿梭。细细的丁字裤磨着阴蒂和穴口，满涨的乳肉被小号内衣挤得又疼又涨，未能出奶的奶头被镂空的粗糙材料摩挲着，痒到发疯。

　　一边咬着牙忍受无止境的高潮，一边应付着喻稚声关切的眼神和询问。在大众眼底下高潮的羞耻让两颗小小的奶头坚硬地挺立着，其中一只不停渗出奶来。腿心的雌穴不停地流着水，把纸尿裤都浸透了。

　　中饭时间又被x逼进厕所，吸奶吸到潮吹。回到家时，两腿已经站都站不稳。

　　布绳被两片艳红的薄薄的小花唇夹在中间，已经和花心黏在了一起。雌穴把细绳吞进去一截，肉孔像一张小嘴，汩汩流着水，不停地翕张着。

　　慢慢脱下湿透的内裤，手机又“滴滴”两声。

　　[小荡夫，明天你的奶子又会涨起来哦。]

　　[如果不吸出来会很难受的。]

　　[现在自慰给老公看，明天老公就帮你吸奶:D]

　　这里毕竟是喻稚声的房子，干这种事，实在是……

　　[我可以拒绝吗？]

　　[当然可以。]

　　x出乎意料地好说话。

　　[毕竟，等你涨到无法忍受，自然就会露出小屄求老公帮你吸奶了:D]

　　陈屿沉思片刻，点击eBay，购入了吸奶器。

【作家想说的话：】
谢谢投票和评论！每一条评论都是ghs的动力，白天太忙没来得及回复，之后会回复一些之前的orz
谢谢救命不想考试同学（过！考试都可以过！）、艺·虞老板原始股民·恩同学、请各位光速结婚同学（拿着喇叭对我cp呐喊id一百遍）的草莓蛋糕，周蝶同学（头像色系真好看）的意大利面，和赤真邪（上次也是你！）同学的玫瑰花！
下章入v。
关于掉马：重要情节，在此之前还有一段剧情要走，掉马会标注。
关于小虞什么时候吃到老婆：为了原汁原味的狗血angry　sex，先让他禁欲一段时间，开吃会标注。
关于小喻火葬场：没想到大家反响这么热烈orz根据剧情走向有火葬场，但开除攻籍不会，因为作者喜欢变态。文案上写着1v1纯粹是我觉得两个攻占有欲都太强烈了，3p不是一个稳定的结构，所以一直举棋不定。
当然，让主角左拥右抱、娇妻美妾争风吃醋的结局也不是不可以（大雾！！！，看读者的想法和小陈的情感走向吧。
以及狗血预警。大概就是这样，鞠躬。


被主角攻受玩弄
第10章 雨夜（上）（掰开女穴讲解生理结构/玩阴蒂/吸奶）（喻）
　　第二天回到喻稚声家中已是九点多的光景。涨着奶帮李小姐搬了一天的东西，洗完澡正准备睡去，却收到了喻稚声的消息。

　　[哥哥，来我房里。]

　　冷浸浸的月光透过落地窗，将喻稚声的身形在地面上斜拉成影。

　　少年坐在半包围的光屏之中，转头冲陈屿微微一笑：“找到了。x。”

　　陈屿愣住，好半天，才慢慢回过神。

　　“噢，噢，太好了，”明明是期盼了已久的，罪犯落网、大快人心的时候，但或许是喻稚声的语气太过轻描淡写，陈屿心中无端涌上隐秘的恐惧，“他是什么人？”

　　“一个反社会神经病。”喻稚声托着腮笑道，“不重要，我已经帮哥哥处理好了。”

　　陈屿心中越来越紧张，干巴巴地说：“我明天就搬回去。这段时间少爷您费心了。”想了半天又补充一句：“在黑暗里看屏幕，对视力不好的。”

　　喻稚声一直没说话。陈屿讪然转过身，房门却在眼前“刷”地一声合上。

　　脚步声从身后传来：“不过，哥哥跟x真的只是打架而已吗？我了解的情况，好像不是这样啊。”

　　脑中紧绷的弦“啪”一声绷断，口中却胡乱说着：“就、就是打架啊……”

　　“是吗，那这个是什么？”

　　陈屿转过身，少年背着光，手里拿着的，赫然是一支吸奶器。

　　困惑的声音：“哥哥买这个做什么呢？”

　　全身血液轰地涌上脑门，嘴唇都微微颤抖起来，陈屿下意识往后退，脚跟抵在门板上，眼睁睁看着喻稚声越逼越近，打破社交距离，前襟和他似有若无地贴在一处。

　　少年背着光，抬起眼，声音很温和：“哥哥，我不是故意要拆你的快递。只是你没写收件人，我还以为是我的东西呢。”

　　是这样吗？原来是忘了写收件人啊。

　　真是太粗心了。

　　陈屿眼前阵阵发黑，空白的大脑里，只剩一个念头。

　　稚声……他都知道了。

　　“对、对不起。很恶心吧，”陈屿声音发颤，“我、我，少、少爷，我先走了。”

　　两只手骤然揪住睡衣领口往两边猛地一扯，扣子缝线“撕拉”一声绷断，一对呼之欲出的圆润大奶轻微弹动一下，彻底暴露少年眼前。

　　“少爷！”

　　陈屿惊呆了，下意识要护住前胸，却被人按住手腕。喻稚声歪了歪头，“为什么会恶心？”

　　“明明是那个变态的错。”他垂着眼，手托住一侧鼓涨的奶子，“我只是很愧疚，没能早一点察觉。想帮帮哥哥。”

　　他轻轻抚弄起一边的奶子，手指绕着根部打转：“涨得很难受吧？我帮哥哥吸出来就好了。”

　　陈屿露出被雷劈了的神情，恍惚道：“您、您在说什么？”

　　喻稚声举起吸奶器，一脸担忧，“这个可是很疼的，还是我来吧。”

　　陈屿半晌回不过神，嘴里胡乱地道，“不行！这样不对……”

　　“你把我当外人吗？”喻稚声轻轻地问。

　　“我、我只是您的保镖……”

　　“可是，在我眼里，你就和我的亲哥哥一样啊？”喻稚声指下轻轻用力，又硬又烫的胸肌顿时一疼，“难道哥哥只是把我当一个普通雇主吗？”

　　单方面的情感寄托有了回应，却是在这种情况下。

　　陈屿无法说出否定的话：“不是这样……”

　　“既然不是外人，”喻稚声碰了碰滚烫的坚硬奶头，男人胸肌一抖，一阵低低的喘息，“为什么不能帮帮哥哥呢？”

　　逻辑好像没什么毛病，但陈屿就是感觉有什么不对，“这样很奇怪……”

　　奶头被手指捏住，轻轻捻了一下，陈屿立刻咬住唇，露出难耐神色。“没有奇怪。就应该这样。”喻稚声的手顺着陈屿的胳膊下滑，手指滚烫，所到之处微微战栗。

　　末了扣住男人的略微粗糙的大手，“不要拒绝我，哥哥。”

　　被喻稚声牵到床边，又被他指挥着靠在床头上时，陈屿一直在想理由逃走。

　　但听着喻稚声柔软的声音，对上少年关切的目光时，怎么也说不出拒绝的话来。　　

　　落地窗被闪电啪擦照亮，沉闷的雷声如猫低沉的咕噜。

　　卧室安静而灰暗，浮动着忧郁的、梦一般的光影。

　　喻稚声跪在男人腿间，托住一边奶根，附身叼住褐色奶头，用牙齿轻轻咬了一下。

　　奶晕被温热的口腔包裹着，奶头异常敏感，被牙齿轻轻压迫，酥麻顿时扩散开来，仿佛有无数只蚂蚁爬过心头。

　　湿热的舌尖舔弄着坚硬的奶头，一下一下、轻微地嘬吸，像有无数电流在奶尖乱窜。

　　另一只手托住另一只胸肌，仿佛在帮涨奶的男人按摩，拇指在奶肉上划起圈，又轻轻揉弄起来。

　　手指不时上下碾过奶头，碾过敏感的奶孔，把奶头碾得伏倒，又淫荡地翘立起来。

　　奇异的酥麻快感无法躲避，渐渐席卷全身。陈屿咬紧牙关，强忍着喘息，两腿却不自觉地夹紧了喻稚声的腿。

　　喻稚声吸了半天，分开一点，奶头和红润的下唇连着一道银丝，困惑地问：“为什么还没出奶？”

　　他俯下身，近距离盯着奶头，伸出手指，用修剪齐整的指甲轻触奶孔：“是这里吗？”

　　“不要！”陈屿脚趾瞬间绷紧，“不要弄那里！”

　　“为什么？”喻稚声用指甲抠弄着乳孔，把整颗小小的奶头都按得陷下去，陷在柔软的乳晕里打着转，“揉一下会不会好出奶一点？”

　　“不要…哈啊……”陈屿的指甲深陷进掌心里，“少爷你用力一点、用力一点吸就可以。”

　　火热的嘴唇又吻上奶晕，喻稚声又意犹未尽舔舔奶头，猛地嘬吸一口，腥甜的奶汁顿时飙射而出。

　　落地窗外，豆大的雨珠“啪”地落地，不过几息之间，地面便被雨水打得潮湿了。

　　麻痹感瞬间扩散整只奶子，奶孔深处又麻又痒。陈屿脖子仰起，喉结艰难地滚动，死死咬住牙关，腿心的女穴疯狂收缩着。

　　奶汁如电流，顺着极度敏感的奶孔被尽数吸出，房间里全是色情的嘬吸声。

　　鼓涨感渐渐缓解，喻稚声却还捧着这只奶子不放，嘴唇滚烫，力道极大、近乎贪婪地吮吸着奶头，陈屿被他吸得直发疼，慌乱地往后缩：“没有了，少爷，不要吸了，没有奶了……”

　　喻稚声这才微微分开。

　　等到另一边奶子也被吸得一干二净，陈屿已经是满脸潮红，腿间泥泞一片，脑子也糊糊涂涂，什么也想不清楚：“谢谢少爷，谢谢少爷吸我的奶，不行了嗯，要走了……”

　　磕磕绊绊的就想下床，却被人摁住腰，一只手探入睡裤：“你硬了。”

　　陈屿倒吸一口凉气，握住喻稚声的手腕：“少爷！”

　　喻稚声跪在他腿间，贴近男人硬挺的面孔，亲昵地问：“不介意我再多帮一点吧？”

　　刚说了一个不字，睡裤和内裤就被人强行扒了下来，仿佛看到了什么极其不可思议的事物，少年动作一顿：“呃，这是……”

　　陈屿脑子一片空白，喻稚声一锤定音般宣判了他的死刑：“……一个屄吗？”

　　“哥居然长着一个屄，”喻稚声伸手碰了碰紧闭的蜜色阴唇，“x可没说过这个。”

　　男人满脸通红，声音听上去都有些可怜了：“少爷…不要看了…”

　　“可是，很神奇呀，”喻稚声用指节刮了刮外花唇中间的细缝，把手指伸到陈屿眼前，“这是什么？”

　　白皙有力的修长手指上，粘挂着晶亮的淫液，微弱的光线中，随着角度的变换反着晶莹的光。

　　“哥哥，你告诉我呀，”手指凑在男人眼前，喻稚声求知般问，“这是什么？”

　　陈屿的脸像发着高烧，嘴唇发颤，目光发直。少年探出舌尖，垂眼对上他的目光，舔上指节，舌尖勾住粘液卷进嘴里，又顺着手指上下舔弄，动作缓慢而色情，末了把指节含进红润的嘴唇，“嘬”地吮吸一下。

　　“嗬，”舔干净了，喻稚声这才收回目光，望着自己的手，“没什么味道。” 　 　 
　　脑子像被雷轰过，陈屿眼睁睁看着喻稚声用那只湿淋淋的手捧住自己的脸：“哥哥，我帮了你，你也帮我个小忙好不好？”

　　“什、什么？”

　　“至今我还没跟女孩子上过床，怕到时候找不准位置会丢脸呢。”喻稚声说，“你教教我，好不好？”

　　“教什么？”

　　“比方说，屄有哪些部位，弄哪里可以让对方舒服？”

　　“您，您可以上网查……”

　　“我帮了你，你却不帮我，这很不公平吧？”

　　男人的嘴唇可怜地张合了一下，“要怎么做？”

　　喻稚声微微勾起一边唇角。

　　陈屿难堪地紧抿着唇，在喻稚声的命令下脱下裤子，靠着床头，肌肉起伏的长腿支在床榻上，向两边分开，朝少年露出腿心间的小屄。

　　性器淫荡地翘着，铃口渗出清亮的粘液。窄小的穴口吐着热液，陈屿努力收缩也没法让骚水止住不流。

　　淫水和着前列腺液顺着臀沟流到床单上，打湿成一滩深色的水渍。

　　灰暗中，喻稚声的脸泛着一种奇异的潮红，碰一碰陈屿的脸，手指烫得吓人。

　　陈屿被指尖灼了一下，即便在这种情形下，仍是有些担忧，伸手抚上他额头，“你发烧了吗？”

　　喻稚声伸手抓住陈屿的手腕，将脸贴在他掌心，眼梢弯弯，满面红晕：“我只是……很害羞呢。”

　　陈屿一下子收回手，血液涌入脑中，整张脸都在发烫。

　　男人伸手指着深蜜色的丰鼓蚌肉，窘迫极了：“这是外阴唇。”

　　两根白皙手指搭上阴户，滚烫的指腹从上到下，轻轻抚过鼓鼓的屄肉。

　　而后忽然用发力，指头深陷进屄肉里，两根手指向内收紧，摁得外阴微微向外翻开，露出艳红的内壁，“好软啊。”

　　喻稚声赞叹般说。

　　“不，不要按，”阴蒂被压迫到，陈屿慌忙道，“还，还没结束。”

　　喻稚声闻言收回手，男人用两根手指分开阴唇，满脸通红：“这是阴蒂，拨开包皮就可以看到。”

　　指尖轻轻碰了碰阴蒂头，尖锐的酸涩感窜过身体，陈屿强忍着并紧腿的冲动：“不要碰……很酸……”

　　“这样啊，”喻稚声说，“所以上床的时候，最好是不要碰这里，是吗？”

　　陈屿为难地皱起眉毛，“不是……因为太敏感了，可以适当地碰一碰……”　　

　　“什么叫适当？”指腹又贴上阴蒂头，一下一下往里压迫，又用指尖轻轻刮蹭着，“这样吗？”

　　鲜明尖锐的酸涩刺激下，快感仿佛与骚穴连通，屄肉和阴道深处都在不停收缩，敏感的奶头和龟头像被快感串起，发热发痒。

　　陈屿腹肌痉挛，奶子和肌肉鼓起的腿根都在颤巍巍地抖，声音直颤：“哈啊，哈啊……不要，不要了，少爷，不要弄了……”

　　喻稚声却像玩上瘾了似的充耳不闻。水红色的小巧肉粒十分软滑，喻稚声试图捏住，却总是从指缝间滑走，忽然伸手拨开包皮，重重一掐——

　　“呃嗬！”

　　陈屿眼睛微微翻白，过电般抽搐一下，精液飙射而出，全射在深蜜色的腹肌上。褐色的奶尖吐出一点雪白乳汁，顺着奶晕流到奶子下缘。

　　喻稚声像是吓了一跳，收了手：“对不起。”

　　男人满面潮红，惊慌地喘息着，淫水流个不停。好半天才回过神来。只想着尽快结束，指着腿心那个不停流水的雌穴，喘息着说，“这是阴道口。用来插、插的地方。”

　　这回喻稚声倒是没上手，问：“插什么？”

　　饶是陈屿脑子像浆糊一样，也觉得这个问题非常离谱：“插……插吊啊……”

　　“这么小，怎么插得进去？”

　　“可以的、可以插进去的……”陈屿在少年的注视下，满脸羞耻把手伸到腿心间，挤进去一截指节，淫水咕嘟直冒，紧致湿润的媚肉裹缠上来，把手指紧紧吸吮着。

　　男人羞得无地自容，又老实又可怜的样子：“扩张好就可以插进去，我已经、已经被插过了……”　　
　“那为什么会流水呢？”喻稚声声音发哑，“为什么流了这么多水？”

　　陈屿嘴唇发颤：“因为…因为……”

　　喻稚声攀住男人的肩膀，身体像柔软的菟丝花那样缠上去，“嗯？”

　　陈屿无颜去看喻稚声，闭眼偏过头，羞耻之下，声音沙哑，腿根都在微微发颤：“因为有感觉了……”

　　喻稚声声音放得很轻：“什么感觉？”

　　“……感觉…想要、想要做爱……”

　　男人紧紧闭着眼，睫毛都在颤抖。

　　“这样啊，”窗外疾风骤雨，打得植物的叶片噼啪作响。室内昏暗而静谧，喻稚声勾起一边唇角，“我再来帮帮哥哥，好不好？”

【作家想说的话：】
不是作者想卡肉，实在是肾不行orz三合一是什么，不存在的（
谢谢艺恩同学的甜甜圈，从南到东同学的甜蜜蜜！谢谢大家的评论和投票！以及大伙发言可以自由点，不必这么谨慎担心是不是写作指导，畅所欲言抒发自己的xp和爱好无所谓的，互联网是用来放松的，take　it　easy！
而且就算是写作指导也没关系。好的采纳，不好的我直接跳过。
以及3p：在思考了，在思考如何让两个攻不那么迫切地想搞死对方了（

第11章 雨夜（下）（爆肏子宫失禁喷奶）
　　陈屿不知道事情怎么会发生到这一步。

　　他连羞耻都顾不上，睁开眼，有些不敢置信地问：“您不是在恋爱吗？”

　　喻稚声却露出落寞神色：“我们谈了一段时间，后来发现他并不喜欢我。”

　　“咦？”陈屿有些惊讶。毕竟自青春期起，喻稚声就是非常受欢迎的类型。

　　居然会被甩了？

　　难道是为了和虞清昼相遇做下的铺垫吗？

　　可是……现在又是怎么回事？

　　“我很难过呢。哥安慰我一下好不好？”喻稚声握住陈屿的手腕，侧脸紧贴着男人的手心，“正好我也可以帮你。”

　　陈屿轻而易举被少年眼中的泪水击败，稀里糊涂地被喻稚声用枕头垫高腰部，两腿翘在空中，整个人几乎从中间对折，小屄正对着天花板，

　　眼睁睁看着硕大的头冠挤进肉屄，抵上小小的穴口，雌穴被坚硬滚烫的东西抵住，兴奋得发麻，呲出一股热液，淋在龟头上，被蛮横残忍地捅开。

　　陈屿一下子睁大了眼，眼睁睁看着那根狰狞的鸡巴从上到下肏进体内，下体实时传来被火热性器一寸寸捅开的酸胀。

　　体温好像通过连接处传递到陈屿身上，全身都像被高温蒸腾着，湿润的嘴唇落在唇边。

　　“哥哥，”唇角是湿热的吐气，“我可以吻你吗？”　

　　“为什么？”陈屿还在想事情为什么会变成这样，困惑地问，“……为什么，要接吻？”

　　“上床就应该接吻啊。”喻稚声一点点凑近他的嘴唇，灵巧有力的舌头闯进口腔。陈屿连拒绝的话都来不及说，就被他吻得喘不上气，只能发出“呜呜”的声音，口水管不住地流出嘴角。

　　性器缓慢上下抽插起来，狰狞凸起的青筋碾过骚点，酸胀之余，快感如潮水层层累积。

　　“你吸得好紧，”喻稚声松开陈屿的嘴唇，“放松一点啊。”

　　男人好像做出了努力，艰难地喘着气，“您太大了，我、我没办法……”

　　喻稚声遗憾地道：“那么只能这么插了。”　　

　　性器速度渐渐加快，碾压戳刺着敏感的g点。陈屿两手紧攥着床单，浸润在缓水流般的快感中，眼前渐渐模糊了，灰暗的视野不断晃动着，直到喻稚声忽然用力，龟头撞上宫口。

　　嫩肉早就被肏熟了，紧紧吸吮着吸着龟头，抽出时啵地一声。

　　尖锐酸麻感从下腹席卷全身，陈屿哆嗦了一下，大腿抖得厉害，喻稚声问：“这是什么？”

　　陈屿老老实实地回答，“嗯啊……是子宫，少爷不要撞那里……”

　　“噢，这样啊，”喻稚声轻声细语地说，“哥哥连子宫都有啊。”

　　他难以抑制地发出喘息，笑着说：“不可以撞，那可以插进去吗？”

　　连反应的时间都没给男人，腰部猛地用力，龟头近乎残忍地破开窄小的宫颈，粗硕狰狞的性器终于连根没入，囊袋紧压着肥软的花唇。

　　陈屿“嗬呃”一声，泪水涌出来。眼前瞬间模糊了。

　　他被插得失神了。腹肌绷得死紧，奶子和屁股都在颤抖，双眼微微上翻，泪水为俊挺的眉眼染上淫媚的色彩，嘴里发出濒死的、颤抖的抽气声，鲜红的软舌轻轻发颤：“不行…不行……啊，啊，要插坏了……”

　　男人的肩膀宽阔，胳膊健壮有力，腹肌隆起，两腿修长，浑身都是可口鲜美的深蜜色，被深深肏进子宫，干得两眼翻白，嘴里不断发出沙哑急促的喘息。

　　腿心被性器插满，小小的蜜色肉屄紧紧箍着性器根部，被撑成一个圆形的鸡巴套子。

　　窄小的阴道和娇嫩的子宫被鸡巴野蛮地撑开，雌兽终于被不留一丝空隙地彻底填满、死死钉在了身下。

　　像一道觊觎良久终于吃到口的珍馐。

　　陈屿的屄紧的要命，柔软紧窒的宫口紧紧咬着龟头，嫩肉又润又热，像一张贪婪小嘴紧紧含吮着鸡巴不放。

　　喻稚声喘着气，赞叹般说，“哥哥好厉害，好会吸。”

　　“不要这么说……”陈屿又羞又难受，咬着牙，浓眉难耐地聚拢，小口小口抽着气，“嗯…不行…求您拔出去……”

　　喻稚声微笑起来，缓慢地挺动着腰身，龟头不断肏弄着柔软的肉环：“可是哥哥明明很舒服不是吗？里面流了好多水。”

　　“呃……嗬呃……不要了……”陈屿眼泪簌簌地落下，一动也不敢动，被弄得喘不过气来，“不要了，少…爷…要被插坏了……”

　　“不会插坏的，”喻稚声低头舔去陈屿眼角的泪水，柔情蜜意地说，“坏了也没关系，我会一直照顾哥哥的。”

　　体内深处娇小的器官被一次次强行扩开，酸涨到极致，腰眼酸软成泥，被人捣弄得失去知觉。灭顶的快感一波波涌上脑海，子宫内壁失禁地涌出热液，潮水般拍打着硕大的头冠，被牢牢堵在娇小的肉壶里。

　　褐色奶头又吐出两股细细的乳汁，顺着重力流向两侧。

　　喻稚声抓住陈屿的手腕，带着男人的手摸上腹肌，惊奇似地说：“好厉害，顶起来了。”

　　“哈啊……”龟头隔着一层薄薄的子宫顶上陈屿的手，男人慌乱地摇着头，眼里全是恐惧，腿根颤抖，“不要插了，子宫要被插破了呜……”

　　求饶的话却换来更加野蛮的抽插，少年身下的动作越来越凶狠残暴，狠肏着脆弱敏感的肉环，一次次捣进又热又紧的子宫。头冠卡在宫口，退出时扯得子宫微微移位，狠狠凿进时又捅得男人不住干呕。

　　陈屿被少年干得不停颠簸，过于恐怖的快感和痛苦让他彻底失了神，肥厚的花唇狂抖，子宫和阴道停不下来地潮吹，交合处泥泞一片，全是咕叽咕叽的水声。肥厚的阴唇被阴囊啪啪拍打着，干得淫水飞溅，卷起泛白的泡沫。

　　喻稚声忽然握住陈屿的肩膀，强行把男人翻了过来，宫口的嫩肉紧紧咬着龟头的颈沟，被猛地这么绞旋，陈屿双眼骤然上翻，两手抓着床单，两股痉挛，颤巍巍往前膝行一截，被人掐住屁股，在软烂的肉屄上重重扇了一掌。

　　“呃啊啊——”

　　阴蒂传来灭顶的酸涩快感，腰眼遽然一麻，软塌下来，像发情的牝马跪趴在床上。

　　丰盈挺翘的臀部高高翘起，腰窝深陷，宽阔的脊背肌肉绷紧。屁股“啪”地挨了一掌，宫口被人从身后蛮横地破开，男人浑身剧烈一颤，泪水糊了满脸。

　　他脑子里只想着逃走，丝毫不长记性，又手脚并用往前爬。喻稚声看戏似揉弄着男人的肉臀，直到性器“啵”一声脱离宫颈，又掐着男人的屁股拖回身下。滚烫的鸡巴破开宫口，干得陈屿浑身抽搐，淫水喷薄，深蜜色的身体上奶汁和精液横流，被汗水涂上一层油润的光泽。

　　喻稚声在眼前的肉臀上又扇一掌，声音兴奋得发抖：“躲什么？”

　　“不要打了…少爷，少爷…”陈屿两手抓着床沿，眼前晃动模糊，富有弹性的臀肉在少年眼前淫贱地晃动着，大腿颤抖，泪水流个不停，几乎要被下身传来可怕快感逼疯，口齿不清地胡乱说着：“…不做了，不要做了…要被插坏了……啊啊…”

　　浑圆的屁股被人狠狠掐出红印，喻稚声又覆上身来，紧贴着男人宽阔的脊背。一手握住陈屿疲软的性器上下捋动，一手粗暴地揉捏丰盈的胸肌，奶头被手指按进柔软的乳晕，把奶子向内挤压，又捏住奶头大力捻弄，直到一道细细的奶汁飙射而出。调笑般在男人耳边说：“小奶牛。”

　　“啊啊……喷奶了……”陈屿被羞耻和过激的快感弄得眼前发黑，“我不是，不是小奶牛…咕唔…少爷……不要弄了，不要喷奶呜……”

　　“就是小奶牛。”喻稚声笃定地说，像攥住烈马的缰绳那样拽过男人的手腕，疯狂挺动腰身，狠狠肏弄着柔软的宫口，阴道和子宫潮吹出一波接一波的淫水，全被硕大的鸡巴堵在娇小的肉壶里。

　　陈屿跪趴在床上，肩膀和小腿支撑身体，两只胳膊被人拽在身后，褐色的奶尖不停分泌着奶水，奶汁横流，顺着深蜜色的皮肤和精液汇合，

　　他鲜红的舌尖耷在下唇，下巴上全是管不住的口水，眼睛上翻，已然被肏得满脸痴傻淫媚之色。

　　明明是具有男子气概的坚毅面庞，拥有健壮修长的身体，却被串在巨大的鸡巴上，神智崩溃，被爆肏成了只会不停潮吹喷奶的雌兽。

　　性器像打桩机一样又深又重凿进子宫，把肉壶肏成了鸡巴的形状，性器又被肏得射了精。没顶的快感过后，酸胀的下体传来一阵无法忍受的尖锐尿意——

　　“哈啊……要尿了……”陈屿眼睛翻着白，疯狂扭动身体，却让子宫被性器拉扯得微微移位，眼前全是胡乱四射的白光，“……啊啊…要尿出来了，不行，不行了……”

　　后颈被湿热的嘴唇不住舔吻吸吮，一只滚烫的手猛地摁上小腹，重重压迫着膀胱，龟头猛地凿进宫口。陈屿抽搐一下，尿关失守，被人握住肩膀强硬地翻过来，腥臊的尿液全淋在自己身上。

　　男人腹肌和腿根剧烈颤抖，羞耻至极地呜咽着，喻稚声却丝毫不在意，死死摁住雌兽的腰破开宫口，凶狠地夯进子宫深处，滚烫的精液喷薄而出，烫得子宫疯狂痉挛，坏了似的潮吹出大量淫水。

　　射精的时候，抽插终于暂时停止。

　　陈屿连在男人的鸡巴上，被迫承受着漫长的射精，脚趾和手指都在轻微发着抖，满脸是泪，浑身都是乱七八糟的体液。

　　窗外大雨滂沱，昏暗的落地窗上，映着玉兰花摇曳的影子。

　　陈屿再醒过来时，房间里灰蒙蒙一片，窗帘拉着，窗外正下着小雨。身体被少年的火热的肢体紧紧抱住，酸胀不堪的下体被性器插满了。

　　他是被人掐着阴蒂强行唤醒的。

　　“你的电话，”喻稚声搂着陈屿的脖子，把手机递给他，“还真是锲而不舍啊。”

　　陈屿双手酸软，脑子里泥泞一片，下意识接通电话：“喂……主人。”

　　阴蒂被人残忍地掐了一下，男人顿时发出惊慌而沙哑的抽气。

　　对面静了静，虞清昼说：“你撞鬼了？”

　　“没，没有，”陈屿的下体大开，并都并不拢，生怕喻稚声再掐阴蒂，两腿紧紧夹住少年的腰身，“我现在抽不开身，能不能之后再打给您？”

　　“为什么三天都没回维恩的消息？”虞清昼的声音清沉动听，带点不耐烦地打断他，“你的声音怎么回事？”

　　喻稚声深埋在他体内，百无聊赖地玩弄着男人敏感的奶头。陈屿伸手攥住少年作恶的手，声音发颤：“我、我在睡觉。”

　　对面沉默片刻，似乎把几件事联想到一块，怀疑地问，“你生病了？”

　　“嗯嗯，对，就是这样，”陈屿战战兢兢地说，“谢谢主人关心。”

　　虞清昼原本似乎还想说些什么，听到最后一句，冷冷地道：“你想多了。赶紧回消息。”

　　话音方落“滴”地挂断电话，显然上次见面的余怒未消。　　

　　把手机放到一边，喻稚声立马亲昵地缠上来抱住他的肩膀。

　　“什么人啊？”喻稚声的嗓音柔软，像在撒娇，婉约的眼部线条像山峦的落弧，“为什么叫他主人？”

　　胸腹、下体和体内都像被车轮碾过一样酸软不堪。男人浓眉紧皱着，“是我老板。”

　　“这个称呼还真是……”喻稚声挑了挑眉，从陈屿体内抽出，“不知道的还以为你们有什么奇怪的癖好呢。”

　　陈屿茫然地看着他。

　　“对不起，”喻稚声摸摸陈屿的脸，“我好像搞得太过分了。”

　　陈屿反应了半天，才后知后觉地意识到，他和喻稚声——本文主角受、他的雇主、长时间以来的情感支柱——上床了。

　　男人慢慢垂下眼，有些失魂落魄地看着腿间的惨状。两腿已经闭不拢了，原本紧闭的肥厚花唇被肏成了一朵大开的肉花，泛着熟透了的艳红，合都合不拢，软塌地向两边分开，露出淫艳的内壁。阴蒂被人掐得充血、从包皮里骚浪地探出头来。

　　性器垂软在小腹上，因为次数过多的射精一下一下地抽疼。

　　小腹涨得要命，精液和淫水灌满子宫，将腹部撑得微微鼓起。喻稚声一拔出性器，大股淫水混合着精液从屄口喷射而出。

怎么会这样？
　　
　　他被主角受上了？

　　在主角攻受的感情戏开始前，主角受有过这么一段性经验吗？

　　陈屿晕晕乎乎地想着，又被人张开手抱住腰，少年的下巴亲昵的搁上肩膀：“去洗澡吧，哥哥。”

　　

　　

【作家想说的话：】
谢谢评论和投票！谢谢楚江开开开开（好多开w）的杯子蛋糕，和一般路过肉食主义者（又饿了）的玫瑰花！and谢谢购买v章的老板们！
上章太煽情了，写点海棠风粗暴（？）肉。写完感觉要性冷淡20年orz　
明天可能会休息一天，么么～

第12章 哥哥（上）（小喻视角の心路历程）（一点点肉渣慎买啊慎买!!）
　　“有位客户打电话过来，说有意向和我签约，”第一次见到陈屿时，面对他长久审视的目光，有着沉稳五官和靠谱体型的男人，眼神躲闪地掏出手机举在耳边，“他答应等我两分钟再给答复。少爷，您得快点做决定。”　

　　天性使然，喻稚声拨通了陈屿的电话，铃声响起的一瞬间，不忘困惑地问：“刚刚铃声没响，你怎么知道有人给你打电话了？”

　　男人被他拆了台，一下沮丧又尴尬，什么都往外抖落，“对不起，网上说这么推销会好卖一点。再卖不出去，就要给老板赔钱了。”

　　他的经历只能说是合格水平，算不上出众。经历了身心疲惫的绑架案，从那么多候选人之中选出陈屿，纯粹是因为能说出这种愚蠢的推销话术、一边说一边满脸羞愧的人，大概率不是他的两个好哥哥给他安排的又一场陷阱。

　　瑟瑟发抖的可怜样子是迫不得已的伪装。

　　残害一个十一岁小孩都没法成功的两位兄长，威慑力实在有限。

　　虽然没什么好怕的，但家族斗争是如此无趣，为了减少麻烦，还是表现得无害一点吧。

　　然而当陈屿见到他时，不自觉流露出的怜惜神情，叫喻稚声觉得非常有趣。

　　这个人在同情他什么？

　　当不久后，男人献宝似地把恒温箱递给他，并说出“这是草本牌冰淇淋，手工做的，好吃的”这种话时，兴趣变得愈发浓厚了。

　　简单查了一下，噱头很大的云川区首店，以陈屿把东西带给他的时间，大概是天没亮就去线下排队了。

　　价格高得离谱，一个单球就要花上男人十分之一的月薪。

　　打开恒温箱，里面装有不同口味，十分之一又迅速提升到二分之一。　　

　　望着男人殷切的面容，喻稚声在心中饶有兴致地琢磨。

　　“巴结”这个词，几乎不存在于男人的字典里。

　　为什么要做这并非分内、又吃力不讨好的事情？

　　因为被表象迷惑，怜惜着他，想让他高兴，而他又随口说了一句“喜欢甜品”吗？

　　又是天性使然，喻稚声觉得自己几乎要忍不住告诉对方，自己兴趣来得快去得也快，早就不喜欢甜品了。

　　而且，他随时可以把配方和原料，厨师和加工机器都在家原样复制一份。

　　听到这话的陈屿，一定会露出心碎的可爱表情吧。

　　很快又会强颜欢笑地摸摸脑袋，说对不起少爷，下此给你买别的。

　　不知道为什么，最终还是没有这么做。

　　装乖原本只是为了减少自己在兄长眼中的威胁，却意外讨来陈屿的怜爱。

　　渐渐的，后者却好像变成了伪装的主要目的。

　　陈屿喜欢的那种性格很容易发掘。

　　活泼的、乖巧的，偶尔朝男人撒撒娇就能让他欣喜得不知所措。

　　他对这个总是站在自己身后的寡言男人产生了非同一般的兴趣。

　　像个背景板般的路人，似乎没多少感兴趣的东西。被问到时说自己喜欢打游戏。问打什么游戏？答合成大榴莲。

　　再问，答蔬菜忍者。

　　在这个能从虚拟世界获得巨大快乐的时代，还坚持着上个世纪流行的单机游戏，问起来会有些赧然地说，vr什么的太先进了不熟悉的，古董一般的男人。

　　摄像头很快布满了陈屿出租屋中的每个角落，喻稚声像观察培养皿中的草履虫那样，看着男人每天起床、洗漱、洗澡，睡觉。

　　怎么会有这么乏味的生活？

　　和这种无趣的日子比起来，连死亡都变得令人神往了。

　　男人好像从未在忍耐些什么，向来是没有烦心事的样子。有一天喻稚声终于忍不住问：“你不觉得生活很无聊吗？”

　　陈屿愣住：“哪里无聊？”

　　喻稚声当然不能说自己监视着男人的日常生活，只能另找借口：“天天跟着我啊。我写作业玩电脑你也得在旁边看着。”

　　其实这都不是保镖的分内工作，只是喻稚声这么要求，陈屿也欣然地接受了。

　　“怎么会无聊，”男人笑着回答，“看着少爷，我心里就高兴。”

　　指尖无法控制地抖了一下。

　　真见鬼。

　　喻稚声心想。

　　怎么会有这种把快乐寄托在别人身上的单细胞生物？

　　三年后陈屿掏空积蓄，在外城区买了房子，喻稚声的摄像头也随之转移。

　　很快男人就兴高采烈地告诉喻稚声，说自己已经安定下来，正准备相亲。两周后，却灰头土脸地找他预支下一个月的薪水。

　　撬话实在是太容易不过，一听就知道男人遇上了骗子。　　　　　 
　　本想徐徐开导陈屿，问怎么会有女人刚认识不久，就不停让人给她买过于昂贵的礼物？

　　这个愚蠢的草履虫却傻傻地回答：“男人赚钱，不就是用来给老婆花的吗？”

　　心中涌上一股说不清道不明的恼怒。

　　“哥这几年也为我花了不少钱，是把我当成什么呢？”

　　男人全没听出他话语里的弦外之音，摸着他的头说：“你是小孩，收到礼物会高兴啊。”

　　喻稚声笑着说好啊，我给你钱。

　　这个愚蠢的、一根筋的男人……

　　他会用疼惜怜爱的目光，长久凝视那个女人吗？

　　会殷切地早起排几个小时队，买限量品给她吗？

　　会在她遇上危险时，宁愿对着枪口也要保全对方吗？

　　会把自己的快乐和生存的全部意义，寄托在她身上吗？

　　喻稚声预支给陈屿薪水，袖手旁观男人被骗光积蓄，连房子都被抵押，直到被彻底榨干，赶出家门，失魂落魄地蹲在街边。

　　再以救世主的身份出场，追回款项。

　　“只有我永远不会欺骗哥哥啊，”他天真地说，“哥哥只要给我花钱就好了。”

　　把我当成你的妻子就好了。

　　香艳的梦已经持续了很久，地点都在床上，每一次男人都躺在他身下，浑身颤抖，满脸是泪。

　　舌头舔过每一寸皮肤，在深蜜色的柔软胸脯和屁股上浇满精液。把这具健壮的、硬邦邦的身体弄得软似春水，泛出被情欲浸透了的艳红。

　　喻稚声原本就不是什么克己复礼的好人。

　　他在幻梦一般的灯光里涂上口红，闯进男人的住所。

　　用嘴把口红涂满男人的嘴唇，在安静的房间里，对着男人的睡脸喊出“老公”两个字。

　　心潮前所未有的澎湃，无可比拟的刺激让他兴奋浑身发抖。

　　男人睡衣上有洗衣液的味道，头发有沐浴露的味道，皮肤上蒸腾着成年男人温暖的热气，睡得很沉，被剥光衣服时也只是轻微扭动着身体。

　　白天是充满男子气概的硬朗身材，放松下来时被窗外寂寂的月光照耀着，毫不设防地朝他大敞着身体，充满了原始的肉欲。

　　浑身燃烧一般发热，鼻腔里有温热的液体涌出来。

　　喻稚声被自己这纯情到可笑的反应惊呆了。
【作家想说的话：】
为了不让纯肉食的读者们有被骗钱的感觉，我决定把剧情部分先单独放一章，下章再开车（
评论礼物什么的下章再感谢，感觉这章人会很少的亚子=　=
本章又名变态是如何养成的（
接下来小喻要开始狗了，为了让狗的部分不那么让读者难受，而且加快剧情进程，决定从他的视角写下一章，这章不得不先做个铺垫，顺带丰满一下人设（

第13章 哥哥（下）（舔屄/乳交/肏熟/裸体围裙/水果塞穴排出）（喻）
　　用手指一寸寸抚按过起伏的肌肉、温热的皮肤。男人比想象中敏感得多，褐色奶头被手指碾过，就肉眼可见地涨大挺立，尖尖地翘在饱满的胸肌上，嘴里发出含糊的低吟。

　　只是被摸过全身而已，性器就微微翘起，腿心间的小缝湿润得不像话。

　　监视了陈屿这么久，喻稚声早就知道男人长有一个畸形的女屄。起先不以为意，如今跪在男人腿间，却着了魔似的注视良久，情不自禁俯下身去，吻上腿心深蜜色的阴户。

　　湿润的嘴唇和肥嘟嘟的阴唇相贴，像和男人身体最隐秘的小嘴错位接吻。

　　男人的屄实在太小，只要微微张开嘴，就可以把整口肉屄含在嘴唇里，舌头从下到上，不厌其烦地舔弄过隐秘的肉缝，把不停渗出的温热蜜汁全卷入口中。
　　
　　紧贴着软软的丰满屄肉吮吻磨擦了好一阵，愈来愈多的热液从缝隙里渗出，当舌尖戳进细缝，舔弄起只露出一个面的阴蒂时，男人顿时低喘起来。

　　只需要一点喷剂，男人很快又沉入无法醒来的酣睡里。

　　用舌尖舔弄戳刺着水红色的小肉珠，醒不过来的男人不安地扭动起身体，嘴里不住发出低喘和呻吟，想要合拢双腿，却只能紧紧把喻稚声的头夹在腿间。　　

　　他细致又痴迷地舔过花唇间每一寸沟壑，钻进小花唇里，舐弄柔嫩媚红的肉壁，男人无意识地喘息着，声音迅速被情欲催化得沙哑，两腿夹紧喻稚声的颈背，难耐地耸起腰，像把肉屄往他嘴里送似的。

　　肉环里藏着的穴眼像一口小小的泉眼，不断往外流着爱液。当尖挤进小小的肉孔，湿紧暖滑的入口一下把舌尖裹紧了，男人终于忍耐不了似的，轻微弹动一下。

　　“嗯……嗯啊……”

　　陈屿的呻吟和和淫水像最好的催情剂。性器早就硬得发痛，喉结不停滚动，渴求地咽下男人止不住的蜜水，从食管到胃都像被烧燎过一样灼烫，整个胸腔如同被揪揉着那样兴奋得发疼。

　　他一手握住男人粗硕的性器，抚弄着囊袋，舌头像蜻蜓点水一样，浅浅地戳刺着暖滑的穴口。

　　陈屿的喘息越来越急促，身体扭得越来越厉害，两腿支在床上，想让舌头更深入似的，不停耸着腰把小屄往他嘴里送着。直到喻稚声手中的性器忽然抖动一下，阴道和屄肉也剧烈收缩——

　　喻稚声有些不解地退开，红唇和屄心拉出一道弯弯的晶莹粘丝，肩膀却被大腿死死夹紧了，随后是一声重重低吟。

　　“唔嗯……”

　　大量细小的水柱从穴眼喷射而出，滋在喻稚声的嘴唇上，

　　腿根的肌肉微微抽搐着，那张白天话很少的嘴里，诚实地吐出舒爽的、沉重的的喘息：“哈啊…哈啊……”

　　喻稚声被男人潮吹的淫水喷了一脸，手里也被男人的精液射满了，眨眨眼，睫毛上一滴淫液拉着丝坠下，有点不可思议地、吃吃地笑起来，爬到男人身上，死死搂住他宽阔的肩膀，笑得浑身都在颤抖。

　　“老公，你怎么这么浪啊？”

　　揉弄着男人的胸肌，把这对圆润饱满的大奶挤出一条沟壑，不顾男人扭着腰想要躲避，用性器重重碾过奶肉和奶沟。

　　龟头重重碾过微张的嘴唇，分泌出的前列腺液落在唇上，被男人哼哼着舔走，时不时舔弄到铃口，就像睡梦中的陈屿一边为他乳交着，又乖乖伸出舌头，讨好地舔他的鸡巴似的。

　　射出的精液在男人嘴上和脸上横流，他皱着眉，似乎被流进嘴里的精液呛到，呛咳两声，喉结滚动，不自觉地把精液全咽了下去。

　　喻稚声用手指刮弄嘴唇上的精液，伸进口腔玩弄男人柔韧的舌头，精液溶解在口水中，被满脸潮红的男人“咕”地尽数吞下。

　　像个贯会吞精的熟夫。　　

　　床单湿了一片，胸部被凶狠的乳交磨得破了皮，接吻时男人的口腔里全是精液的味道。

　　只要大致清理干净，迟钝的男人什么也不会发现。

　　几个月之后，陈屿又开始相亲了。

　　“是我老板手底下的人介绍的，”男人坚定地说着，“这次一定不会有错。”

　　那种强烈的信任，如针一般扎进喻稚声心头。

　　只用了一点手段就把相亲对象逼退。老板的身份倒是花了很久才挖出来，乐园的主人，美貌和狠辣的手段同时声名远扬。

　　明面上作为科莫的执行官，虞清昼有照片展示在网上，喻稚声只看了一眼，就本能地感到厌恶。
　　
　　就像知道男朋友像信任自己般，同等地信任着另一个人。

　　而那人恰好又是一个美人。

　　虽然心知陈屿不过是虞清昼的手下，仍有一种似有若无的、微妙的危机感。　　　　　 
　　终于到了无法忍耐的那天，心中的恶意如藤蔓肆意生长，以非常规的手段，彻底地占有了男人。

　　陈屿一如往常地好骗，不久之后就被他轻松地骗上了床，又被哄骗着张开双腿，让他肏进了子宫。

　　唯一让人不悦的就是虞清昼的那通电话。

　　一个手下不回复另一个手下的消息而已，需要专门打这么多电话过问吗？

　　虽然两个人的通话记录极其稀疏，短信和聊天记录则是根本没有，但那种深刻的威胁感仍在心间萦绕不去。

　　虽然早就趁男人熟睡时给他做了检查，知道陈屿的子宫缺少内膜，不能怀孕。但是看着男人回过味来，两眼发直，慢慢涨红了脸，还是忍不住故作天真地问：“哥哥子宫里全是我的精液，不会怀上我的孩子吧？”

　　“不会，不会的，少爷您放心，”男人红着脸，惊慌地反驳道，“我没有来过例假，医生说没办法怀孕的。”

　　放什么心？

　　虽然喻稚声的确很放心，无论肏得多么狠都不会多出一个人来抢夺陈屿的注意力，但男人这副仿佛不愿与他有什么瓜葛的样子，真是……

　　“那可不一定，”喻稚声严肃地说，“没有例假也有受孕的可能，要及时清理干净啊。”

　　“是吗？”男人有些困惑地说，“好像跟我记得的不一样……不过，肯定您说的是对的。”

　　原本就是笨头笨脑的男人，一对上他更是完全失去了分辨能力。

　　坐进浴缸里，结实健壮的两腿分开挂在浴缸边缘，腿心那个被肏烂的骚屄又彻底露出，肥软骚红的大花唇在喻稚声的注视下一颤一颤。

　　男人明显羞得无地自容。

　　“您别看了……”

　　内心这么保守，身体却骚浪得没边。

　　明明比他年长那么多岁，性经验却少得可怜，和前女友做爱只会用传教士体位吧。

　　真可爱。

　　心中这么想着，嘴上却说：“我怕哥哥清理不干净啊，帮哥哥注意着，不好吗？”

　　陈屿看着他，嘴唇微微发抖，但他只是执意注视着那口熟屄，不肯退让的样子。

　　男人为难地抿紧了唇，最终还是偏过头闭上眼，一手握着小型花洒，一手伸到腿心，拨开软烂的屄肉，露出熟艳的花心，当着喻稚声的注视，把手指插进湿红的穴口，在窄小的阴道里抠挖起来。

　　浊液从小小的穴眼汩汩流出，淌在浴缸上，被花洒的缓水流稀释，打着旋注入排水口。

　　只是看着，就有热流往下腹涌去。喻稚声一边看，一边不忘轻声指挥：“你插深一点啊？插得这么浅，里面的精液怎么弄得出来？”

　　陈屿下意识服从他的命令，一下子把整根手指插了进去，不过草草抽插抠弄几下，明显又被唤起性欲，射精过多的性器抬起头，嘴唇微张，逸出浅浅的喘息。

　　“怎么硬了？”不由微笑起来，“你到底是在清理啊，还是在当着我的面自慰？”

　　“少爷……”陈屿的声音颤抖了，“我没有……”

　　“回答我的时候还在插个不停，”喻稚声说，“被我插了这么久，还不够吗？还是说被人注视着自己插自己，格外刺激啊？”

　　这话和他平时表现的乖巧样子截然不同。然而此刻的男人已经被羞耻占满了思绪，大约是反应不过来的。

　　男人从湿软的穴心里抽出手指，明显不知道怎么办才好。端正峻拔的面容染满羞惭之色，臊眉耷眼如一条夹尾巴的狗，又老实又可怜。两腿却忘了合拢，还大张着搭在浴缸边上，毫不设防地对着喻稚声大敞着腿心的雌花。

　　“我只是开玩笑的啊，别这么紧张。”喻稚声弯起眼睛，从旁边拿起早就准备好的清洗仪，“不过，用手指怎么清理得到子宫呢？我来帮帮你吧。”

　　把细长的清洗仪强行推进阴道，椭圆形的头部顶上宫口的时候，男人明显又慌乱起来。

　　“哥哥不相信我吗？”

　　只是这么一句，男人就彻底哑了，大张着腿，任他把头部缓缓挤开宫口，把整个椭圆头部都送进了子宫之中。

　　男人喉咙里不断发出闷哼，腿根也绷得很紧，仅仅是用手推挤着手柄，都能感觉到金属柄被肉壁紧紧裹着，宫口的软肉紧咬着椭圆的下沿。

　　清洗仪不断涌出温热的生理盐水，直到男人两腿开始乱蹬，声音染上惊慌的哭腔：“少爷，不要了，”面容被过载的情欲和痛苦蒸腾得发红，苦苦忍耐的样子，“子宫要被撑破了唔……”

　　“不会撑破的啊，”喻稚声把清洗仪往上一怼，男人的腹肌顿时被顶起一个凸起，“哥哥不相信我吗？”

　　“啊…啊……”陈屿两手紧紧抠住浴缸边沿，脚趾绷紧，张着嘴，发出濒死的哭泣，“不要了……要坏了啊……”

　　即便被他弄得泪水口水乱流，两眼都失了神，只要是他要求，也会乖乖地敞着嫩屄，打开子宫，任他玩弄，最多在口头上说些拒绝的话。

　　这么好骗的男人。

　　喻稚声早就知道了，陈屿有多么在意他。

　　他向来不介意，凭恃这份在意让陈屿做出更多出格的事。

　　“可是我想做啊，哥哥不想帮我吗？”

　　也只要这么一句话而已，男人就第二次乃至第无数次被他骗上了床。不过短短几周而已，男人似乎飞快适应了这个新角色，被他肏成了浑身散发着情欲的熟夫，面对他时如温顺的牝马，予取予求。　
　　外出时摸他的屁股，在餐桌底下用脚磨蹭他的小腿和裆部，伸进裤子里掐揉腿根，男人永远只会红着脸默默忍耐，最多以局促的神情说出“少爷，不要弄了”这样毫无威胁力的话来。

　　甚至于在喻稚声给他发送[我想摸你的奶][给我舔一下鸡巴]的短信时，即便身在外面，也会找最近的私密场所，解开外套和衬衫的扣子，只露出饱满圆润的深蜜色胸肌，任他在上面留下牙印指痕和晶莹的口水奶汁。浑身颤抖地被吸完了奶，就会一脸春情地跪在他脚下，吞进他性器。

　　男人口交的技术实在是算不上好。

　　然而，看着这个男人穿着西装，嘴却被鸡巴撑满，老实地跪在地上，敞着一对大奶帮他口交的视觉刺激，比任何生理上的快感都让人兴奋。

　　在这个时候用脚背拨弄男人的囊袋，或是用脚尖顶弄腿心的女穴，往往会让男人的脸色更红，眉尖拢得更紧，眼睛也会渐渐失神。即便被硬生生弄到潮吹，仍会尽职尽责地帮他口交，被射在嘴里也只是一脸隐忍地全咽下去。

　　渐渐的，喻稚声发现自己不再想让男人出门了。

　　已经被精液浇透的男人，浑身都是情色的气味，却毫不自知地散发着风情，全身上下都写着勾引。

　　这样的荡夫，怎么能被别人看到？

　　他给厨师、园丁和管家放了无限期带薪长假，要求男人在家不准穿衣服，毕竟只有他们两个，有什么好害羞的呢？

　　稍微软磨硬泡就化解了男人的抗拒。

　　不穿衣服的男人，随时随地都可以按住爆肏进子宫，陈屿遭到突然袭击，软嫩热滑的雌穴往往惊慌失措地收缩着，每一寸湿滑的软肉都挤压吮吸着性器，爽得人头皮发麻。

　　他很快告诉陈屿他无法怀孕，让男人一直用子宫含着他的精液。

　　“子宫本身就有自净能力啊，”他微笑着对满脸通红的男人解释，“难道哥哥还想再试试清洗仪吗？”

　　想要找一个新保镖的打算，是闲聊时无意向男人说出口的。

　　说这话的时候，陈屿正弯下腰拿东西。饱满的肉臀毫不设防地翘在喻稚声眼前，丰满的阴户高高肿起。

　　性爱太过频繁持久，原本紧闭的两瓣阴唇被肏到骚红软烂，合都合不拢。穴口和内阴都糊满了精液，湿红穴眼里被淫水稀释过后的精水随着动作倒滑过充血的阴蒂和阴阜，滴滴答答地流落在地。

　　喻稚声原本正看得口干舌燥，却见男人倏然直起身，声音都颤抖了：“少爷要解雇我吗？”

　　他迅速明白过来男人在担忧什么，陈屿对他这个雇主的感情有多么深厚，没有眼睛也能嗅得出来。

　　不是想赶你走。

　　只是想让你以男主人，而非保镖的身份陪在我身边而已。

　　说这话为时过早，只能微笑着安抚：“当然不会。”　　

　　又以“经费紧张”的借口，让男人相信他这个喻家的小儿子连厨师都请不起，只能以保镖之身亲身上阵，裸身穿上围裙，站到开放式厨房的台面前面。

　　真是绝好的光景。

　　从背后看，坚实宽阔的肩膀和背部在腰部陡然收窄，腰窝上系着细细的束带，脊柱的线条流畅如钩，以不可思议的柔韧弧度连接着的浑圆臀部。臀下是线条充满肉欲的健壮大腿。男人的大屁股又圆又饱满，极富弹性和肉感，放松时掌掴上去会打得另一半屁股也弹动一下，后入时又会在眼前晃出的淫荡的肉波。

　　实在是忍不住走上前去，一手探进围裙摸上男人的奶，一手探进身下揉弄起男人疲软的性器。

　　乳头挺立着，早就被乳汁润湿了，稍微捻弄一下就让男人软了腰。

　　握住性器的手往下摸到腿心敏感的小肉屄，一边揉奶一边揉屄就能让男人趴在台面上，连调羹都握不住，两手抠抓着台面，什么也干不了，只能红着脸喘息。

　　“少爷…哈啊……”男人的鸡巴把围裙顶得凸起，上半身被弄到奶汁横流，下半身春水如潮，“……不要弄了…中午…咕唔……还要吃饭……”　　

　　喻稚声抱着男人的腰，感到一种前所未有的满足：“吃你就好啊。”

　　命令男人赤裸地躺到餐桌上张开腿，把第一颗圆滚滚的紫色冰葡萄破开阻力，强行挤进腿心的女穴时，男人的雌穴被冰得哆嗦一下，下意思合拢腿，显然慌张起来：“好冰唔嗯…不要，不要浪费食物……”

　　喻稚声简直忍不住要笑出声了。都到了这个地步，在乎的居然只是会浪费食物而已吗？

　　“腿张开，我没让你合拢就不准合拢，知道吗？”话音不自觉带上骄横，“也不准动，你现在是一道甜品啊，甜品怎么会动呢？”

　　把葡萄一颗颗塞进女穴的过程，男人不住发出痛苦和舒爽难辨的呻吟声，脚趾和腹肌都绷紧了，阴户微微抽搐，穴眼里不知是融化的冰霜还是淫水汩汩地流出来，在餐桌上积成一汪水泊。

　　直到葡萄顶上宫口，男人的腿根抽搐起来，终于忍不住求饶。

　　“太深了…少爷……”一道晶莹的湿靡水痕从他嘴角流下，“不要再塞了…塞进子宫…哈啊……拿不出来的呜……”

　　忍不住用漫长的舌吻把男人吻到窒息，让他再也说不出话，只能露出痴傻的样子任他作弄。

　　把陈屿的阴道里塞满葡萄，命令男人夹好。再用和低温蜡烛同温的热可可，淋满男人深蜜色的可口身体，一道美味甜品就做好了。

　　真是的，早就不喜欢甜食了。

　　迄今为止，唯一保持了长时间的浓厚兴趣的东西，也就是这个简单到可笑的男人了。

　　等到凝固的可可被舔干净，男人已经被他舔到意乱情迷、浑身颤抖，奶汁乱流，性器也已经射过两回。腿心的穴口不住收缩着，又吐出一股股淫水，喻稚声几乎可以听见肉壁挤压着葡萄的声音，显然饥渴到了极致。

　　“想要吗？”他明知故问，“你怎么离开男人的鸡巴就不行？我不是把你下面塞满了吗？”

　　“想要，想要少爷，”陈屿憋了半天，还是红着脸老老实实地说，“葡萄…好凉……”

　　喻稚声强忍着欲望，握住男人的脚踝往桌边扯，让重力给予对方一点帮助，笑着说：“那你得把东西排出来才行啊，不然我怎么进去？”

　　他不忘拿来摄像机，正对着男人腿心间的小穴。陈屿一下子露出极端错愕又极端羞耻的表情，“不要拍……”

　　喻稚声微笑着说：“就要拍。”

　　男人永远是拗不过他的。

　　他闭着眼，全身都因为羞耻发着抖，被塞满的阴道不断收缩用力，第一颗葡萄被排出来的时候，喉咙里终于抑制不住，逸出一声破碎的哭腔。

　　最后一颗葡萄被排出来时，男人随之潮吹了。

　　时间持续了一分钟之久，穴眼像失禁那样不住往外滋出水柱，把镜头淋得一塌糊涂。

　　“你怎么喷了这么多水啊，”等到潮吹结束，喻稚声拎着镜头站起身，抱怨道，“把我的摄像机都淋坏了。”

　　男人好半天才回过神，身体因为羞耻和高潮战栗着，“我会赔的……”

　　“你怎么赔得起？”轻哼一声，“用你自己赔吧。”

　　看着男人的脸，嘴里忍不住说出这些幼稚的话语，喻稚声觉得自己有那么一瞬，体会到了正常人才能体会到的那种情绪。

　　一种愚蠢的、处于恋爱的感觉。

　　和草履虫的智商降低到同一维度的感觉意外不错。进入的前一刻，忍不住搂住男人的脖子，问：“你知道我们在干什么吗？”

　　男人的腿像恋人那样缠紧了他的腰，磕巴了一下：“在跟少爷，做爱。”

　　“那我们是什么关系呢？”

　　男人却露出困惑神色：“什么……关系？”

　　喻稚声循循善诱着，“没有关系，为什么要做爱呢？”

　　“因为少爷您需要啊。”

　　思绪卡了一帧：“因为我需要，你就和我做爱？”

　　“少爷想干什么，我都愿意配合的。”男人好脾气地说着。

　　片刻，不放心似的，十分恳切地劝道：“少爷现在这个年纪，有需求是正常的。之后遇到了真爱，就一定不能这样了。对老婆，”他哽了一下，“对对象要忠诚才行。”

　　思绪又卡了一帧，然后像坏掉了的放映机一样卡得断断续续，直到布满乱七八糟的雪花。

　　这男人，当自己在拿他泄欲吗？

　　虽然……就是以此为由把男人骗上床，但这么久了，难不成这男人就没生出一丝其它的念头吗？

　　这种慷慨的，好像什么都能献出的姿态。原本叫喻稚声恃宠生骄的纵容，如今却如铅块绑在心头，沉甸甸的坠着。

　　“真爱？”这个词在嘴里咀嚼了半天，尝出一股子苦味，“我一定会遇到真爱吗？”

　　“您会的，少爷。”

　　陈屿的神色是那么笃定。

　　明明已经跟他上过那么多次床，这么在意他……

　　为什么还想着把他推给别人？

　　推给那个完全莫名其妙的真爱？

　　不自觉地下了重手，看着男人被他肏到双眼发白，浑身抽搐，被无数次强制潮吹的的骚样，心中的郁气仍无法发泄。

　　对男人的兴趣早就不是一场单方面的游戏。

　　想要回应。

　　想要你像我在意你那样在意着我。

　　就算暂时无法爱上我，也不准把我推给别人。

　　……不想失去我的话，就来讨好我吧。

　　喻稚声向来知道该怎么对付男人。恰似他知道该怎么讨陈屿的喜欢。

　　陈屿醒过来的时候，喻稚声正翘着脚坐在床边。

　　深夜万籁俱尽，只有窗外玉兰花的影子簌簌摇动，在窗户上打下摇曳的暗影。　

　　“之前说过的吧，要找个新保镖，”他神色冷淡地说，“毕竟你年龄大了，体力比不上年轻人。”

　　烛火将他的影子映上墙壁，舞动出狰狞的暗影。

　　“雇佣的厨师最久待了三年，园丁最久待了五年，管家倒是没怎么变，”他说，“但他一个月也上不了一天班就是了。”

　　“至于你么，”喻稚声似笑非笑，含着一点厌烦的神色，“你跟在我身边的时间也太久了，不是吗？”

　　
【作家想说的话：】
摊牌了，小喻的人设就是表面撒娇精，实则愉悦犯（后文会付出成♂长的代价
过两章虞老板就可以开饭了应该。
谢谢ninooomi（这个名字念起来好嗲）同学的甜甜圈，楚江开开开开（好多开again）同学的玫瑰花，请各位光速结婚同学（眼熟）的甜蜜蜜，和敞到废墟同学（画面感）的草莓蛋糕！
关于虐：作者本人觉得还好，我觉得狗血不叫虐，属于一种酸爽（
关于穿环：sorry啦！有夹but不会有环，除了刺青之外不会有在身体上留下永久痕迹的play。虽然但是，阴蒂和乳头都被上了环的小陈，只要轻轻一勾就能被强制潮吹，还要被坏蛋老公牵引着强迫走绳的设定，好色哦（走绳play有


第14章 卖身（求肏/穿女仆装自慰勾引）（喻）
　　陈屿在喻稚声身边待了七年，比很多人都要了解他。

　　这孩子有着非同一般的聪明头脑，轻易就能对某件事迸发出浓厚的兴趣，飞快地上手、精通，然后失去兴致。

　　是以，喻稚声说出那些话时，陈屿竟一点不感到奇怪。

　　只是眼前阵阵发黑，一个字也说不出来。

　　合约即将到期，主动权掌握在雇主手上。甲方不认可乙方，再怎么哀求挽留都是白费工夫。

　　第二天喻稚声就办理了取消自动续约的手续，陈屿同天搬回家中。

　　以往每天都要在少年身边保护着他。持续了七年的习惯，陡然戒断，像是将一把血管从身体里连根拔起。

　　只是没办法就是没办法。

　　喻稚声的音乐室里堆满了乐器。那些乐器曾在少年口中手下流淌出美妙的旋律，又渐次被束之高阁，积满尘埃。 

　　这是陈屿亲眼目睹的。

　　“已经厌倦了，就不想再碰了啊。”他说。

　　那时候，他们的关系还十分亲密。

　　“不过哥哥还想听的话，当然可以。”

　　少年一边弹琴，一边微笑着凝睇着他的事，已经是昨日的光景了。

　　有些失明的人在最初的一段时间，是没法发现自己失明了的，起初三天，还在后知后觉地接受这个事实。直到第四天，终于忍受不住，拨通了喻稚声的电话。　　

　　“少爷，您雇到新保镖了吗？”他笨拙地找着理由，“合约还有三个月才到期，我不想白拿工资，这段时间，我要不还是来……”

　　“不用，已经找到人了，”对方的口吻礼貌而冷淡，“这么多年哥辛苦了，好好休息吧。拿点辛苦费，应该的。”

　　陈屿心里直发苦，“我好像有东西落在您那里了……”

　　“是什么？我让老林找到送过来。”喻稚声说，“不劳哥多跑一趟。”

　　“少爷……”

　　“还有什么事吗？”　　

　　“您想不想肏我？”

　　这句话就这么自然而然地脱口而出了。　　

　　不敢细想，这样的请求有多么自甘下贱。

　　可自己对喻稚声还有什么价值，值得他把自己留在身边？

　　已经失去了妹妹，没法再承受失去喻稚声这个移情对象的痛苦。

　　随即，陈屿后知后觉地反应过来，喻稚声这么不想见他，大概也早已厌倦了他的身体。

　　说这种话，不过是自取其辱而已。

　　“哥这是转行了吗？”喻稚声说，“我看看什么时候有空。”

　　意料之外的，少年给了他一个机会。

　　站在那栋熟悉的房子门前按下门铃，过了很久，门才在眼前徐徐滑开。

　　喻稚声正靠在玄关墙壁上，朝他歪一歪头：“不好意思，刚刚在午休。说起来现在没感觉呢，哥要不改天再来？”

　　“不要，”陈屿有些着急地踏进玄关，满脸通红，吞吞吐吐，“我穿、穿了情趣内衣。”

　　喻稚声显得并不惊讶，抱着胳膊，审视着他。

　　明明目光冷淡，陈屿却无端觉得此情此景，像极了一场色情的面试。

　　他强忍着难堪和紧张，脱下长外套和裤子，连在门口裸露都顾不上，把身体展现在喻稚声眼前。

　　十分正常的外套和长裤之下，男人只穿着一件紧绷的吊带女仆裙。黑白的绑带与蕾丝紧贴着健壮的身体，恰好被遮住上缘的大奶聚拢出一道浅浅的沟壑，腰部收紧的布料勾勒出腹肌的形状，看上去怪异又色情。

　　喻稚声上下打量了两眼，意味不明地笑了一声，大门在男人背后滑上。“进来吧。”他说。

　　等到喻稚声在沙发上坐下，陈屿像心中排练过的那样，走到少年眼前，撩起裙子的下摆，青涩地展露着可以讨好对方的部位。

　　“少爷，”男人的脸已经红透了，“可、可以肏我这里。”

　　里面穿着一条蕾丝内裤，粗长的阴茎从剪开的圆洞里伸出来。褶裙很短，走动间可以看见垂软的性器。陈屿又把性器拨开，腿心的布料也被剪出一个圆圆的洞，恰好露出腿心的骚屄。

　　“真是不知羞耻啊，穿成这样在外面跑。”喻稚声望着眼前紧闭的两瓣阴唇，评价道，“只是这样吗？性器官有什么值得稀罕的？”

　　陈屿被他说得羞愧极了，形势所迫，强忍着情绪，把胸部的布料往下扯，露出一对富有弹性的深色大奶，带着喻稚声的手抚上自己的胸肌，讨好地说：“少爷可以摸我的奶。”

　　又抓住喻稚声另一只手，抚上自己腿心间的小肉屄。少年滚烫的手心抚上阴户，骚屄顿时一缩，羞耻之下声音都颤抖了，“这里、这里已经流水了，肏起来很舒服的。”

　　见喻稚声还是不为所动的样子，陈屿狠狠心，面朝着少年坐在沙发对面的茶几上，把裙子撩到腹部，两腿大张踩在沙发边缘，拨开性器，朝喻稚声展示腿间的女屄。

　　男人捏住褐色的奶头，另手覆住肥嘟嘟的蜜色阴唇，腿心的骚屄正对着喻稚声，以两腿大张的淫荡姿势，一边捻弄着奶头，一边揉弄起肉屄来。

　　在少年饶有兴致的注视下，本就敏感的身体愈发骚浪。没揉弄两下，奶头和骚屄就传来无法忍受的快感，忍不住并拢了双腿，腿根的肌腱把手紧紧夹住，嘴里发出低低的喘息。

　　很快就想起自己是来干嘛的，又一脸羞愧地再次大张双腿自慰。强撑着不并紧腿，下体无法缓解的快感让小腹和臀部都绷得极紧，脚趾紧紧抠抓着沙发边沿，腰往上绷直了，像把骚屄送到喻稚声眼前似的。花唇发着烫，剧烈地收缩，迫切地渴求着更多。大量淫液从肉缝里渗出来，很快把揉屄的手打得湿透。

　　“啊……哈啊……”

　　揉捻奶头的手很快被分泌的乳汁打湿，酥麻的痒意顺着奶尖扩散到整只大奶，迅速与下腹的快感汇为一处。性器也高高挺起，把蕾丝边的裙摆顶出一个淫靡的形状。

　　男人不敢看喻稚声，斜着眼看向别处，眉尖紧蹙，张着嘴喘息，两排洁白的齿列间拉着银丝，露出嘴里的柔软红舌。他的眼神越来越迷离，满脸潮红，“咕”一声咽下口水，却仍挡不住一滴口涎从嘴角滑落。

　　喻稚声说：“喂，看着我。”

　　陈屿硬朗的脸庞已经被情欲浸透了，看过来时却还是一脸隐忍。他一边揉着屄和奶，一边朝喻稚声扭动起被布料紧裹的健壮腰身，拙劣地模仿起色情片的台词：“嗯啊…少爷，好想要……想要吃少爷的肉棒嗯……”

　　喻稚声忽然起身，恶狠狠地揉了一把男人的胸肌，脸上带着挑剔的冷淡，“表演不错。不过奶不够软，屄也已经被我肏烂了，年纪也不小了，核心竞争力很微弱啊。”

　　陈屿被他近似羞辱的话语惊呆了，被情欲蒸腾到发热的身体像被一盆凉水兜头浇下。

　　胸前还流窜着电流般的快感，腿心间的骚屄水流个不停，饥渴难耐地收缩着，然而陈屿已经什么也顾不上，近乎绝望地道：“少爷……”

　　喻稚声愉快地看着他，笑道，“但是足够骚。反正我也找不着别人，将就用用也可以。”　　

　　顿了顿，又问：“一次多少钱？”

　　陈屿被他羞辱得眼前发黑：“我不要钱。”

　　“你是活菩萨吗？”喻稚声问，“不要钱你来干嘛？”

　　“我想陪着少爷。”

　　“陪着我？”喻稚声忽然俯下身捧住男人的脸，脸上倏忽绽开一点轻柔的的笑意，“我们什么关系啊，你就想陪着我？”

　　陈屿呆呆看着眼前的少年，像沉入寒潭般，突然清醒过来的同时，又感到彻骨的寒凉。

　　他可以正大光明地对妹妹说“想陪着你”，但没有身份对喻稚声这么说。

　　从一开始就只是喻稚声的保镖而已。

　　如今连合约关系都解除了，更是什么关系都谈不上。

　　把喻稚声视作需要保护又可以依赖的亲人，原本就是他一厢情愿。

　　早在喻稚声厌倦的时候，就应该认清现实的。

　　男人像被谁抽了一耳光般偏过头去，又老实又难过的样子，眼眶慢慢红了：“少爷，您随便给吧。”

　　喻稚声静了一瞬，松开他的脸，缓缓直起身。

　　“果然还是要钱啊，那就别找冠冕堂皇的借口了。”少年从包里翻出一沓纸币，纷纷扬扬洒落在陈屿的胸口，愉快地问，“这么多够吗？”

　　陈屿躺在茶几上，难堪地闭紧了眼。

　　“哥的胃口还真是不小，”喻稚声又是随手扔了一沓在他小腹上，“以前倒是没看出来。”

　　衣冠不整的男人身上、四周很快堆满了纸币。喻稚声一边撒钱一边说：“确实，作为一个保镖，很少有人能开出喻家这么丰厚的薪水。找不到下家或是有落差感很正常。”

　　他轻轻把一沓纸币扔上男人的侧脸：“不过像哥这种直接来卖的也是少见。”

　　陈屿嘴唇微微发起抖来。

　　“哥哥，”少年忽然放柔了语气，“不要哭丧着脸。这么多钱，你不应该高兴才对吗？”

　　陈屿几乎不记得那天是怎么结束的。

　　似乎是跪在地上，收拾好了四散的纸币，又被喻稚声按在沙发上，射了满脸的精液，涨痛的性器被他赤脚硬生生踩射了。

　　最终敞着奶子掀起裙摆，躺在茶几上大张着腿，承受着少年凶狠的肏干，淫水和奶水像失禁一般地流，心中也像破了个大洞似的，血液都从洞里流失光了。

　　喻稚声表现得和往常乖巧的样子判若两人。

　　陈屿很快又住进喻稚声家中，方便时刻满足少年旺盛的性欲。

　　虽然做爱的时候格外凶狠又激烈，但在平时，喻稚声的态度始终是一种若即若离的冷淡。

　　他越是冷淡，陈屿越是患得患失。几乎是使尽浑身解数、用身体讨好着少年。

　　就连喻稚声在床上越来越恶劣，几乎可以被称作是凌辱的性癖好，也全都默默承受了。

　　对喻稚声的感情，早就不是像对妹妹那样，只有纯粹的、简单的亲情。

　　那种复杂的依赖和亲近，夹杂着别的一些什么，令人痛苦又无法远离的东西。

【作家想说的话：】
没有骗大家吧，小喻是真的很狗（
要不是虞老板出来截胡了，他可能就一直这么pua下去了（
预估错误，还要走一章剧情小虞才能开饭orz
迫不及待想让虞老板看到小陈是怎么被凌♂辱的了嘻嘻
谢谢评论和投票again！！！谢谢一般路过肉食主义者（输入法已经有自动词频了=　=）的玫瑰花，凛酱（眼熟）的草莓蛋糕，知知布知知（新朋友）的粉红杯装冰淇淋（？），请各位光速结婚（自动词频again）和剑吼西风（总感觉很眼熟=　=）的黑森林蛋糕（？），一条老咸鱼（只送礼不留言，社恐如我也经常这么干哈哈！）的甜甜圈x2，珀愈（虽然没有自动词频但已经可以熟练打出琥珀/愈合再删除谁懂）的杯子蛋糕！

第15章 端倪（发现凌辱痕迹）（剧情）
　　陈屿站在乐园基地门口，人造月光投射在空旷冷清的水泥地面上。

　　[大魔王前脚挖个陷阱，那小姑娘后脚就跟着跳，]维恩闲聊时发来消息，[不出意外今晚刑讯，到时候一切就水落石出啦。]

　　得知酷似妹妹的少女被抓后，一等到疯狂的性事结束，陈屿就匆匆穿好衣服，乘升降机下到了地下城。

　　向站岗的警戒人员说明来意后，对方确认了陈屿身上没有武器，便放了人。

　　陈屿在乐园的内部权限是B，关押少女的收容处级别是S，是陈屿从未试图踏足过的地方。

　　知道基本不可能见到少女，但还是来了；知道权限不足，但站在门前，还是下意识地验证身份。

　　然而红色警告却并未弹出。

　　虹膜、指纹、人脸三重验证通过，银蓝色的大门在眼前悄无声息地滑开。

　　陈屿连惊愕都顾不上，穿过长廊两侧整块整块的玻璃幕墙。尾端的囚室里，少女正侧身靠坐在玻璃上，百无聊赖地编织着短发，黑色短裙被血迹染得斑驳不堪。

　　听见声音抬起眼，短短一束麻花辫还停留在指间。

　　陈屿愣愣看着她手指间的小辫子。

　　曾经很多个日子，妹妹躺在床上和他闲聊，灵巧的手指总是闲不住，消遣似的把短发分成几绺交织缠绕，经年累月早就养成了习惯。　　

　　自从穿越到这个世界，三千多个日夜，总是反复想着那个可能。

　　当初在巷子尾，六分之一的概率，奇迹般地活了下来。

　　有没有一种可能，是这个女孩也觉得他很熟悉，于是手下留情了呢？

　　人一旦想要去相信什么，就会不惜工夫搜刮一切细节放大当作佐证。

　　那少女抬眼，静静看了他片刻，撑着地面直起身，站在用作排气的圆洞前，示意陈屿弯下腰来。

　　她的眼睛黑得没有一丝杂质，从窄小的排气孔伸出两根手指，划过陈屿胸前，夹住了衣领。

　　“你……”她的面容冷漠而细致，此刻却微微皱起眉，“我第一眼见到你，就感觉很熟悉。”

　　陈屿微微睁大眼。

　　“陈屿？”

　　陈屿蓦地直起身。

　　穿着长风衣的银发青年正站在收容处另一侧的尽头，身后跟着几名下属。

　　“你在这里干什么？”

　　被几名下属带到刑讯室的一路上，虞清昼一直容色平静。

　　直到陈屿被摁在虞清昼对面坐下，强光圈刷地把眼前照得一片雪白，虞清昼微蹙的眉尖才泄露出几分怒气，又问了一遍：“你在这里干什么？”

　　“我想和那个女孩说几句话，”这个阵势有些太大了，陈屿如实回答，“在您对她用刑之前。”

　　“为什么？”虞清昼问，“你跟她有什么关系？”

　　“她长得，很像我以前的认识的人。”

　　“之前为什么不向我汇报？”

　　陈屿有些为难。

　　总不能说，这个“认识的人”，根本就不存在这个世界上吧？

　　沉默片刻，虞清昼道：“刚刚传来的消息，收容处S106的钥匙失窃了。”

　　S106就是那个女孩囚室的编号，可以被“钥匙”——亦即一张磁条卡打开。陈屿先是有些愕然，随即迅速反应过来：“您以为是我……”

　　虞清昼静静地看着他。

　　陈屿愣住，从外人的角度来看，自己确是形迹可疑。只是，他从未想过有一天，自己会被虞清昼怀疑，慢慢地说：“主人。我没有偷……”

　　虞清昼打断他：“自己脱，还是让他们帮你脱？”

　　雪白的探照灯下，男人的面容一下子失去血色。

　　虞清昼轻轻笑了一下，被黑色皮革紧裹的修长手指在桌面上神经质地轻敲着，“不就搜个身吗，怎么紧张成这样。”

　　确实如此。陈屿若是偷了卡，前去看望少女的行为就只能解释为想帮她开门逃狱。既然被撞破，磁条卡就还在身上，毕竟排气孔太小，没法把磁条卡穿过去交给少女。

　　被带到刑讯室的路上也被其他手下监视着，没机会把卡扔掉或者藏起。只要搜身，是否清白一清二楚。

　　等到陈屿嘴唇颤抖着，解开衬衫的第一颗扣子的时候，刑讯室里所有人似乎都明白了男人抗拒的理由。

　　原本被衣领完全遮住的脖颈露出来，喉结上是一个小小的牙印，深蜜色的皮肤上遍布深红的吻痕，后颈上似乎被谁用牙齿刺进皮肤，两个浅浅的伤口还在渗血。

　　敲击声蓦地停下，虞清昼道：“都出去。”

　　等到几名手下鱼贯而出，房门门轻轻合上。陈屿这才做出最后的、试图保留尊严的微弱反抗：“主人，我没有偷钥匙。”

　　刑讯室里寂静一片，青年背着光，面容沉在阴影里，良久，敲击声才重新响起，一下一下，频率极低。

　　“废什么话？”他简短地命令道，“脱。”

　　陈屿浑身发冷，手指颤抖地解开衬衫的扣子，露出吻痕斑斑的颈窝，又一点点露出紧裹着胸肌的裹胸布。奶尖所在的位置晕开两块圆圆的湿痕。

　　敲击声再次放缓。

　　“解开。”

　　陈屿只感觉头重脚轻，连灵魂都在发飘，眉头痛苦地紧拧着。等到拆下裹胸布，一对圆鼓鼓的饱满大奶弹动一下，裸露在虞清昼眼前。

　　敲击声蓦地停止。

　　雪白刺眼的探照灯下，一切都无处遁形。男人的肩膀宽阔，胸围亦是傲人。两颗小小的奶头在微凉的空气中迅速硬起挺立，肿成青豆大小，被人用目光看着，顶端甚至紧张地分泌出一点雪白的乳汁。

　　一对蜜色大奶上，布满牙印、吻痕、指痕，甚至还有被掌掴的痕迹，沾着点干涸了的精斑。更加令人震惊的，是这对一看就被人玩烂了的骚奶上，用彩绘笔写满了不堪入目的词句。

　　左边的奶头被人用马克笔绕了一个圈，箭头指向“老公的专属骚奶牛”，右边则大大写着“骚奶特供，五元一次”的标语，除此之外，还有各种侮辱性的词汇从胸肌下延，一直延伸到被衬衫遮住的腹肌上。

　　陈屿被雪白的灯光照得昏头昏脑，脑子一片空白，什么也想不清楚。房间里静得如同死亡，直到门外忽然传来尖锐悠长的警报声，寻呼机震动一下，虞清昼接起来，声音如同在冰川里浸过：“什么事？”

　　“不好了老板！”寻呼机里传来焦急的声音，“S106号越狱了。”

　　虞清昼冷淡地问，“怎么越的？”

　　“磁条卡被人钻了个洞，”对面说，“S106用头发做成吊绳穿过钥匙，刷开了旁边的门禁。”

　　“知道了。”

　　“还有，这段时间和S106见过面的，”对面支支吾吾地说，“只有陈屿哥一个人。”　　　　 　　

　　电光火石之间，陈屿愚笨的头脑忽然恍然大悟，连难堪都顾不上，仓皇地道：“主人，我知道了。是那个警卫，他安检的时候把钥匙放在我上衣口袋里。那个小女孩在我接近的时候，用手指夹了出来。”

　　虞清昼挂断了通讯，听了这一席话，静静坐着，毫无反应。

　　陈屿的心一点点冷下去。

　　相比于恐惧和极致的羞耻，更多的是一种不明缘由的悲伤。

　　下一刻，虞清昼扯下手套，探照灯“啪”地灭了。黑暗之中，青年冷冷道：“衣服穿好。”

　　陈屿刚扣上扣子，就被人抓住手腕从座位上提起来，刑讯室的门往外推开，男人迎着门外几名同僚的愕然眼光，被虞清昼紧攥着往电梯间疾行而去。

　　疯狂闪烁的警报红灯中，虞清昼脚步又快又急，陈屿大步跟在他身后，惊慌地看着青年峻拔的背影。手腕传来的力道几乎要把腕骨捏碎，走进电梯时整只胳膊都失去知觉。虞清昼掏出手机，以陈屿听不懂的语言匆匆吩咐几句，一直到陈屿在勒令下坐进车后座，青年都没有再看他一眼。

　　从地下城回到地面上，时间已是深夜。深黑的天空如同漏了一个大洞，整个世界淹没在暴雨之中。雨刷器刚刚挥开，车前窗就又汇成模糊的雨膜。

　　车速达到自杀式的三百码，陈屿忍了半天，担忧地叫了一声主人，却叫虞清昼猛地踩下刹车，轮胎和地面急遽磨擦，发出一声极其刺耳的锐鸣。

　　青年冷冷地道：“闭嘴。”

　　虞清昼直接把车开回了位于兰庭的别墅，伞也不打，攥着陈屿的胳膊顶着暴雨回到家中。自玄关到浴室，在昂贵的檀木地板上一路留下蜿蜒的水痕。

　　陈屿被拖进浴室，还没反应过来，后脑就“当”一声重重磕上墙面，修长有力的手指如铁箍般卡死了他的脖子，浴室灯光眩亮有如手术室的无影灯，窒息间光圈在眼前漂移成虚幻的两个。

　　陈屿眼前好一阵发花，疼痛后知后觉地涌上来。

　　青年的长发湿漉漉往下滴着水。近在咫尺的那双眼睛，一只是缄默的、仿佛能吸走光线的深蓝，一只是温柔的浅金。金色的那只原本有机会恢复视力，如果眼睛的主人没有在陈屿被混混围剿时，为了救他耽误了手术的时间。

　　虞清昼静默地看着他。

　　陈屿知道自己大概活不过今晚。

　　很多年前他走进那个黑暗的小房间，青年被惊扰般直起身，略略回过头来。一道白光随着房门打开照在他脸上，白皙的侧脸上沾染了几点干涸的血迹，沉在黑暗中的那半边长发被鲜血浸透了。

　　黑暗里的椅子上绑着一个人，身体上插满了电线，胸口插着一柄小刀。虞清昼一手还反握在刀柄上，陈屿几乎可以听见利刃翻搅血肉的声音。

　　他转身想走，袖口却被拉住。回过头时，那只浸满鲜血的手倏地收回，然而袖口上已经染上了血迹。

　　那时陈屿说：“我不是故意闯进来的。”

　　虞清昼却只是问：“你觉得我很可怕吗？”

　　陈屿不知如何回答。那是第一个背叛虞清昼的手下，为了保住妻女的命，向敌方泄露了行动的部署。虽然陈屿自己都差点因此丧命，但这人毕竟有苦衷，情感上生不出那么多的恨意。

　　虞清昼静默了一会儿，又说：“我小时候长在福利院，有一个最好的朋友。他被人扔石块恶作剧，都是我保护他。”

　　陈屿不知他为何突然破天荒的地说起自己的往事，不由问：“然后呢？”

　　“有一对很有教养的老夫妇原本要领养我，最后离开的却是我的好朋友。”虞清昼说，“后来我才知道老夫妇来办理手续的时候，他趁我不在骗那对夫妇说，我已经被领养走了。”

　　“然后呢？”

　　虞清昼轻轻一笑：“然后我就被一个喜欢给小男孩洗澡的家伙领养了。”

　　陈屿道：“为什么会有人喜欢给……”

　　“算了，”虞清昼不耐烦地打断他，“就是恋童癖。后来我杀了那个家伙，被关进改造营，和舍友合谋越狱，越狱前一天舍友为了减刑把我告发。首长把我关在禁室整整四十天，差一点就瞎掉了。”

　　陈屿沉默下来，然而虞清昼仍在语调冷淡地说着，像一种事不关己的解释：“那天被人划瞎眼睛，也是因为同伴想除掉我取而代之，把子弹换成了同等重量的弹壳，”他轻轻哼了一声，“不过，要不是这样，我也不会碰到你这个蠢得出奇的家伙。”

　　陈屿什么也说不出来，张开手臂，抱住了眼前的青年。

　　虞清昼的身体像是抖了一下，骤然把他推开：“抱我干什么！”他揪住陈屿的领子猛地一扯，“要有一天你敢背叛我，我把你大卸八块剁碎了喂狗！”

　　陈屿只是好脾气地回答：“不会的，主人。”随后又有些固执地，不顾青年的反抗，再次伸手轻轻搂住了他。

　　青年像是凝固般站在原地，声音都颤抖了：“你怎么敢……”

　　即便虞清昼下一刻要揍他一顿，陈屿也还是想要抱着他。

　　安慰妹妹和前女友时，陈屿总是这么做的。

　　“不要难过，主人。”

　　虞清昼气急了似地揪住了他的衣领，身体却像水一样渐渐软下来，慢慢和他贴紧，直到亲密无间。揪住领子的手也犹豫似地攀上来，圈住了他的脖颈，逐渐用力搂紧了。

　　随后耳边又传来一声轻轻的“蠢货”。

　　后来陈屿被敌方的手下俘虏，逼他说出青年的藏身处。回想起来，陈屿都不知道自己是怎么扛下来的。被虞清昼救出时牙齿指甲都被拔掉不少，前胸后背全是鞭痕，整个人瘦脱了型。

　　他虽然没什么用，但至少也还能做到信守承诺。

　　浓郁的血腥气味中，温暖触感的拥抱，第一个，好像也是最后一个。

　　喉管上的力道渐渐放松，明亮到眩目的光圈中，视野渐渐被水汽氤氲得模糊。

　　并不是怕死，多活一辈子，每多一天都是赚的。

　　只是，一想到就这么死在虞清昼手下，心中就一阵强烈的、说不出缘由的悲伤。

　　陈屿嘴唇颤抖着，从喉管里艰难地吐出几个字：“主…人，我真的……咕唔……没有偷……钥匙…咕唔…”　　

【作家想说的话：】
虞老板，总感觉你的外貌设定很中二杀马特啊=　=
以及你们两个人的脑回路好像完全不在一条线上=　=
ps：国际惯例，投票评论礼物什么的肉章再感谢！虽然剧情章人数比想象中多，但是对大家的感谢还是想让更多人看到！么么～

第16章 失控（抱艹/子宫射尿/后穴开苞扇臀后入/潮吹到昏迷）（虞）
　　气管上的力道渐渐放松，耳膜上的心跳一下一下鼓动着。虞清昼的手还卡在陈屿脖子上，神情死寂，连发丝都没有一丝火气。

　　他静静问：“你缺钱吗？”

　　“没…有……”陈屿竭力呼吸着空气，“没有…人收买…我……”

　　“有人逼迫你吗？”

　　“没…有”陈屿不断重复着，“真的没有、咳咳、偷钥匙……”

　　“够了！”手背指骨遽然凸起，虞清昼疾言厉色道，“我问你身上怎么回事？！”

　　陈屿霎时眼前发黑，几乎能听见指骨压迫喉骨的“咯咯”声。生理泪水涌上眼眶，嘴唇颤抖着吐出气声：“主…人……”

　　虞清昼触电一样，倏然收手.窒息了太久的男人一下子顺着壁砖无力靠坐在地。

　　下一刻衬衫就被人扯开，裹胸布硬生生从中撕裂。长裤被人扯着脚腕子强行捋下，陈屿的腰背一下子滑落在冰凉的地砖上。

　　有力的手指紧攥上内裤，惊慌的男人立刻想要蜷起腿，膝盖却被重重压住。一声清晰的裂帛声响，一片狼藉的身体彻底赤裸在明晃晃的浴室灯光下。

　　虞清昼轻声道：“腿张开。”

　　原本想蜷缩起来的男人嘴唇颤抖两下，靠坐在壁砖上，服从地朝他慢慢张开两腿。

　　灯光下是一副健美的深蜜色躯体，结实健壮，胸肌丰盈。是能叫许多女性青睐的好身材。

　　然而，男人的胸乳到大腿都写满了侮辱性的词汇，丰满的大腿上写满了正字，布满掐痕和干涸的精液，明显是头被男人鸡巴奸过无数遍的雌兽。

　　虞清昼单膝跪在陈屿腿间，伸手拨开性器，腿心间深蜜色的饱满肉蚌泛着淫靡的暗红，微微拨开屄肉，能看见里面挂满精液的熟红内壁。一看就是一口身经百战，吃过太多次鸡巴，被精液喂熟了的熟妇屄。

　　半晌，青年平静地问：“这些都是什么？”

　　即便是被x奸淫，陈屿也从未感到如此屈辱，眼眶传来阵阵热意，勉强压下哽咽问，“什么？”

　　虞清昼伸手轻轻一指：“这是什么？”

　　腿根深色的皮肤上，纹着“喻稚声”三个字。

　　“哦，哦，”陈屿看了一眼，“是少爷给我文的。”

　　“为什么要给你文这个？”

　　“因为，”陈屿难堪地攥紧了手，“因为……”

　　虞清昼声音放得很轻：“说啊。”

　　即便是这种情境下，也要保证对主人绝对诚实，陈屿憋了半天，还是如实答道：“少爷说我是个浪货，要好好管教，所以给我……戳了个标。”

　　“那这个呢？”青年的手指指向腿心，黑色油性笔写着“肉便器”三个大字，从腿根一直写到阴唇上，文字下还有一个箭头指向屄缝，“什么意思？”

　　陈屿的思维已经呆滞了，嘴里下意识答着：“肉便器的意思就是，少爷可以随时用我发泄性欲，也可以尿在我里面。”

　　虞清昼的声音淡得如同雾气，又问：“那这些正字呢，还有这些数字？”

　　灵魂像是已经飘在空中，陈屿听见自己解释道：“这一排是少爷射在里面的次数，一个正就是五次，这里一共有…好多个正，嗯，数不清楚了，射在阴道里是五块钱，射在子宫里是十块钱……”

　　虞清昼打断他：“子宫？你还有子宫？那地方能进去？”

　　“可以的，”陈屿老实地答，“已经被进过很多遍了”

　　虞清昼慢慢地重复了一遍：“很多遍？”

　　“是的，”陈屿说，“少爷每次都要肏进子宫的……”

　　青年呼吸声浅到听不见了，陈屿几乎是麻木地继续解释着：“这一排是乳交的次数，一二三，一共十七次。这一排是口交，射在脸上是十五块钱，都吞进去是……”

　　拳风擦过耳边，“喀”的一声，陈屿话音戛然而止，灵魂像是骤然被扯回身体里。

　　偏头看去，只见白皙细窄的手背，极端用力下指骨森然凸起，修长笔直如同琴弓。

　　离开的时候，在壁砖上留下一点血印。

　　虞清昼俯下身，长发垂在陈屿胸前，完好的那只手轻轻贴上陈屿的侧脸，声音很柔和：“他逼你的，对不对？”

　　陈屿愣愣看着他，“……我自愿的。”

　　青年的神情出现了一瞬间的空白。

　　陈屿看着他，无端想起少时妹妹在花园迷路时露出的眼神，本能地道：“主人……”

　　虞清昼陡然收回手，露出一个没有半点笑意的笑容：“自愿的？”

　　“原来男人也可以，这么对你也可以。”他像哑了几秒，声音颤抖着，“你是天生欠肏吗？”

　　陈屿来不及说什么，虞清昼已经攥住一旁的高压水枪，溶剂猛地飙射在男人身上，淫辱性的文字飞快溶解剥蚀，化作污水流落在地，飞快打着旋流进排水口。
σ久依珊久依捌珊五玲σ

　　“你应该还没忘记，谁才是你的主人，”虞清昼的声音仍在轻微发颤，“谁准你让别人盖章标记的？”

　　“对不起。”枪口怼着腿根的纹身，水流激射下腿根的蜜色嫩肉迅速发红，男人强忍着疼痛，有些无措地道，“这个洗不掉的……”　

　　虞清昼从腰间抽出匕首，恨声道：“那就割下来！”

　　陈屿愣了一下，毫无怨言地接过匕首，锋利的刀尖抵上腿根。还没见血，残影般的一掌挥来，小刀瞬间弹飞，“锵”一声砸在墙上。

　　“够了吗？！”虞清昼厉喝一声，匕首“当啷”落地。他死命掐着男人的腿根，掌心渗出的鲜血染红皮肤，迅速被水流稀释成淡红。

　　下一句，声音却又发起抖来，“够了……”

　　陈屿攥住虞清昼的手，起身就想帮他处理伤口。那只流血的手却陡然发难，陈屿后脑重重撞上壁砖，氧气又被切断，喉间的手如铁钳一般，把他卡死在墙上。

　　“反正男人也可以，”脆弱一闪而逝，虞清昼轻声道，“反正我在你眼中……”

　　陈屿攥着喉间的手腕，虽有一身蛮力，但面对虞清昼，向来是不会还手的。

　　思维因缺氧更加迟缓，心下只记挂着虞清昼的手伤，“伤口…咳唔…主人…”

　　虞清昼恍若未闻，一手卡着男人的脖子，一手拨开肥软的阴唇，调整了一下流速，高压水枪细长的枪管，猛地插进湿软的穴心。

　　“呃唔！”

　　水流飞快注入阴道，子宫口被水柱冲击得微微张开，酸涩的钝痛和快感迅速席卷全身。陈屿两腿乱蹬，两手抠抓着地面，眼泪口水兜不住地流下，眼睛翻白，窒息之下喉咙里发出阵阵呜咽，“射到……子宫了唔嗯…不要了……主人…”

　　嘴唇却陡然被堵住，虞清昼的体温偏凉，舌头却火热有力，恶狠狠地闯进口腔，毫无章法地疯狂扫荡起来。

　　水柱射进宫口，像浪潮般拍打着子宫壁，骚子宫被刺激得不住痉挛收缩，大股潮吹的淫水混着乱七八糟的体液从陈屿体内流在地上，被后来的水流迅速冲走。

　　陈屿被人掐着脖子，又被乱七八糟的亲吻堵住呼吸，子宫在强刺激下不停地潮吹，眼睛缓慢上翻，等到虞清昼放开他，男人已经是神智全无、满脸淫态了。

　　来电忽然响起。陈屿迟缓地回过神，见虞清昼从散落在地的衣服里找到他的手机，轻而易举地打开后盖，忙道：“主、咳、主人。”

　　“怎么，”虞清昼拔掉电池扔进排水口，随手扯来一截裹胸布绑住受伤的手，没什么表情地问，“你想给他回个电话吗？”

　　虽然没指名道姓，但陈屿心知他说的是谁。

　　嗓子还是沙哑的，男人艰难地道：“您的手，会感染的。”

　　“蠢货，”虞清昼忽然逼近握住他膝盖，“与其担心我，不如担心你自己。”

　　大腿被人强行按住向两边分开，硬烫的龟头抵上丰鼓熟艳的女屄，陈屿蓦地睁大眼，“主人？！”

　　抵在屄心的那根性器色泽浅淡，一看就是没怎么用过的样子，尺寸和温度却都极其骇人，轻轻一顶就把肥软骚红的花唇向两边顶开，强行挤进大花唇，对准了湿红的穴心。

　　虞清昼蓦地发力，下体瞬间传来被龟头撑开的酸胀感，性器挺进的瞬间，心中像有什么被轰然击碎了。

　　陈屿眼前直发黑。

　　青年湿漉漉的银发发别到耳后，露出简约流丽的脸庞。线条姣好的嘴唇被水汽蒸腾得红润湿漉，此刻唇角紧抿，是陈屿熟悉的样子。

　　然而，他即将要干的事，却像迎面一拳，几乎要将陈屿打昏了。

　　两个主角一个上了他，一个正准备上他，这到底算什么事啊？

　　陈屿早就习惯了和虞清昼的平淡如水的交情，猝不及防发生了这么亲密的关系、这么近的距离，从身到心都是昏的。

　　虞清昼似乎没有在为钥匙的事情生气。

　　然而他一身的痕迹，好像让对方误会了什么。

　　大概在虞清昼眼中，他向雇主卖身求荣，自甘堕落，已经沦为了一个廉价的、可以随意淫辱的男妓。

　　否则那个有着固执的骄傲的青年，怎么会这么对他？

　　虽然到喻稚声身边任职后，陈屿眼中的虞清昼渐渐变成了高不可攀的样子，可他……却依然遥远地尊敬着青年。

　　陈屿不觉得自己对虞清昼有多么重要。

　　但也不想成为对方眼中，能随意轻贱的存在。

　　躺在坚硬地面上的男人手肘支地，两腿乱蹬，往后挣扎，却只能抵住坚硬的壁砖。

　　试图往旁边躲闪，下一刻，“啪”地一声，奶子一疼。

　　陈屿愕然抬眼，虞清昼抬手又是一掌，扇得富有弹性的奶肉向旁边一抖。两只奶子浮现对称的手印，一对微微晃荡的深蜜色骚奶映在青年沉沉的目光中：“躲什么？”

　　腿心的小穴含着硕大的头冠，刚被强制潮吹过的阴道和子宫还在发酸。陈屿不死心地往后挣扎，腰却被人死死扣住，长发垂落胸前，拂过敏感的奶头，陈屿的胸肌颤了一下，绝望地道：“不行……”

　　“他可以，”虞清昼冷笑一声，下身重重一顶，“我不可以吗？”

　　“不行…嗬呃！”

　　滚烫怒涨的鸡巴蛮横地填满雌穴，破开紧贴的肉膜，撑平每一条褶皱，陈屿腰眼泛酸，全身肌肉瞬间绷紧了。

　　体内的性器抵在宫口，缓慢抽插几下，重重顶撞着中心的小缝。陈屿眼前白光四射，腰部微微抬起，脚趾和手指死命抠抓着地面，嘴里还在哆哆嗦嗦地哀求：“主人，不要，不要这么做……”

　　穴里的性器猛地一顶，陈屿脖子后仰，喉咙发出濒死的嘶鸣，龟头破开宫口的一瞬，男人雌穴猛地一缩，随之潮吹了。

　　湿软嫩滑的穴肉像无数张小嘴，把鸡巴紧紧吸吮着，带着被肏熟了的谄媚，被破宫而入时骤然缩紧。

　　宫口的嫩肉更是紧紧咬着冠沟，不舍抽离。娇小的子宫被肏成龟头的形状，柔嫩软滑的内壁讨好地压迫着敏感的头冠。潮吹的淫水拍打在铃口，被性器牢牢堵在子宫里。

　　无论第几次宫交，被鸡巴填满阴道和子宫的快感和痛苦都太过载了。男人眼里渗出泪来，紧皱着眉，嘴唇微张，腰身颤抖着，什么也思考不了，却仍想问个清楚：“为什么……”

　　“你卖得这么便宜，随手买一次有何不可？”虞清昼低低喘息着，龟头把子宫微微往外拉扯，又猛地凿进深处，把陈屿结实的腹肌顶起，轻声道，“随便拿出一点身价，都应该能买你很久了吧？”

　　男人露出不可置信的伤心神色，剧烈挣扎起来。

　　“我不是，不是男妓……”

　　他胡乱喘息着，扭动起腰部，丰盈圆润的蜜色大奶也轻微晃动起来，荡起淫荡的乳波。明明在挣扎，落在虞清昼眼中却分明是发骚勾引的姿态。青年伸手钉住男人的腰，不疾不徐地奸弄着雌兽的子宫，一手轻轻抚过被撑圆插满的熟红花唇，摸到阴蒂时陈屿身体触电般一颤，两腿一下子夹紧了虞清昼的腰。

　　那只修长冷厉、曾经沾满鲜血的手青涩地抚弄着小花唇上端，观察着男人的反应，最终找准了阴蒂的所在。轻轻捻弄一下，陈屿的腰顿时像鱼一样弹动一下，嘴里不自主地发出喘息。

　　“哈啊……”男人英挺的眉毛微蹙，嘴唇发颤，“主人，我不是男妓……”

　　“有多大区别？”虞清昼声音又冷下来，挺腰重重肏弄着男人柔软的宫口，白皙的指尖隔着包皮揉捻着已经被玩到红肿的骚肉，“区别不过是他们给很多人卖，你只给一个人卖。”

　　“呃嗬……”阴蒂和子宫尖锐酸涩的快感汇在一处，男人脸庞渐渐泛上情欲的红潮，他咬紧牙关，吞回呻吟，嘴角下撇，露出点隐忍的可怜相，固执地重复着，“我不是男妓……”

　　虞清昼却收了手，放缓了抽插的节奏，沉默地用掌心揉弄起阴蒂来。

　　陈屿的身体本就淫荡，又被喻稚声干成了熟夫，被奸弄过太多次，很快适应了节奏舒缓的宫交。阴蒂被人时轻时重地揉弄着，阴道深处也被滚烫的鸡巴撑开填满了。快感和充实感下阴茎硬得紧贴腹部，花唇和雌穴都一下一下地收缩着，嫩肉紧裹着柱身，不停分泌着淫水，从腰部到大腿都酸得软成了泥。

　　淫水不停地流，被囊袋“啪啪”拍打着飞溅，碾碎成白色的泡沫黏在两人交合处。男人不自觉地夹紧了虞清昼的腰身，迎合似的耸着腰，健壮的胳膊搂住青年的颈背，最后一丝神智也被碾碎打散了。

　　“……哈啊…哈啊……”嘴里不住地发出喘息，陈屿难耐地仰着脖子，下意识说着在喻稚声床上那些讨好的话来，“好舒服……嗯……”

　　虞清昼低喘着问：“因为他帮了你，你才……”

　　“哈啊…少爷…少爷好厉害…骚屄要潮吹了嗯……”陈屿根本分辨不清他在说什么，也没察觉青年陡然僵硬的身体，兀自扭着腰吞吐着腿心间的大鸡巴，毫不设防地露出一贯温驯的熟夫姿态，伸手攥住对方的手腕摸上自己的奶，“嗯啊…老公揉揉小奶牛的奶……”

　　奶子“啪”地挨了一个巴掌，阴蒂骤然被人死死掐住，尖锐的快感后是狂潮般的剧痛，男人被骤然唤醒，湿热的小穴立刻紧缩，惊慌失措地看着眼前脸色微微扭曲的青年。

　　下一刻，一双铁钳般的手，卡死了他的喉咙。

　　血管里的氧气飞速减少。陈屿双眼蓦地睁大，喉间咯咯作响，大张着嘴吸气，却只能发出尖锐的嘶鸣。他的头脑阵阵发晕，即便到了这个地步也不敢触碰虞清昼的伤手，手脚痉挛抽搐，在地面上疯狂抠抓，雌穴不断收缩压迫着滚烫的性器，忽地遽然一缩，竟是被缺氧生生逼到潮吹了。

　　脑子本就不好使的男人显得更加痴傻了，呆呆望着虞清昼近在咫尺的晦暗双眼，慢慢的眼角流下泪来，眼神缓缓失焦翻了白。

　　有那么一个瞬间，陈屿觉得自己真的要被虞清昼掐死了。直到喉间一松，空气骤然涌入喉管，他像濒死的鱼般大口大口吸气，呛咳个不停。回过神时看见虞清昼容色扭曲，再次抬高了手。

　　“原来是我错了，”虞清昼话音是一种柔和的森然，“你只是离不开男人的鸡巴而已。”

　　他的力道极大，“啪”地一声脆响，深色皮肤上立刻泛出清晰的红痕。

　　奶子又被重重扇了一下，热滑的嫩穴痉挛地收缩，紧到了一个不可思议的程度。子宫也紧紧裹着龟头，大量淫液喷涌而出，富有弹性的深蜜色大奶在眼前上下左右晃动着，布满了被别人凌辱过的痕迹，青年几乎是仇恨般又一掌扇上去，直扇得乳汁飙射而出，抛物线般落在身上，随后又是啪啪几掌，扇得奶汁四射，全淋在男人健壮的胸膛腹肌上。

　　“喷奶了呜——”喷奶的快感和被扇奶的疼痛交织成一种扭曲的快乐，陈屿被死死钉在地面上，惊慌失措地扭着腰胯躲避，“不要打了，主人，奶子要被打烂了呜——”

　　他就像一只失事船只，陡然被卷进漆黑可怖的暴风雨里。

　　体内的性器涨到了一个骇人的尺寸，野蛮地凿进深处，子宫被都顶得移了位。腹腔内传来灭顶的恐怖快感，娇嫩的子宫壁被强行扩开的可怕感觉让眼泪不停地外涌。

　　“要是早点知道，”虞清昼一手钉着他的腰，一手扇打着男人不停轻晃的大奶，声音森冷，“也不会让你含着别人的精液来找我。”

　　陈屿根本听不清他在说什么，腿根抽搐地想往一旁躲去，却被有力的修长手指牢牢钉住了腰身，后背靠死在壁砖上，被迫承受着又重又快又狠的凿弄。青年的腰身有力地挺动着，如同最高档位的炮机，毫无怜悯、一刻不停、疾风暴雨地夯进痉挛紧缩的娇柔子宫深处。

　　骚奶被扇打得滚烫发痛，圆润的蜜肉上溅满了奶汁。腹腔酸胀不堪，阴道和子宫都酥麻酸涩得难以忍耐，淫水失禁般喷涌而出，铺天盖地的早已分不清是快感还是疼痛。

　　粗硬的性器疯狂抽插，速度太快，噗地抽出时柱身裹着一圈骚红的嫩肉，不舍又谄媚地紧箍着肉柱，狠狠凿进时淫水飞溅，破宫而入时能让陈屿疯狂颤抖，胯骨和臀肉相撞发红，囊袋几乎要挤进肥软的花唇。

　　“呃呃！”男人扭着胯躲避着，子宫却被拉扯得微微移位，全身都在惊涛骇浪中颠簸，尾椎和脊柱被咯得发疼，被干死的恐怖错觉让他什么也顾不上，仓皇地摇着头，不敢碰青年的伤手，伸手推拒着虞清昼的胸膛，“不、不……”

　　扇奶的手反手紧攥住男人的手腕，铁箍般扣死在地面，虞清昼一手钉着陈屿的腰，一手扣着男人的手腕，眼睫低垂，容色只有轻微的扭曲，呼吸亦是微沉，下半身却如疯狂的野兽一般，凶狠的侵犯着身下的雌兽，像要把人干死在身下。

　　陈屿后脑磕在墙壁上，双手无助地抠抓着坚硬的地面，坚毅的脸庞上糊满了泪水，腿根和腹肌无力地颤抖着，低沉的声线彻底沙哑了，带着隐忍绝望的哭腔，声音在撞击之下变得支离破碎，“…不行了…插坏了哈啊…主人呜……主人…”

　　下一刻，虞清昼掐住男人浑圆的臀部，一手扣腰，强行把人从地上托了起来。

　　体位改变的那刻，一切感觉都远去了。

　　眼前一阵茫然的白光，子宫口用力地收缩着，淫水如海浪般喷薄而出。男人双眼微微上翻，两腿夹紧虞清昼的腰身，两只胳膊无助地圈紧了对方的肩背。

　　他的大腿紧实饱满，富有肉感，小腿骨骼笔直修长，十分矫健有力。如今却只能无助地挂在男人腰间，被滚烫的鸡巴奸弄进子宫。

　　雌穴痉挛着潮吹，刚毅的脸庞流满了泪水，双眼微翻，眼下和颧骨都泛着淫媚的红潮，俨然被肏出了吐着舌尖的骚货脸。

　　风衣硬挺的布料把大腿磨得发疼。漫长的高潮过后，恐惧后知后觉地涌上来，体内火热怒涨的性器像要把身体捅穿，陈屿身体微微颤抖，像溺水之人抱住浮木那般，四肢死死缠紧了青年，轻轻地哀求起来：“主人…不要…会捅坏的…主人……”

　　虞清昼看着修长文弱，小臂骨肉匀停，肌肉流畅，并不夸张，实则臂力十分可观，稳稳把精壮的男人托举在空中。他像是什么也听不见，抱着陈屿往卧室走去。

　　陈屿被串在可怖的长鞭上，这个姿势，性器进到了前所未有的深度。青年每走一步，性器就重重往上一顶，陈屿被顶得不停干呕，生怕体内的性器把子宫顶破，不敢挣扎，紧挂在虞清昼身上，承受着过分深入的顶弄。软烂的花唇耷在囊袋上，腿心的小屄已经被彻底干成了一个鸡巴套子。

　　雌穴痉挛地咬紧柱身，快感一波高过一波地涌上来，男人哆嗦着被顶弄得不停地潮吹，下腹发涨，腹腔酥麻到要失去知觉，潮吹的春水被性器堵在子宫里，腹部像初孕般微鼓。又有大量淫水顺着重力渗出被插满的穴口，滴滴答答地滴落在地，交合处又热又痒，随着脚步发出咕叽咕叽的水声。

　　陈屿像失禁般在地面上留下一道蜿蜒潮湿的水痕，直到被甩在床上，还没反应过来，手腕就是一凉，“喀擦”一声，手铐穿过床头的立柱，铐住另一只手。

　　那是一副用途正当的纯粹的手铐，坚硬冰凉，稍微一挣扎就磨得手腕发疼。

　　陈屿双手高举过头顶，被拷在床头，眼睁睁看着虞清昼分开他的膝盖，火烧火燎的子宫和阴道再也承受不住更多的性事，嘴里不停发出沙哑的呜咽，“不行…真的不能再做了，子宫要被肏烂了……”

　　青年的呼吸又沉又稳，一语不发，硬烫的龟头抵上肿烫的穴心，恐惧涌上心头，虞清昼像是沉入了什么极沉的思绪，怎么也唤不醒，陈屿绝望地轻声叫着：“主人……”

　　如此重复三遍，虞清昼的动作微微一顿，直起身，从手上拆下裹胸布，

　　陈屿愣愣看着他。

　　刚升起一丝微弱的希冀，下巴就被人掐开，满是血腥味的粗糙布料粗暴地塞进嘴里。绝望如心上重锤，陈屿剧烈扭动精壮的腰身，大奶也在青年眼前晃摇，胡乱蹬动腿部挣扎，却被有力微凉的手指固定住膝盖，两腿大开。

　　滚烫的性器猛地肏了进去。

　　窗外暴雨不歇，打得窗沿劈里啪啦作响，房内昏暗不堪，浮动着淫靡的气息。

　　虞清昼停手的时候，寂静昏暗的房间里，只有一种低低的、野兽般的呜咽和低泣。

　　以陈屿的忍耐能力，那是到了极限，神智绷断，终于彻底崩溃之下才会发出的哭声。

　　虞清昼很清楚这一点。

　　床上的男人双手被铐在床头，嘴里被布料塞满，硬朗的下巴上全是湿靡的水痕，泪水混合着口水糊了一脸，

　　他的双眼失去焦距，浑身像脱了水一样汗津津的，在床单洇出深色的水痕。深色的躯体上布满奶水和精液，性器蔫蔫地垂软在一边。

　　两腿大张着，合都合不拢，腿心被奸透的烂红阴唇垂软分开在两侧，露出软红湿润的穴心，已经彻底兜不住精了。乱七八糟的体液从屄里不停地往外喷涌，身下的床单湿淋淋得如同被洪水淹过。

　　男人侧腰上印着两个森森的、青紫的指印。

　　像是经历过一场残忍的性虐。

　　嘴里的布料被人抽出，有一瞬间，陈屿在虞清昼脸上看见一种微怔的茫然。

　　他哽咽着轻唤道：“主人……”

　　虞清昼跪在陈屿腿间，俯下身来，一语不发地捧住陈屿的脸。

　　被雨水打湿的长发早就干了，从耳后垂落到陈屿赤裸的颈窝，引起些微的战栗。

　　静寂之中，虞清昼捧着陈屿狼藉的脸，缄默地看着他。

　　良久，俯下身，轻轻贴上他的嘴唇。

　　嘴上柔软湿润，陈屿刚刚放下心来，下唇就是重重一痛，滚烫性器再次挺进已然麻木的阴道。

　　陈屿不敢置信地睁大眼。

　　满口的血腥味中，性器破开宫口，滚烫的液体拍打在子宫壁内，唤起阵阵痉挛的潮吹。陈屿的小腹像吹气球一样微微鼓起，兜不住的尿液从冲刷过痉挛的内壁，淅淅沥沥地流到床单上。

　　“你不是自愿当肉便器吗？”虞清昼紧攥着陈屿的短发，几乎要把男人的脑袋从床单上提起，轻轻地问，“还没告诉我，尿在里面多少钱一次？”

　　陈屿眼前发直，浑身都轻微哆嗦起来，面容伤心地、难以忍耐地皱起。

　　“我不是肉便器……”他带着哭腔，慢慢地说，“主人，我不是肉便器……我不想…不想当肉便器……”

　　青年一语不发，解开一只手铐，陈屿的双手刚一获得自由，又被人抓着手腕，将双手拷在身前，肩膀猛地握住掀翻在床上。

　　虞清昼轻声命令道：“跪好。”

　　男人已经被肏得脱了力，膝盖勉强垫在身下，想要服从，却只能做出塌腰撅臀的母狗挨肏姿势，浑然不知自己饱满浑圆的深蜜色大屁股正骚浪地耸在青年眼前，红肿外翻的屄里淋淋沥沥地往下流着精尿和淫水，嘴里还在虚弱地呜咽着：“真的不能再肏了，屄已经被主人肏烂了呜……”

　　圆润的臀肉被修长的手指狠狠扼住，向两边掰去。陈屿屁股上的肉太多，要掰开臀肉才能看见股沟间的小穴。

　　当手指按上那个隐秘的小洞轻轻揉弄时，陈屿骤然意识到什么，被拷在身前的双手紧紧攥住身下的床单，两股战战，雌穴和屄肉紧张地不停收缩着。

　　后穴早就被淫水润湿了，手指借着润滑插进紧致的穴口，隐秘的地方被人强行扩开。

　　异样的酸涩感过后，硬烫的龟头抵上穴口，猛地插入，强行挤开褶皱和干涩的肠肉。陈屿猛地扬起脖子，痛得大叫一声，垂软的阴茎却被人套弄起来，快感和痛苦把男人折磨得浑身发抖，眼泪涟涟：“主人…”

　　虞清昼的呼吸终于急促低沉起来，掐着男人的屁股，重重肏弄着。陈屿被死死钉在床上。怎么哀求都得不到回应，忽然生出一种强烈的被使用的感觉，就好像他真的是一个没有生命的肉便器。被人按在身下，敞着两口穴任人使用。被人玩烂了屄，又用子宫接满了男人的尿液，屁眼也要被人肏烂才算结束。

　　男人的脑子昏昏沉沉，视野被人顶撞得不停晃动，什么都想不清楚，两手死死攥住床单，在猛烈的颠簸中维持着平衡。疼痛和酸胀感中，粗硕的性器一次次擦过前列腺，剧烈的快感泛上来，迅速席卷布全身，射过太多次的发疼的性器又逐渐硬起。

　　身体再淫荡也承受不起这么激烈的交合。陈屿的眼睛渐渐翻了白，嘴角流下口水，嘴里还在喃喃地说着：“主人…哈啊…我不是……肉便器……”

　　男人背脊绷紧，腰窝下陷，挣扎的时候丰盈的屁股在眼前富有弹性地摇晃着，青年像是无法忍耐般微皱起眉，抬手重重扇了上去，紧窒的嫩穴登时受惊地紧缩，肉弹也在眼前晃漾出淫贱的肉波，

　　“啊！”

　　陈屿声音沙哑，低低哀叫一声，明明被人侮辱性地打屁股，已经麻木的雌穴和屄肉却剧烈地收缩起来，慢慢渗出更多淫水。他再也无法忍受身体的淫荡，抓着床单，膝盖往前挪了一小步。

　　腰却被人掐住，性器紧随其后，“噗”一声凶狠凿进深处。屁股又挨了一掌，两口嫩穴又是齐齐一缩，火辣辣的痛感后又被人粗鲁地揉弄，软弹的蜜肉被搓圆捏扁成各种形状，迅速布满色情的手印。

　　虞清昼沉沉地喘息着，扇打着眼前抖动的肉臀，性器打桩机般重重夯进深处。陈屿被他扇得直抖，嘴里胡乱发出虚弱的呻吟和推拒，蜜肉迅速嫣红肿起，热辣的疼痛渗入皮肉，传递到肉体深处，化为一种隐秘的渴望令雌穴不住收缩着，被人掌掴着屁股，淫水却像坏了似地不停飙射而出。

　　浑身都蒸腾在疯狂的高热中，陈屿的眼睛又翻了白，舌尖吐出嘴唇，被人扇肿的奶子也在胸前晃动着，乳孔快感如针扎一般，奶汁往外疯狂地飙射。

　　不停堆积的快感和不适感席卷全身，脑袋一跳一跳地疼，眼前一阵发黑又发白，直到骤然攀上巅峰。阴茎猛地一抖，射出精来。女屄也疯狂抽搐痉挛，大量淫水带着裹挟着精尿喷出体外，哗啦淋在床上，剧烈的强制潮吹持续了两分钟，陈屿抖着腰高潮，吐着舌尖脱力地瘫在床上，眼睛上翻，陷入了短暂的昏迷。

　　清醒过来时，虞清昼正从身后紧紧抱住他，衣服摩擦着光裸的脊背，长发垂落在皮肤上，胳膊死死地嵌进身体里。

　　男人浑身上下已经被玩烂了，两口穴都红肿不堪，不停往下滴着水，而罪魁祸首甚至连衣服都忘了脱。

　　陈屿浑身如同烂泥，连抬起手指的力气都失去了，觉得自己简直要死过去，只有眼泪在不停地流着：“主人……”

　　虞清昼的声音终于带上点陈屿所熟悉的感情波动：“干什么？”

　　男人神智已经被彻底击碎，只是固执地呜咽着，像是很久以来积攒的委屈终于决堤：“我…我不是肉便器，我不要钱。”

　　“闭嘴。”耳垂一疼，被打肿的奶子被人狠狠掐了一把，虞清昼叼着男人的耳垂，声音带点咬牙切齿的恨意，“蠢死了。蠢货。”　　　　

【作家想说的话：】
1、关于昨天没更：事情是这样的，主要是处男太难搞了，写的第一版删掉了。小喻虽然是处，但是个提前演（睡）练（奸）过很多遍的处。虞老板就完全是一张白纸，何况他喜欢的人是个男人，性幻想的场面都是艹男人屁眼，结果衣服脱了一看，猝不及防地发现我靠，怎么要艹b啊！完全不会！所以昨天写的第一个版本就是陈老师生理小课堂，主要内容是把给小喻讲过的再给虞老板讲一遍，区别是小喻是装的虞老板是真不懂　，于是整个场面就变成这样：
陈老师：这是阴蒂。
虞老板（碰一下）：哦。
陈老师（抖动）：不要碰……不是，偶尔也可以碰一碰。
虞老板（收回手）（诚心求教）：为什么既不能碰又可以碰？
陈老师：……
于是整个行文充斥着一种淡淡的诙谐感=　=就算没有angry　sex　也不能这么毁气氛吧！于是只能删了重来orz
久等了对不起55555
（不过，如果这不是篇狗血而是纯爱，小陈和虞老板的第一次大概就是这么诙谐吧（
1.5：关于虞老板的人设，大概是暴娇抖s，但是最终会进化成口是心非温柔害羞人♂妻（吐真剂限定版，一想到那个画面我就爽死了︿　︿
2、关于废章：发出去的时候一章抽成了重复的两章，海棠vip无法隐藏or删除，于是把它挂在了卷末。不过我也挺糊涂的，还是看了评论才知道有些读者是没看标题直接购买了下一章，谢谢大家的信任，辜负了大家的信任，对不起对不起，我应该早点把废章移到卷首的，这样就不会有误会了orz（挂到卷首后还是有两个小天使订了该章，谢谢真的谢谢，一定是对作者爱得深沉吧，真的不好意思，我就把它视作对俺的打赏了orz


第17章 重复章

别打了别打了
第18章 窃密（剧情）（掉马前夕）
　　陈屿醒来的时候，落地窗外细雨蒙蒙，窗帘拉着。虞清昼正坐在灯下，对着光幕，容色沉静。

　　他不说话又没表情的时候，气质非常端庄。

　　要不是身体的不适和疼痛几乎无法忍耐，陈屿几乎会以为那些疯狂的行径是一场梦。

　　虞清昼稍稍清醒的时候，陈屿几乎要虚脱了，颤巍巍跟着青年走到浴室，刚忍着疲惫分开腿清理腿心，又被掀翻按在浴缸里。

　　后穴的剧烈快感和巨大不适如同一场无法逃离的噩梦。发痛的性器一开始还能射出稀薄的精水，再然后被硬生生肏尿一次，再也射不出什么东西，只能坏掉了般不停流着清澈的前列腺液。

　　中途醒过来一次，胸前冰凉湿润，稍微缓解了肿烫感。青年似乎在帮他上药，然而陈屿已经累到一个字也说不出来，恍惚一下，又沉沉睡去。

　　陈屿道：“主人。”　　

　　嗓子哑得很厉害。灯下的青年转过身来，没什么表情的样子，“醒了？”

　　“嗯。”

　　这之后，房间只剩朦胧的雨声。

　　虞清昼看上去没有解释的打算。

　　别说现在了，就是在十年前，虞清昼也不常向陈屿解释什么。

　　陈屿想不通事情是怎么发生的，也不敢问，见虞清昼好像在等着他说什么，便小心翼翼地道：“主人……”

　　“干什么？”

　　“我没有偷钥匙。”　　

　　虞清昼眉间凝起一点转瞬即逝的怒意，很快又平静下来：“内应已经揪出来了。”

　　陈屿心中一块大石落地，又想解释一下和那个少女的关系，却听虞清昼问：“你真的是自愿的吗？”

　　陈屿知道他在问什么，如实回答：“是的。”

　　顿了顿，又有些伤心地补充：“不过我不想的。”

　　虞清昼脸色先是和缓，随后不知想到些什么，又轻微扭曲了。陈屿不明所以地看着他，见青年从桌上拿起一个什么，起身走到床前。

　　“你还记得这个吧。”

　　晶莹的玻璃里装裱着一张布满折痕的纸，边缘呈不规则的锯齿状，像是从草稿本上随意扯下来的，因为时间太久而微微发黄了。

　　上面用笨拙的笔迹写着三个大字——“卖身契”。

　　当年陈屿得知虞清昼为了救自己再也无法恢复视力，失了魂似的地围着他打转，被狠狠骂了一顿也赶不走，生生把对方气得笑了。

　　“行，那你签张卖身契答谢我好不好？”十九岁的虞清昼随手扯下一张纸，烦不胜烦，“身心都卖给我，性命也卖给我，这样够了吧？”

　　于是陈屿就老老实实地翻着字典，一个字一个字地写下了这张玩笑似的契约。

　　陈屿没想到虞清昼还保留着这个东西，看样子好像还把它当作纪念品了，忙说，“记得的，当然记得的。”

　　“记得就好。”虞清昼冷然道，“以前我用不着你，现在用得着了。”

　　陈屿忙问：“我可以做什么？”

　　冰凉的手抚过陈屿的耳廓，虞清昼轻轻地说：“不管你能为那个小鬼做到什么地步，我让你摧毁他，你就必须服从我的命令，懂了吗？”

　　话音钻进耳孔，意思却过了半天才明白过来。

　　陈屿的任务很简单。

　　这个时间喻稚声在学校。只要走进那栋传闻中戒备森严的房子，打开家中那台并未设置密码的光脑，按照教程拷贝部分资料即可。

　　前天陈屿被虞清昼带回家，喻稚声给他打了个电话，除此之外，就再没发来什么消息。

　　不过，这么多天以来，少年一直是这么冷淡的态度，陈屿早就习惯了。

　　虞清昼要对喻稚声下手，心中再怎么抗拒也只能照做，这是最基本的忠诚。

　　即便已经发生了这么多状况外的事，但一想到剧情会按原着发展，他的小少爷会被人误会虐身虐心，心脏就像被一只大手狠命揪住。

　　失魂落魄的情绪一直持续到看到那个笑脸为止。

　　按照教程输入字母和数字，漆黑的光屏跳出一长列目录。屏幕最上方的那个目录名赫然显示着[哥哥:D]

　　心跳条件反射似地漏了一拍。

　　不堪的记忆涌上来，男人愣愣看着那个表情，手指轻微发颤。

　　其实喻稚声从未对陈屿刻意隐藏过什么，从小到大都毫不避讳地向陈屿展示着光屏，手机密码也当着他的面输入。然而，作为一个有职业操守的保镖，陈屿从未窥探过喻稚声的任何屏幕。　

　　按照陈屿一贯的准则，即便正遵从主人的命令行窃密之事，也应该毫无好奇心地继续操作。

　　手却不听使唤似的，按照教程打开了那个目录。

　　里面文件数目多得数都数不清，命名都是日期，随便点开一个，一张照片弹出来。　　　 　 　

　　熟悉的少年依偎在双眼紧闭的男人怀中，地点是床上。

　　没什么大尺度的地方，喻稚声甚至还好好地穿着衣服。

　　但是他穿着的东西，仅从入境的部分都能分辨出是件黑色的婚纱。

　　关掉照片，反复确认三遍，命名日期是半年前。

　　脑袋像有推土机在轰鸣，手一颤，又点开一个文件，这次是条音频。

　　“这个仓库之前是装核铳的，但每逢夏天，日照强烈，容易发生爆炸。”　

　　隐约的人声和脚步声后，是噩梦般的那天，仓库里向导的声音。

　　“这边请。”

　　关掉音频，又打开行程表。这条音频所标注的时间，是和喻稚声前往军火库被x强奸的，一周之前。

【作家想说的话：】
是不是很短小orz下章掉马
礼物评论投票照例肉章感谢！
我的大纲只到火葬场结束，有没有朋友提供点3p思路orz。1v1的结局都想好了，两个我都很喜欢。虞老板的结局非常甜，小喻的稍微暗黑点，有雌堕，但最后的结尾也是充满希望（？）的he。
3p的话还要再好好想想，看他们打架打得怎么样吧（
以及有读者问能不能写小陈教虞老板怎么艹自己，这个可以有，放番外。大概是俗套的[误入必须要做爱才能出去的房间]的梗（
3p双龙这个正文真不可以有，大概还是放番外，暗黑版if线（

第19章 掉马（膝盖磨屄/夫目前犯）（喻）
　　脑子里还在努力思索着缘由，想着喻稚声大概是标错了时间，潜意识却有个极其恐怖的念头要破土而出。

　　大脑一片轰鸣，陈屿僵直地站在电脑跟前，反复听着那条录音，如坠入天寒地窖，连房门被人打开都浑没注意。

　　喻稚声随手把背包挂在衣帽架上，话音含着点冷淡的笑意，“哥？这么久不接电话，想结束的话，就趁早……”

　　他抬眼看到陈屿脸色，声音戛然而止。

　　脑袋像是重逾千斤，陈屿慢慢地转过头去。

　　喻稚声站在房门口，朝他歪了歪头。

　　“噢，哥哥。”那双漂亮的、和婉的眼睛微微弯起，“我们谈谈。”

　　说着要谈谈，然而一直到喻稚声接了水，二人在环形沙发前相对而坐，一直不约而同、气氛诡异地保持着沉默。

　　陈屿一个字都不敢问，脑子像被泥头车碾过一样狼藉不堪。即便是被俘获虐打的时刻，也比不上这一刻可怕。

　　而喻稚声一直垂着头，沉默着在沙发前坐了良久。又将脸埋入双掌中，肩膀战栗，传出牙齿打战的“咯咯”声。

　　陈屿困惑地看着他，然而还是本能地道：“少爷，不要哭……”

　　少年在他眼前移开了双手。

　　瞳孔缩成两个小点，因为极度兴奋而湛然发亮。喻稚声白皙的侧脸上遍布奇异的红潮，笑容可掬地望着他，“哥哥，你终于发现啦。”

　　像一击重锤击在胸前，陈屿蓦地睁大眼。

　　他眼睁睁看着喻稚声绕过茶几走上前，像一株柔软的菟丝花攀上来。四肢如同藤蔓缠紧了他的身体，轻轻把脸贴上他的颈窝，脸颊烫得惊人：“哥哥对我总是这么见外，我还以为哥哥这辈子都不会看我的光脑呢。”

　　下一刻小腿就强行挤进双腿，坚硬的膝盖重重顶上腿心，喻稚声微笑着问：“小荡夫，谁派你来的？”

　　敏感的肉屄痛得一缩，陈屿闷哼一声，条件反射地反击，可是胳膊像是失去控制，绵软无力的拳风来到少年侧颈，像是迎合般勾住了喻稚声的脖子。

　　喻稚声把陈屿放倒在沙发上，不紧不慢地用膝盖碾磨他的女屄，嗤笑一声：“都这样了还对我没有戒心呢，真是笨得可爱。”

　　陈屿慢慢醒悟过来。

　　是水。

　　方才喻稚声不言不语的时候，他紧张得要命，一直捧着水杯喝个不停。
　　
　　大腿绵软无力，丝毫不能阻止对方的动作，只能敞着又烫又痒的敏感肉屄，任由膝盖时轻时重地顶弄碾磨着。

　　这一刻陈屿的感觉，就像突然被告知自己是个色盲，太阳其实是绿色。赖以生存的认知基石陡然崩塌，让原本就脑子不灵光的男人彻底昏了头。　　　

　　陈屿强忍着痛苦和快感，渐渐有些喘不过气来，眼前都模糊了：“少爷……”

　　喻稚声用膝盖打着圈，把男人布料下藏着的花唇顶得左右歪倒，问：“干什么？”

　　“少爷，您，您不要再骗我了……”男人结结巴巴地说，显然事实的真相快要把他逼得崩溃了。

　　喻稚声重重一顶，顶得陈屿惊叫一声，眼里立刻漫上水雾。少年微笑着说：“老公什么时候骗过你？”

　　陈屿被顶弄得眼前发白，好像世界上一切都颠倒了——就像鱼在天上游，黑变成了白，而喻稚声，是x。

　　喻稚声怎么会是x？！

　　“为、为什么要这么做？”

　　“老公爱你啊，”喻稚声伸手解开陈屿衣领的扣子，又摸摸男人腿心，已经湿了一片，“小荡夫。”

　　“不，不，你不爱我，”陈屿惊慌失措地想逃过他的手，“不要，不要顶了！”

　　喻稚声隔着布料拧住陈屿的奶头，撞钟一样愈发恶劣地顶着男人的屄，看着男人吃痛隐忍、痛苦不堪的面容，柔声问：“哦，哥哥不如教教我，什么才算是爱呢？”

　　“喻三少爷，”下一刻，一个冷静的声音突兀地响起来，“住手。”

　　陈屿的身体瞬间僵硬。喻稚声倏然停下动作，他眯起眼，滚烫的手在陈屿身上摸了一遭，最终来到耳后。

　　收回手的时候，掌心里多了一颗小小的窃听器。

　　“噢，”喻稚声露出点似笑非笑的神色来，“久闻大名。您好啊，虞先生。”

　　陈屿愕然地看着他。

　　他没有给虞清昼的联系方式或是私人账户名加任何备注，甚至连通讯记录也删得七七八八。　

　　喻稚声怎么知道对面的人是虞清昼？　

　　对面的声音微顿：“你本事倒是不小。把人放了。”

　　“啊，哥哥居然是您的下属？这么说来，云川安保甚至更顶上的蓝水国际也是您名下的咯？”喻稚声骑在陈屿身上，把手探进衬衫，揉捏起男人饱满柔韧的奶子，看着陈屿艰难地忍耐着喘息，露出点聊胜于无的震惊神色，“要是把这个消息抖落出去，整个中心城区都要地震了吧？”

　　对面丝毫不理会他的威胁：“要是让你哥哥知道到底是谁杀了遗产律师，害他们内斗到现在，地震的就该是喻氏了。”

　　喻稚声温温柔柔地摸摸陈屿的脸，又轻轻捻弄起男人硬挺的奶头，挑起一边眉毛，“但说无妨。”

　　对面轻声冷笑了一下，“推己及人，你应该知道威胁无效。三分钟内不放人，你家就要先一步地震了。”

　　陈屿被玩儿得流了奶，咬紧了牙关，然而性器还是不争气地抬起了头，花穴连带着后穴不停收缩着，腿心粘湿一片。

　　他的脑子才是最先地震的。沉浸在无法置信的痛苦中，潜意识中却有念头在隐隐闪动。

　　主角似乎终于开始走原着剧情了，而他似乎充当了一个导火索的角色。

　　虽说矛盾冲突常爆发于一件小事，但陈屿总感觉有哪里非常奇怪。

　　至少现在情色的情景就非常奇怪。

　　喻稚声终于不笑了，微微皱起眉，扯开陈屿的衣服。

　　胸肌上，满是新增的手印和咬痕。

　　攥着衣料的手瞬间收紧，骨节咯地响了一声。

　　喻稚声流露出一种极其古怪的神情，夹杂着轻微的懊悔。好半天，才放松手指，笑道：“如果没猜错的话，是您让哥哥来偷我的东西。您先行不义之事，又要求我放人，是否有些蛮不讲理啊？”

　　对面的声音已经带点不耐烦：“那你倒是先告诉我，好端端的为何派人烧我的药厂？”

　　“这个嘛，我乐意。”喻稚声微微一笑，“不过您多心了，我又不会怪哥哥。说起来，您真是位好上司。这么关心下属，开口的时机也刚刚好。再晚一点，被您听到些不方便细讲的声音，那可就不好了。”

　　喻稚声掰开陈屿的下巴，重重捻了下男人的奶头，成功逼出一声带着痛的喘息，确保窃听器完美收音后，愉悦地问：“你说是不是啊，哥哥？”

　　陈屿不敢置信地看着他，刚想说什么就被人伸进嘴夹住舌头，只能发出呜呜的喘息。

　　地面轻微一震，喻稚声翻身下了沙发，望向窗外：“到得真及时。不过我好歹准备了这么多年，不能这么容易被你攻破吧。”

　　对面原本想说什么，喻稚声又微微一笑：“更何况，哥哥还在我手上呢。”

　　对面冷然道：“用这个威胁我，你也太没用了。”

　　“跟你硬抗，那确实是没有这个必要，”喻稚声毫不生气，“但我想给你看个惊喜呢。虞先生，建议按我说的做。”

　　雨已经停了，天空微微放晴。繁茂如雪的玉兰花树后面，是一幅广阔的落地窗，窗前放置了一座玻璃台，玻璃台上跪着一个健壮的男人。

　男人浑身赤裸，脖子上紧箍着一副狗项圈，两手无助地撑着落地窗，留下两个汗湿的手印，被人顶撞得前后颠簸。一对饱满蜜奶挤在窗上，用奶头给冰凉的玻璃涂上淫靡的雪白奶痕。

　　他的眼睛蒙着黑布，脸上泛着淫媚的潮红，似乎被项圈压迫到呼吸，急促地喘息着，不停在玻璃上呼出湿润的雾气。

　　阳关投射下来，玻璃台面微微发亮，映照着交合处被人不断撑满拍打的软烂阴唇。

　　虞清昼走到落地窗前时，看到的就是这么一副景象。

　　牵引绳末端绕在一个衣冠楚楚的、介于少年和青年之间的男人手上。喻稚声站在落地窗里，一见到他，便微微一笑，抬手扯掉了身前雌兽眼上的黑布。

　　男人看见窗外银发的青年，早已失神的双眼蓦然睁大。

　　下一刻，喻稚声重重一顶。

　　男人两眼翻白，双手无力地抠抓着玻璃，像是想逃脱颜面尽失的结局，可是什么也抵挡不了，眼角流下泪来，生生在虞清昼眼前抖着腰潮吹了。
　　
　　喻稚声猛扯牵引绳，强迫男人高高仰起头，满脸痴态正对着窗外的青年。

　　嘴唇张着，舌尖痴傻地搭在下唇，嘴角流下一缕涎液，显然已经被被奸弄到神志不清了。

　　少许潮吹的水柱滋在落地窗上，大多数喷溅在玻璃台面上，很快积聚了晶莹的一滩，折射出七彩的光晕，粼粼映照着和台面拉出透亮银丝、不断抽搐收缩的熟红屄口。

　　“来得刚好，”耳机里，喻稚声这么说着，“满意你所看到的吗？”

　　主角攻受第一次正式见面，在一个雨后初霁、花香四溢的甜美午后。玻璃窗剔透明亮，阳光正好。

　　虞清昼抬起手，粒子枪口正对喻稚声的脸，恐怖的能量狂潮骤然喷涌而出。
【作家想说的话：】
不知道这种情况算不算夫目前犯啊==不管了先标再说
下面是长长长的作话
1、关于结局：
　首先谢谢大家为俺出谋划策！谢谢谢谢！！！看到爱我拨打119老师的11p属实绷不住了。。。。
有的读者建议我写三条线，原本我也是这么打算的。但是后来发现这么做不止是写三个结局这么简单，在结局之前的人物情感就要有铺垫，剧情也要有相应的抑扬，不然会显得很突兀（虽然现在好像也没好到哪里去==）这么做的话太肝了。但是突然之间，灵光一现，我发现我原定的两个1v1结局可以按照时间串联起来，小喻先，虞老板后，在这之后，加一个3p结局，然后整个剧情比较连贯，有偏爱的读者也可以自己选购（？）比方说想看和小喻1v1，只需要看到我标定的小喻1v1结局就可以结束了，那就是我原本为小喻构想的1v1结局。
有读者大大问1v1的话剩下的那个攻是不是死了，这个，这个应该不会，或者说其实我原定的1v1结局就是不稳定的，和其中一个攻在一起了，另外一个攻还在满世界地找/试图破坏，但这种不稳定也为最后的3p提供了条件。3p的结局我已经想好了，大概是小陈生命中的月亮和太阳这样，三个人各退一步，情绪都比较稳定。但是三个人不会住一起，甚至两个攻隔得非常非常远，全靠小陈两头跑（
2、关于读者的脑洞：
（1）关于陈屿吃了吐真剂说出银行卡密码：他不吃也会说的，老实人都这样。小陈吃了吐真剂大概会对老板说出他以为说了老板会生气但其实并不会的言论，比如“你好漂亮”“我可以亲你吗？”，然后老板气得打他，最后又红着脸慢慢软在他怀里这样（喜欢人妻攻，容忍一下作者的xp）。在小喻眼里小陈跟个透明人似的，吃不吃无所谓，不过吃了大概会说“我很在意你”这种话，然后小喻轻哼一声很矜持地说“我早就知道了”，随即大干一场。（等等怎么你也变成傲娇了=　=）
（2）关于舔虞老板义眼：这个场面好超过=　=我预想的是亲睫毛舔眼皮，虽然好超过但意料之外的带感，我看看能不能加进去（


第20章 嘉欣（剧情）（喻稚声虐身预警）
　　早在虞清昼的粒子枪轰碎特制玻璃之前，陈屿就被人扯着项圈拽下玻璃台，被喻稚声草草套上衣服，往地下室疾行而去。

　　别墅地下室的暗道直通地下城，通过三道防御门后，是一个占地极广、大半停满了的密闭车库。

　　三道防御门，若无密钥，只能强攻。

　　陈屿心知即便是喻稚声的兄长也无法和乐园正面抗衡，更何况按照虞清昼的说法，恐怕今日之后，喻稚声要被他的两个哥哥满世界追杀了。他无处可去，必须前往地下城。

　　他被人推进驾驶位，项圈延伸出的铁链拷在方向盘上。喻稚声坐到副驾，打开窃听器，道：“哥哥自愿要跟我私奔呢。虞先生真是年少有为，我自叹不如、甘拜下风，先撤退了。”

　　话虽如此，那张俊秀的脸上却布满极度兴奋的笑意，喻稚声凑近亲亲陈屿的脸，软声道：“哥哥，以后我们亡命天涯，你一定要保护我啊。”

　　对面冷冷地道：“让陈屿说话。”

　　喻稚声把窃听器举到陈屿唇边，男人声音直发苦：“我不跟你走。”

　　“还在生我的气吗？”喻稚声语气放缓，柔情蜜意地说，“对不起，哥哥，我只是太爱你了。原谅我吧。”

　　陈屿根本分不清他说的是真是假。他是太傻，被这个人骗了这么久，即使是动物也有趋利避害的本能，他没有力气再去相信了。

　　然而，刚一摇头，手中被塞进一把粒子枪。喻稚声猝然靠近，用胸膛抵上枪口，握着他的手扣上扳机，用口型微笑着说：“恨我吗？那就开枪。”

　　陈屿看着他，满目惊痛。

　　“开枪，”食指被喻稚声的手指一点点压迫着往下，少年露出一种像是怜惜、又像是强忍着笑意的奇异神色，无声地说，“或者跟我走。”

　　濒临极限的那刻，手枪当啷落地，陈屿的右手像抽筋了一样不停狂抖着，答应的话颤抖着脱口而出。

　　车库的一侧的防御门向外洞开，一辆辆轻型装甲车接连驶入，数名武装人员翻身下车，训练有素地向防御门疾行而去。

　　喻稚声笑着拍拍陈屿的脸，按下对讲机道：“快点啊，我家都要被人推平了。”

　　又对着窃听器道：“您听见了吧，虞先生。”

　　“陈屿，”对面沉默了半晌，问，“你自愿的？”

　　陈屿看着喻稚声捡起那把枪，反手再次对准自己的心脏，整个人几乎要从中分裂成两半。他再怎么迟钝也隐约明白，虞清昼突然这么大动干戈，不仅因为剧情，也有以为他被喻稚声劫持，想要把他解救出来的缘故在。

　　他的主人虽然脾气不好、手腕冷酷，然而向来重情重义。若非如此，眼睛也不会永久失明，更无法把乐园壮大到如此地步。

　　声音因为痛苦而沙哑了：“我自愿的。”

　　对面又静了静，陈屿微微闭上眼，掩盖发红的眼圈：“主人，对不起。”

　　对面轻轻笑了一笑，话音前所未有地柔和：“为什么要道歉？你自愿的，但你不想，对不对？”

　　“现在也是，以前也是，总这么逼他，”对面声音又冷，很明显换了说话的对象，“玩这种把戏，有意思吗。”

　　喻稚声笑了，“哥哥是这么跟您说的？眼见为实耳听为虚，您还是自己看看吧。”

　　少年坐在原地打开光脑。这次他设了防窥屏，陈屿什么也看不见，不知道喻稚声干了什么，心中却涌上极端不详的预感。

　　这次，对面沉默了很久。

　　“你想证明什么？”冰冷的声音森然响起，“想证明你有多么可笑吗？即便到了这个地步，我让他窃你的密，他还是来了；我让他杀你，他也会照做。你猜你让他杀我，他会不会照你说的做？”

　　陈屿根本不知道发生了什么，喻稚声却像是被击中了什么般，不笑了，犬齿遽然磨动一下：“老东西。”

　　他踹开车门，提枪下了车。

　　陈屿的脖子被牵引链拴在方向盘上，这并不妨碍他伸腿去够掉在地上的粒子枪。

　　即便到了现在，他也无法看着喻稚声死在他眼前。

　　但他也无法接受自己背叛了虞清昼的事实。

　　在陈屿乏善可陈的大脑里，想不出自我了断以外的第二条路。

　　早在向虞清昼道歉的那刻，就下定了决心。

　　刚把粒子枪够到脚下，踢到手里，车窗就被人敲响了。

　　一直到很久以后，陈屿都无法忘记那一刻的感觉。

　　那个酷似妹妹的少女站在窗外，皱着眉头道：“哥，别犯傻。”

　　“很不敢置信是不是？不过，请相信我。小时候在花园里骑自行车磕破脑袋，是你把我送到附近的诊所，”少女坐进副驾，语速飞快地道，“从诊所回家的路上碰倒了烧烤摊，肩膀被烧黑了一块，后来却一点伤疤都没留。嗯，还有这个小习惯，”她抿嘴一笑，伸手盘弄着耳边的短发，“哥你不会忘了吧？”

　　陈屿恍惚地看着她，像是陡然从地狱升上天堂：“……嘉欣？”

　　“哥，”少女笑容淡而真诚，“是我。”

　　耳边是尖锐漫长的耳鸣，整个世界都沦为虚幻的背景。男人喃喃道：“……嘉欣。”

　　“第一眼看到哥就觉得眼熟，否则我怎么会留目击证人的活口？”少女接着道，“后来在乐园基地看到哥，就觉得你是来救我的，事实证明我想得没错。逃出去后查到了名字，终于确定了。”陈嘉欣微微一笑，眼圈却也红了，“这一切多么像神明的指引。”

　　“嘉欣，”陈屿勉强镇定下来，“你怎么会在这里？”

　　“噢，因为我是喻三的下属，”少女轻描淡写地道，“科莫的火是我放的，喻氏的股东是我杀的，军火供应链也是我断掉的。还有其他更多脏事黑手，都是我一次次身陷险境，帮他代劳。”

　　陈屿觉得自己像从未真正认识过喻稚声。

　　印象里那个乖巧的、毫无野心的少年形象，在上方传来的震动和炮火声中荡然无存。

　　“为什么……”情感上仍觉得无法接受，“他为什么要这么做？”

　　“谁知道这种反社会心里在想什么，”陈嘉欣挑起一边眉毛，“可能他单纯觉得这么做有意思呢。反正我也不能抗命。”

　　“为什么？”　　

　　“他觉得我是个可塑之才呗，”陈嘉欣耸肩，“就把我从监狱里救出来，在我体内植入芯片。总之我的命拿捏在他手里，胆敢不按照他的做，他轻轻按一下手环，我就轰一声爆炸了。”

　　陈屿忙问：“你为什么会进多陀监狱？”

　　“世事无常，”陈嘉欣看着他，微微扬起嘴唇：“我也没想到哥会成为虞清昼的手下呢。”

　　陈屿倏然惊醒，忙把枪递给她：“不行，你在这里很危险。你知道的，因为剧情，主人不会杀少爷，但对其他人绝不会手下留情。”

　　“哥，你这是说的什么话，”陈嘉欣道，“就算有被虞清昼发现的危险，我也要带你离开。快，我帮你解开，车库里有我的车。”

　　然而，牵引绳还未被小型竖锯割断，防御门就向上滑开。喻稚声浑身是血地走了进来，向冲上来的医务人员摆了摆手，走到车边，顿时皱眉：“你怎么在这里？”

　　“老板有难，当然要赶来支援，”陈嘉欣又恢复冷淡神色，手上用力，牵引绳顿时断裂，“您把人拴在这里，万一遇上了什么事，连逃都不能逃，多不方便啊？”

　　喻稚声不置可否，拉开车门。一见到陈屿，那张原本和陈嘉欣如出一辙的冷淡面庞又绽开甜蜜的笑容，语速飞快地道：“哥哥，快跟我走。”

　　陈屿躲开喻稚声的手，兀自下了车。到了这个地步，对着眼前这张脸说出拒绝的话，仍像违背本能般不习惯：“我不跟您走。”

　　防御门传来隐隐传来被击穿的重响，车库响起尖锐的哨音，那是第一扇门被攻破的警示。

　　“嗯？”喻稚声笑容一顿，“不是说好了？”

　　“我不跟您走，”陈屿把陈嘉欣挡在身后，固执地重复了一遍，“我要跟嘉欣走。”

　　门外又是轰然巨响，少女从他背后探出头来：“老板您知道的吧，他有个失散多年的妹妹。”

　　轰击声越来越近。喻稚声看着男人保护的姿势和警惕的眼神，神色出现了一瞬间的茫然：“妹妹？”他指着陈嘉欣，“她甚至都不……”

　　陈嘉欣语速飞快地打断他，“我哥跟我失散了，很难过，看到小时候的您不免触景生情，待您很好。不过您也不能老以这个要挟他吧？我哥为了您，该做的不该做的都做了太多，能不能稍微尊重他一下？”　

　　喻稚声微皱起眉，脸色发白，原本气定神闲的气度从体内迅速流失了似的，却仍本能地去牵陈屿的手：“……哥哥，跟我走。”

　　“都说了我哥不会跟你走的，”陈嘉欣悍不畏死地探出脑袋，“怎么会有人放着真品不要要仿品呢？”

　　“闭嘴，”少年唇角倏忽挑起一个乖戾的笑来，抬手就要点开光脑，“敢反咬是找死吗——”

　　[他轻轻按一下手环，我就轰一声爆炸了。]

　　陈屿双眼蓦地睁大。

　　他的枪法向来不算出众。然而，保护的反应如刻在基因里的条件反射，一嗅到妹妹身边的危险，就有了如同动物原始本能般的凶狠和精准。

　　第二道门隆然洞穿，地面剧震，尖锐的哨音排山倒海、如利刃搅弄脑髓，疯狂闪烁的深蓝警报灯瞬间笼罩车库。

　　轰鸣的气流席卷着血肉的碎片扑溅了喻稚声一身，他下意识想捂住右胳膊的伤口——只是已经没有右臂了，整条手臂连根截断，鲜血从可怖的断面喷涌而出。

　　粒子枪能量太过强盛，只是想击中手腕，整条右臂也被余波轰碎。

　　陈屿被击中了似的干呕一声，持枪的手发病般疯狂颤抖，然而妹妹还站在他身后，粒子枪最终还是勉强拿稳。

　　车库陷入了蓦然的死寂，枪口齐齐对准陈屿。

　　防御门外的轰击进在咫尺，喻稚声骤然厉喝：“我看谁敢动手？！”

　　他身形轻晃一下，后退一步，倒在冲上来的医务人员怀中。怔怔看着持枪对准他的男人，如同置身冷雨中。此前所有的自信和从容、满脸的血色连同他这个人，都要飞快溶解了似的。

　　“少爷！”下属在他耳边心急如焚地催促，“再不撤来不及了！”

　　“不。”他慢慢直起身，虚弱地朝陈屿走了两步，因为失血过多单膝跪倒在地，单手撑地，咳出一口血来。

　　男人举着枪看着他，双目赤红，仿佛流下血泪。

　　令人头晕脑胀的蓝光中，少年抬头看他，嘴唇苍白，笑容哀伤，双眼明亮如同燃烧，“跟我走。”　　
　　“哥，别发呆了，”陈嘉欣焦急万分地拉住陈屿的衣袖，“再不走就走不了了！”

　　令人头骨剧震的冲击声响在耳边，最后通牒的红光铺天盖地地淹没了车库。陈屿最后看了眼被医护和武装人员团团围住的、跪地的少年，最终还是决绝地、毫无犹豫地转过身，跟着陈嘉欣往车库另侧狂奔而去。

　　那燃烧般的视线一直紧随身后，仿佛要把后背乃至整个腹腔都烧成灰烬。　

【作家想说的话：】
断掉的手臂不要扔，裹上鸡蛋液，粘上面包糠，下锅炸至金黄酥脆控油捞出，老人小孩都爱吃，隔壁小孩都馋哭了！（逃
别担心，虽然很土很古早，但其实本文是赛博朋克世界观啦。会装上机械臂的，除了样子和之前不同，灵活性什么的都不会影响。
小喻变杨过是从一开始就想好的。火葬场……是不是和你们想的不太一样orz
以小喻的bt程度，虐身其实没卵用。他不过是个替身、七年中小陈所有的关心爱护都是空中楼阁&小陈居然为了别人开枪伤害他的事实才会带来锥心的痛。失去哥哥的爱=失去一切，屑小孩要偷偷哭鼻子了:D……不过从哪里得到就要从哪里失去啦……
一章之内走完剧情，终于可以开始炖肉了=　=
国际惯例，礼物评论投票肉章再感谢，么么～

第21章 视频（绑在情趣椅上羞辱/av棒强制高潮到失禁/骑乘）（喻）
　　陈屿最终没有离开，也无法离开。他告诉陈嘉欣家庭地址，目送妹妹驱车离去，硝烟和爆炸的余波就席卷了整个车库。

　　他被气流震得跌到地上，看着虞清昼一个人走进车库，大步朝他走来。

　　和喻稚声一样，他的衬衣和长外套都不停往下滴着血。这几年来虞清昼总是沉静垂眸的形象，很少有这么利落的时刻，显得身高腿长、矫健如某种猫科动物。他的银发束在脑后，斜搭在一边肩上，额头磕破了，小半边脸上流满了血，走近的时候依然是冷冷的有点不耐烦的表情，把手递过来：“起来。”

　　要不是救援来得太快，陈屿原本都要自己站起来了。但是老板伸手，不能不接，结果刚一伸出手去，就见青年倏然收回手，在衣袖上擦了擦，随即道：“算了，你自己起来。”

　　不过短短几个小时，空中又变得阴沉灰暗，下起了小雨。午后初晴的阳光仿佛只是昙花一现。

　　喻稚声的房子和花园不说被推平，那也是断壁残垣的级别。事情太多，陈屿来不及想别的，虞清昼一边疏散下属，他一边帮青年处理额头上的伤口。还在共同逃亡的那段时间，这种事情是常做的，虽说疏远了这么久，但处理起来依然轻车熟路。

　　怀念的情绪中，夹杂着更大的愧疚。

　　早在看到陈嘉欣的那一刻，陈屿就明白他和虞清昼之间，最终还是要有一个并不美好的结局。

　　除了在车库打头的那两句话，虞清昼一个字都没跟陈屿讲过，整个人如同暴雨将至的乌云，周身遍布着可怕的气压。

　　陈屿直觉他有什么事瞒着自己。果不其然，刚一上车，虞清昼就扔来一块平板，话音也冷冷的：“这就是你说的‘自愿的，但不想’？”

　　陈屿还在想着怎么在掩去妹妹存在的前提下，跟虞清昼解释地下发生的事情。没想到他还在纠结这个，不由愣住：“什么？”

　　“自己看。”青年启动车子，顿了顿，语气柔和而又森然地补充了一句，“不准外放。”

　　打开视频的一瞬间，陈屿就像被击中了一样，瞬间涨红了脸。

　　画面的中心放置着一台黑色皮革情趣椅，上面固定着一个浑身赤裸的男人。

　　男人斜靠在椅背上，手腕被麻绳紧绑着牵拉在头顶，双腿成M字大开。饱满紧实的深色大腿被扶手两侧垫有软垫的钢环箍住，禁锢着无法合拢。腿心垂软的粗长性器被人拨到一边，被迫向外展露腿心间那条隐秘的细缝。
(流灵漆久吧午衣吧久)

　　灯光下，男人深蜜色的身体像是涂了一层油，泛着滑润可口的光泽。

　　镜头凑近，给了一个脸部特写。男人眉毛浓黑、鼻梁高挺，下巴的线条硬朗坚毅，可以称作英俊的长相，却无端显出几分老实愚钝。他呆呆看了镜头两秒，慢慢露出难堪的神情，抬高视线，似乎看向拍摄者，“少爷，不要拍。”

　　“这么害羞干什么，”画外音是个动听的男性声音，带着点孩子气的笑意，“都拍过多少次了。”

　　镜头往下掠过脖颈和肩膀，停留在男人的胸肌上，一对深蜜色的饱满圆丘上点缀着两颗小小的褐色奶尖，大小和围度都太过傲人，以至于把整个画面都撑满了。

　　镜头从下望上，把男人的蜜奶和隐忍的面容全收入画面里。

　　一根麦克风似的av棒顶了顶男人的乳头，把蜜肉顶得凹下去一个小坑。

　　“这是什么？”

　　男人有点困惑地皱起眉，但还是老老实实地回答：“我的胸。”

　　声音带上点质问的语气：“胸为什么长这么大？”

　　男人无措地觑了拍摄者一眼，“天生的，还有练的。”

　　av棒轻轻锤了一下软弹的奶肉，“练出来怎么这么骚，是不是为了勾引男人？”

　　男人愕然地睁大眼，随即涨红了脸，“不是为了……”

　　刚说了四个字，又被人打断：“那你说说，胸长这么大干什么？”

　　镜头里的男人看着胸上作恶的淫具和手指，不知所措地闭紧了嘴。随后蜜奶又被人捶打一下，淫荡地上下弹跳起来，“说啊，胸长这么大干什么？”

　　“我不知道……”

　　“记好了，”av棒在深蜜色的圆奶上打着圈，又轻轻点了点敏感的奶头，“骚奶子长这么大为了给老公乳交的。听懂了吗，小奶牛？”

　　男人满脸通红，憋了好半天，才声音细微地说：“……听懂了。”

　　“大声点，”画外音又带上笑意，“重复一遍，你的胸是用来干什么的？”

　　“我……我的胸……”

　　画外音提醒道：“你的骚奶子。”

　　“我……我的……”内心保守的男人结巴了半天，最终还是难堪地紧闭了嘴，无论如何也说不出来了。

　　“干什么，害羞啊，”修长的手指划上一侧的乳晕，绕着奶头轻轻打转，“你自己看看，都硬成什么样了，还发热呢。”

　　镜头里，两粒褐色奶头在爱抚和羞耻下迅速挺立，尖尖翘在空中。饱满的奶丘和乳尖背后，是男人强忍羞耻的脸。

　　下一刻，奶尖就被人重重掐了一下，男人腰部一耸，腹部顿时缩紧了：“少爷！”

　　av棒被人放到一边，摄像机却还在运转。男人的手被绑在头顶，腿也被固定住，腰部抬高也无法离开束缚，只能眼睁睁看着自己一对骚奶被肆意玩弄。

　　圆润的深色蜜肉被修长有力的十指搓圆捏扁，两只奶头被一起捏住粗暴地揉捻。快感之下男人全身肌肉都绷紧了，背部抬高扭动试图躲过作乱的手，然而怎么也逃不过被当成奶牛榨奶的命运，细小的乳孔里渐渐涌上雪白的乳汁，流到奶晕上被手指抹匀，男人呆呆看了一会自己流奶的淫乱大胸，无法接受般羞耻地偏过头去，眉头难耐地拧紧，喉咙里发出隐忍又淫媚的闷哼。

　　“被玩奶就淫荡成这样，有什么不好意思承认的，”作恶的手伸到男人嘴边，强行插进嘴唇里搅弄起舌头，“甜不甜？再问一遍，你的奶是用来干什么的？”

　　“我……我的奶……”

　　拍摄者好像终于失去了耐心，提起av棒打开震动模式，抵住了男人不断流奶的奶孔。

　　“啊啊——”男人顿时发出低沉的、短促连续的惊叫，疯狂扭动起腰背来，被绳子牵扯的手腕一下子绷紧了，惊慌失色地睁大眼，“不要，不要！好奇怪啊啊——”

　　然而“嗡嗡”震动的av棒始终死死摁在敏感的乳孔上，让他怎么也逃不掉，渐渐有乳汁从凹陷的蜜肉处流出来，男人眼睛痛苦地眯起，徒劳又淫荡地扭动的精壮的腰身，终于承受不住地道：“我……啊啊！……骚奶子啊啊……骚奶子是用来给老公乳交的呜——”

　　av棒离开的那刻，一道细细的乳汁像喷泉飙射而出，抛物线状喷溅在男人不断起伏的腹肌上。镜头里的男人喘着气，惊魂未定地看着喷奶的乳尖，胸肌还在弹动抽搐着。

　　画外音笑了一声，镜头又顺着腹肌往下，给高高翘起的性器拍了一张特写。

　　“这么爽吗？”声音问，“硬得这么厉害。”

　　来到腿心的那刻，腿根的肌肉霎时绷紧了。

　　男人两腿大开，肥嘟嘟的深蜜色阴唇也随之绽开，露出骚红的花心和不断收缩的穴口，小小的水红阴蒂掩在包皮里，含羞带怯地探出小半个头来。

　　男人声音带上了羞窘的哭腔：“少爷，不要拍那里……”

　　“那里是哪里？”指节抵在穴口，泉眼流出的骚水很快打湿了白皙的手指，轻微粘稠的淫液挂在指间，被拍摄者送到男人眼前，“这又是什么？”

　　“不要…不要拍我的屄……”男人看着眼前挂满淫水的手，羞耻地嗫嚅着，“这个，这个是……”

　　声音打断他：“你是男人，为什么会长一个屄？”

　　男人一下愣住，又傻眼了：“我不知道……”

　　“这有什么不知道的，”声音又笑起来，“长屄就是为了给老公肏的，现在知道了吗？”

　　“知道了，”男人难堪地绷紧了唇，慢慢重复了一遍，“长屄……屄是给老公肏的。”

　　“这个呢，是你的骚水，”镜头里，一滴淫水从指节拉着丝滴上男人的嘴唇，“流了这么多，就这么兴奋？你怎么这么淫荡啊？”

　　男人微微拧起眉，不情愿回答的样子。修长的手又往下，捂住了男人小小的肉屄，轻轻拍打一下：“快说啊，你怎么这么淫荡？”

　　“啊啊，手好烫，”小肉屄收缩一下，男人惊慌地回过神来，“少爷，我不……”　　

　　拍摄者又轻轻笑了：“不承认也可以，你证明一下自己呗。”　

　　镜头转到腿心的雌穴，一枚粉色跳蛋被挤进潮湿的穴口，抵着敏感处，舒缓地震动起来。

　　“呃呃，”嫩屄附近的肌肉和穴心都在不断收缩，把跳蛋咬得更紧。男人难耐地偏过头，穴里水流不止，眉头逐渐松开了，嘴里也不自觉发出低吟和喘息。

　　“嗯……哈啊……咕唔…”随着穴里的震动愈来愈强烈，男人的双眼渐渐失了神，连被近距离拍摄也顾不上，喉结滚动一下，咽下口水，又微微眯起眼，腰身上下起伏律动着，“嗯啊……”

　　显然是得了趣，被跳蛋弄得舒爽不已。

　　等到穴口剧烈收缩，潮喷的前一刻，跳蛋的嗡嗡声却戛然而止。

　　“喂，”画外音像是有些好笑，拍拍男人的脸，“这样就不行了？”

　　满脸淫媚的男人双眼慢慢睁大，像是回过神来，愣愣望着镜头，老实又可怜的样子。拍摄者似乎心慈手软了，震动声再起，男人一下子眯起了眼，眉尖拢起，被绑住的双手也攥紧了，不过几秒之后，跳蛋又停了下来。

　　如此几次，男人反复从顶点坠落，终于有点崩溃。满脸苦恼，声音沙哑地叫着：“少爷……”

　　“叫我干什么，想要吗？”　镜头里的手打开了av棒的震动模式，“想要就求我啊，你不说我怎么知道你想要呢？”

　　神智一清醒，男人的羞耻心就占了上风。好半天，才声音微弱，讷讷地道：“想要。求少爷给、给我。”

　　“大声点，不然我就停了。”

　　穴里的跳蛋又轻微震颤起来，从柔嫩的穴肉一直传递到深处，男人欲求不满地耸动着腰，已然被情欲攫住了全部神智，胡乱呻吟哀求：“……少爷…好想要…要去了嗯啊……”

　　“嗡嗡”声愈来愈大，男人嘴里的哀求渐渐变成了胡乱的喘息，性器硬得紧贴腹部，不自觉地发出舒爽的呻吟。

　　震动再一次戛然而止，然而带来的刺激已经足够男人攀上顶峰。男人抖着腰，湿滑的穴心猛然收缩一下，一大股淫水喷薄而出，把跳蛋都推得向外滑动了两寸。

　　“哈啊……哈啊……”

　　男人还沉浸在高潮余韵中，敏感的肉屄就被人拍了一掌，雌穴又惊慌地吐出一波淫水。

　　“这就潮吹了？”拍摄者哼笑一声，“真没用。”

　　“嗡嗡”剧震的av棒陡然抵上男人敏感的阴蒂，跳蛋与此同时被调到最高档，

　　“啊啊——”男人过电般抽搐一下，不可置信地睁大眼，腿根遽然用力，却被固定着合不拢腿，逃不开腿心作乱的淫具，脸上是无法忍耐的痛苦表情，“不要！不要——”

　　不久前潮吹完毕的雌穴陡然遭受这样的强刺激，感受剧烈得已经辨不清是快感还是痛苦。男人腹肌绷紧、臀部遽然抬高脱离椅面，两条大腿狂抖，健壮的腰部疯狂地起伏扭动。然而手被绳子绑牢在头顶，大腿也被牢牢禁锢着分开，活动空间不大，再怎么扭着腰躲闪，也只能让一对蜜色大奶轻微晃动。淫具始终死死压在敏感的阴蒂上，痉挛的穴口紧咬着剧震的跳蛋，怎么也躲不开，怎么也逃不掉，精液和奶汁同时飙射而出，全身肌肉都疯狂痉挛。

　　男人的脸彻底失了控，涕泪横流地摇头，低沉沙哑的声音发出崩溃的哭叫：“不要……少爷……要死了啊啊——”

　　拍摄者对此置若罔闻，死死抵着阴蒂不放。直到男人剧烈颤动一下，臀部陡然往上一顶，穴口猛地收缩，强制潮吹的淫水向水枪似的喷射而出，直把跳蛋喷到了体外。av棒已经停下了，男人瘫在情趣椅上，好半天身体都在剧烈狂抖抽搐。穴口不停往外喷射着淫水，滋得情趣椅湿了一大片。他的眼神彻底失了焦，大张着嘴，却什么声音也发不出来，只能大口大口喘着气。

　　男人像脱了水似的满身大汗。等喘息稍稍平复，按摩棒又“嗡嗡”响了起来。

　　“不要了……”男人慢慢回过神，一瞬露出惊恐神色，声音因为太久的淫叫已经沙哑了，几乎是哭着恳求，“不要了少爷……要坏掉了呜……”

　　拍摄者对此的回应就是将按摩棒提高了一档，再次抵上了男人的阴蒂。

　　一开始男人还激烈地扭动着挣扎，口里发出野兽般绝望的吼叫。然而，随着强制高潮一次次到来，喷薄的淫水一次比一次多，高潮反应一次比一次激烈，渐渐的挣扎愈发微弱，声音也彻底哑了。微弱的低泣声中，英俊老实的面庞上流满了泪水，直到早已射空的阴茎剧烈一抖，尿液和淫水同时喷射而出，全淋在男人自己身上。

　　情趣椅一片狼藉，男人更是被玩弄得脱了水，上翻的双眼好半天才缓缓向下滑动，眼神彻底失了焦，舌尖还搭在下唇上收不回来。

　　白皙的手指伸进男人嘴里，玩弄得男人口水直流，然而一脸痴傻的男人已经不会反抗了，敞着身体任人玩舌头揉奶掐腿根，时不时发出一点虚弱的呜咽。

　　情趣椅被缓缓放平，一根尺寸狰狞、色泽浅淡的性器出现在男人唇边。拍摄者拍拍男人的脸：声音相当愉快：“喂，看这是什么？”

　　男人满脸潮红，慢慢调转视线，神志恍惚、断断续续地道：“这是……这是少爷的大肉棒嗯……”

　　“好乖啊，”那声音更愉快了，“想不想被大肉棒干啊？”

　　男人呆呆地重复了一遍：“想被少爷的大肉棒干……”

　　“那你舔舔它，表现得好，我就干你。”

　　话虽如此，然而那性器离男人的嘴唇还有一段距离。是以，双眼迷蒙的男人不得不张开嘴唇，探出舌尖，像个渴望男人鸡巴的骚货一样，努力用舌头去够粉红色的硕大头冠。

　　整张脸都淫贱得不像样。

　　陈屿实在是看不下去了，趁虞清昼目光沉沉看着前方，跳过了口交这段。

　　画面卡了一帧。地点似乎换成了床上。男人手腕上是麻绳留下的勒痕，深色的大腿也有两圈红痕。男人正骑跨在拍摄者的腿上，丝毫不知廉耻主动掰开花唇，把一片狼藉、不断往下滴水的花心和红肿充血的阴蒂都展示在镜头前，一边还在淫荡的咕哝着：“可以了吗……好想吃少爷的大肉棒嗯……”

　　得到肯定后，男人几乎是急不可耐地握住镜头里的粗硕性器，跪在拍摄者身体两侧，慢慢坐了下去。嘴里还在不断呻吟着：“……好涨…哈啊…要被烫坏了嗯……”

　　一只手探到男人身后，“啪”一声重重拍了下臀部，画外音似乎在咬着牙轻笑：“你也太紧了哥哥，怎么这么会吸？”

　　陈屿像只鹌鹑，满脸通红地把自己的大块头缩在角落里，又快进一段。画面里的男人正上下扭着腰吞吐着体内的性器，一对大奶被人攥在手里粗鲁地揉弄，性器甩在拍摄者紧实的小腹上，每次坐下时，腹肌都被顶出一个色情的凸起。

　　画面里，健壮的腰身不停扭动起伏。再往上，男人满脸痴态，像狗一样重重喘息着，大张着嘴吐着舌头，管不住的口水拉着丝落了拍摄者一身，双眼翻白，一脸淫媚痴傻，显然已经是爽到神智全无，却被忽然摁住腰止住动作。画外音再次响起。

　　“哥，”声音带着些微的斟酌之意，“沈氏有意和喻家联姻，沈小姐给我递了舞会的请帖，你说我要不要去？”

　　男人被人死死钉在鸡巴上，花了很久才回过神，又花了更久才领会这番话里的意思，慢慢地道：“少爷想做什么…就做什么……”

　　“是吗？”声音带上点笑意，“沈小姐又聪明又漂亮，年龄又跟我相仿，我这一去，恐怕就再也脱不了身了。”

　　男人的脸色这才微微发了白，嘴唇亦是绷紧了。一直到被人掀翻在床上，下体被人恶狠狠地肏弄贯穿，也一句话都没有说。

　　直到激烈的性爱结束，男人才犹豫着开了口。

　　“少爷。”

　　“干什么？”

　　男人攥着床单，像是极度惭愧，连眼睛都不敢抬：“可不可以，不要去。”

　　“为什么不要去？”画外音沉默片刻，忽然刁难似地道，“你是我什么人啊，凭什么让我不要去？”

　　男人像被什么锤上胸口，嘴唇哆嗦起来，下一刻，镜头就被人关掉了。

　　一片漆黑中传来衣料摩挲的声音。

　　即便那时候神智已经被高潮搅碎了，但陈屿依稀记得，那时喻稚声似乎是张开双臂，把自己抱住了。

　　“怎么，不想我去找别人？”已经黑掉的画面里还在传来声音，“以前我怎么没发现你这么贪心？”

　　“少爷。”男人颤抖着唤了一声。

　　“你快说啊，是不是贪心，是不是不想我去找别人。”那声音不依不饶地问，“是不是想独占我？”

　　男人沉默了很久，声音像是十分难过：“可以这么说。”

　　另一个声音沉默了更久，忽然轻轻哼了一声。

　　“傻瓜，看你表现。”

【作家想说的话：】
谢谢评论和投票！！
关于妹妹是不是男的：很抱歉，这个，这个这个，不管怎么说都会剧透啊，不过，过两三章就揭秘了，哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈！
再跟虞老板浅甜一下浅酸爽一下，本卷也就美美结束了，直通结局卷，哈哈！

第22章 甜吻（上）（吵架接吻，开干前夕）（虞）
　　陈屿看完了视频，失语地坐在原地。脑子里一会儿是高热的耻意，一会儿是喻稚声，一会儿是妹妹，一会儿又变成了车库里朝他伸出手的青年。

　　所有的事情如一团乱麻，凭男人的智力，怎么也找不出那个线头——拉住一扯，一切难题都迎刃而解。

　　陈屿努力思考良久，才勉强想出一个解释。虞清昼给他看这个视频，又这么问，大概是对他起了疑心。

　　毕竟，从视频里来看，说他对喻稚声称作百依百顺也不为过，看不出半点“自愿但不想”的意味来。

　　下属和敌人过从甚密——却并不是需要蓄意接近敌人的间谍。生疑也是正常。

　　就算这个敌人是虞清昼未来的恋人，那也是以后的事情了。

　　即便是为了妹妹的安危，也要打消虞清昼的怀疑。

　　虽然这么想着，话到嘴边，却化为一句“对不起”。

　　好半天，沉默已久的青年像是笑了一下，轻声细语地说：“对不起是什么意思，之前的不情不愿都是骗我的吗？所以你其实对他情根深种，被他玩那种花样也能接受是吗？是不是还要怪我今天坏了你们的好事啊？”

　　“不！”陈屿被他的用词震了一下，急忙道，“我对少爷不是那种感情。”

　　“我把少爷当作弟弟看待，但少爷只把我…只把我……”他颠三倒四、急急忙忙、又难堪又迫切地解释，“如果少爷去找别人，我就不能再和少爷维持这种关系，少爷就不会再见我了。”

　　虞清昼沉默下来，方向盘上的手慢慢收紧，好半天，才道：“那你道歉干什么？”

　　陈屿愣了愣，思索半晌，“今天把事情搞砸了，对不起，主人。”

　　虞清昼冷笑道：“与其指望你能办成什么事，不如指望喻三失智，主动把信息发过来。不用为做不到的事情道歉，乐园手里的证据已经足够了。”

　　陈屿却绷紧了唇，心中又是紧张又是难过。

　　他最终还是对虞清昼说了谎。

　　说对不起，诚然有搞砸了任务的缘故在，更多的却是源于暗中对青年的愧疚。

　　陈屿见识过虞清昼的手段，知道如果不想让妹妹的生命受到一点威胁，就必须向乐园隐瞒她的存在。

　　或许为了保护妹妹，还要和乐园成员为敌。

　　不管有什么苦衷，这已然是背叛的事实。

　　男人半天没说话，虞清昼看了他一眼，又问：“你怎么没跟他走？还有，他说强迫你是什么意思？”

　　说起这件事时，还是有些艰难：“少爷他之前扮作陌生人，然后……”

　　“所以你才没跟他走，”虞清昼打断他，“他就这么放过你了吗？”

　　一回想起那一刻，尖利哨音便霎时响起，在脑海中盘旋不去。轿车刚好驶过一排高大峻茂、郁郁葱葱的行道树，一棵枯树突兀立在其中，似乎被闪电拦腰截断，枯藁的断面如利爪笔直刺向天空。

　　陈屿刺痛地收回眼。少年断掉的手臂，化作枯枝扎进心里。

　　“我射中他了，”陈屿深深吸了一口气，“主人，我把他的手臂轰碎了。”

　　虞清昼不说话了，神色莫测，看不出在想什么。半晌，才轻声问：“这就是你说的麻烦？”

　　“什么？”

　　“上次你说遇上麻烦，他帮你解决了。”

　　陈屿的记性相当糟糕，然而那天第一次遇上还未相认的妹妹，发生了什么都记忆犹新，连忙点了点头。

　　虞清昼又问：“他只是你的雇主，为什么要去找他求助？”

　　陈屿一时有些茫然，“那个陌生人表现得很厉害，那时候除了少爷，我想不到还能找谁。”

　　他看着脸色愈发难看的青年，忽然之间，领悟了什么似的，睁大了眼：“您的意思是，我还可以找…找……”

　　虞清昼气得笑了：“结巴什么？”

　　陈屿连忙解释道：“您每天都很忙，我不能为了这种小事来打扰您。”

　　虞清昼猛地踩下刹车，轮胎和地面摩擦出刺耳的噪音，陈屿被惯性抛向前，又被安全带扯回座位上。

　　疑惑地看向青年，虞清昼却不看他，直视着前方：“对你来说，这只是件小事吗？”

　　得到了否定的答复，虞清昼又问：“那你之所以不告诉我，是因为觉得对我来说，这只是件小事吗？”

　　陈屿愣愣地看着他。

　　相对于那个高高在上、日理万机的乐园主人，陈屿一直觉得自己渺小如同一颗螺丝。

　　他这个小人物的烦扰，就算压在身上重逾千斤，落在青年眼中，大概也是微不足道的。

　　他怎么敢厚着脸皮用这点小事去麻烦虞清昼？

　　虞清昼等了半天没等来答复，笑了笑，问：“我在你眼里，到底是个什么人？”

　　这个问题简单，陈屿忙道：“您是我的主人。”

　　“什么主人？”虞清昼转头，神色依然是平静的，“狗打架受伤都有人帮它出头，你遇到麻烦我却什么都不知道。我究竟当的哪门子的主人？”

　　陈屿睁大眼，惊愕地看着他，忙许诺安抚道：“下此我遇上麻烦一定告诉您。”

　　“还有，”虞清昼像是无法忍耐般微微皱眉，“除了逢年过节公事公办，你从来不会找我一次，跟我发一条消息。你签卖身契是干什么用的啊？每年给我赚喻家那几个破钱吗？！”

　　“不是，我怕您会嫌我烦，”陈屿有些呆了，慌忙回答间没留神吐露了心声，“我以为您不太喜欢我，我不敢、不敢打扰您。”

　　虞清昼开始冷笑：“我怎么不喜欢你？”

　　陈屿嘴唇绷紧了，“您、您嫌我……”

　　“我嫌你什么？”

　　“……我蠢，我没用，”陈屿想到此处，鼻腔也微微发酸，“不然当时也不会被黑弹抓到，让您费那么多工夫救我。”

　　被敌对组织的人俘获刑讯，体重降了几十斤才被虞清昼救出来。自那之后，青年几乎是肉眼可见的，渐渐和他疏远了。

　　陈屿的脑子虽然愚钝，但对亲近之人的动向向来触觉灵敏。不过，他从来是隐忍不发的性格，也不敢去问为什么，就这么默默地接受了，只是一个人背地里难过。

　　觉得虞清昼大概是嫌弃他太蠢笨给人添麻烦，才和他生疏了。

　　早就知道自己没什么天赋，当不了大佬的肱骨重臣，只是午夜梦回反复想起，总免不了轻微的鼻酸。

　　毕竟，青年是他在这里遇到的第一个人，在圣母像下并肩躲过酸雨，也曾在枕着稻草抵足而眠。一起逃亡同生共死了这么久，说没有感情那是假的。

　　但时间久了，也就习惯了。

　　虞清昼眨了下眼，茫然似的。

　　下一刻，青年骤然伸手揪住陈屿衣领，拧起眉毛咬牙切齿地瞪着他，“你就是蠢！蠢死了！蠢货！”

　　他像是被点着了似的突然发难，两手向上掐住男人的脖子，“你知不知道你那时候是什么样子？刑具上全是你的血，腿骨肋骨支在外边，头发牙齿指甲全没了，我还以为你死了！事实上差一点就死了！”那画面好像记忆犹新，他的声音不停发着抖，“你知不知道他们绑架你就因为你是我最亲近的下属？！你知不知道我得知这一切是什么心情？！”

　　他的指骨咯咯作响，咬牙垂下眼睫，“结果到最后还是这样。早知如此，当初我就不应该……”

　　片刻，虞清昼像是才反应过来自己说了什么，忍无可忍道：“滚下去！”

　　陈屿忙不迭打开车门，下一刻小腿就被人恶狠狠踹了一脚，一只手横过来攥死他的胳膊，青年恨声道：“世界上怎么会有你这种蠢货？干嘛不早点死了拉倒！”

　　车门砰一声甩上，陈屿无计可施，又伸手把虞清昼给抱住了。

　　后知后觉的感动、心酸和一些分辨不清的、极其浓烈的东西如浪潮翻涌而上，和愧疚一同化为深不见底的、海水般的苦涩。

　　……为什么。

　　为什么偏偏是在这时候得知真相。

　　虞清昼上半身被他搂在怀里，一动不动，深深吸了口气，蓦然平静下来。冷声道：“放开我。”

　　陈屿松了手，悲伤地看着眼前的青年，眼眶慢慢红了，勉强扯出一个笑来：“主人。”

　　虞清昼没有笑，缄默地看了男人半晌，又看向前方，缓慢启动车子，说：“很恶心吧。”

　　“什么？”

　　青年还是没有看他，只是静静地说着：“被男人强迫。”

　　陈屿忽然明白过来，以虞清昼的性格，这就算是道歉了。

　　回忆起来，被虞清昼插入的时候虽然意外又伤心，但并不像被x强奸之后，打心底里感到反胃。

　　更何况，半是为了保护妹妹，半是因为虞清昼这个人，如今的陈屿什么都愿意献给青年。

　　就算对方想要他的命也绝无二话，更不要说只是想用他泄欲了。

　　“和主人做，没有恶心。”陈屿说，“一点都不恶心。”

　　虞清昼凝固了似的，什么都没有说。

　　窗外的景象匀速后退着，直到青年蓦然踩下刹车，沉思般坐了片刻，忽然“咔哒”解开安全带，转身扯着男人的领子吻了上去。

　　陈屿被打了个措手不及，脑袋一下磕在车窗上。虞清昼整个人的重量压在他身上，攥着他的头发，疯狂又凌乱地亲吻着他。嘴唇彼此压迫磨擦、坚硬的牙齿互相碰撞，舌头被人闯进口腔缠住绞紧了。虽然是个毫无章法的亲吻，然而唇上柔软火热的触感，口腔中湿热的气息和有力的缠弄，几乎给人以恋爱般热烈的错觉。

　　陈屿本来就被吓了一跳，被吻得一口气上不来，艰难地偏过头躲避。青年修长有力的手指正撑着车窗，细长的指骨用力凸起。灰暗的窗外凝满了透明的雨珠，曲折静寂地下滑，沿途吞并更细小的水珠，直到凝成沉沉一颗倏忽下坠到窗沿，啪地破碎。

　　下一刻下巴就被人掰正了，那双漂亮的异色眼睛一瞬不错地盯着他：“你不排斥我？”

　　青年形状姣好的嘴唇泛上樱桃般的血色，喘息着微微分开，露出一点洁白的牙齿。

　　“刚好，我也不排斥你。”虞清昼直勾勾盯着男人发愣的双眼，轻声道，“那我们做。”

【作家想说的话：】
谢谢评论和投票！！！谢谢默流年的有你真好，婴宁的玫瑰花（ps：这个千禧年风味的土味赛博文暂时还没有仿生人这种东西，还是类人程度这么高的仿生人！主要是前面毫无铺垫，不方便突然出现。本文的赛博元素主要是为了1.架空2.让主角们能美丽地残疾3.方便打打杀杀）！
关于虞老板吃不到肉：这个，感觉，他的甜肉比较好写，前面一直在强制强制强制puapuapua，找不到地方中插=　=　不过婚后应该（绝绝大部分）都是他的车了。
其实距离结局还有一段距离orz，只是快要进入结局卷了，这一卷不能多待，等你们看到卷末就明白了=　=


第23章 甜吻（中）（深喉口爆/一点点色诱）
　　陈屿抬手捧住青年的脸，将嘴唇轻轻贴了上去。

　　和男人接吻的感觉有些奇怪，但或许是对象的缘故，并不恶心。

　　这回虞清昼没有动，任陈屿舔舐着他的嘴唇，又任男人探进他的口腔，拨弄他的舌尖，像某种引领和指教。陈屿见虞清昼没有动作，有些无措地停下退开，青年的红唇泛着水光，没有看他，垂眼盯着他的嘴唇，眼神晦暗不明。下一刻，脑袋又砰地撞上车窗，虞清昼几乎是按捺不住地扑了上来。

　　他含吮着男人饱满的嘴唇，一手撑着车窗，一手探进外套抚上结实滚烫的腰身，指腹慢慢摸过绷紧坚硬的八块腹肌，再往上摸到胸肌。掌下触感又弹又软，柔韧滑腻，似乎被微凉的体温刺激到，微微绷紧，随即又很是信赖地放松了，任他又掐又捏，张开五指扼住不停揉弄。

　　陈屿两手反撑车门，上半身和虞清昼严丝合缝地贴合着，艰难地应付着这场仿佛永无止境的亲吻。唇瓣辗转间只来得及轻喘一口气，就被人追上来不依不饶地吻住，嘴唇和舌头又缠人又有力，怎么也逃不开，漫长得令人缺氧。湿热的津液交换中，脑袋因为高温和窒息阵阵发晕。对方的手也被体温染热，粗鲁地揉捏着他的奶子，一边用指节夹着硬挺发烫的奶头挤压碾磨，酥麻的快感时轻时重，呻吟声全被堵在喉咙里，眼角都被逼得泛上了水汽。

　　气温渐渐升高，唇舌交缠间，车内全是色情湿润的水声。陈屿呼吸不上来，憋得满脸通红，嘴唇的追逐和躲避间不停发出模糊的呜咽，晶莹的口水兜不住地从嘴角流下，两腿间很快湿黏成一片，性器涨痛地顶着裤裆。过了不知多久，氧气终于涌入，陈屿还在失神地喘着气，T恤就被人掀了上去，还没反应过来，两边乳头就被人捏住重重一捻。

　　快感如电流窜上脑海，男人腰部一颤，惊慌地喘了口气，下一刻，胸肌被人恶狠狠咬了一口。

　　虞清昼直起身，反手就要开车门，“下车。”

　　“欸，”陈屿还没回过神，衣服都忘了扯下去，敞着一对蜜奶愣愣地问，“不做吗？”

　　虞清昼目光不善地看了他一眼：“脏。”

　　陈屿这才反应过来，他每次都被喻稚声内射，又在对方的要求下乖乖用熟屄兜住精液，骚穴早就惯于含精，此时毫无不适感。竟让他忘了几个小时前还被奸淫过一次，子宫和阴道里流满了别的男人的精液。

　　更何况，虞清昼向来有着轻微的洁癖。

　　方才虞清昼的性器抵在他腰上，显然硬的厉害。思及此，一阵愧疚涌上心头，陈屿顾不上自己的欲望，连忙按住青年的胳膊，伸手到他胯间，手法熟练地释放出硬烫的狰狞性器，刚俯下身去，就被人攥住衣领猛地提起。

　　虞清昼脸色很差地盯着他：“你到底帮他做过多少次？”

　　陈屿以为他是嫌脏，连忙指了指自己的嘴：“干净的，今天没有做过。”

　　“我又不是问这个。”

　　陈屿又愣了一下，“记不清了。”又担心对方嫌弃自己太笨，稍有技术含量的工作就做不好，忙道，“主人您别担心，不会碰到牙齿的，每次我都能帮少爷口出来。”

　　虞清昼脸色更差了，冷笑着把他按向腿间：“既然这么想做，那就成全你。”　　

　　滚烫的浅色肉柱弹打在脸上，陈屿被鸡巴抽了脸，久违地感到一丝羞耻。然而补偿的心情超越了一切，张嘴艰难地吞下硕大的龟头，随着性器一寸寸碾进口腔，攥在背后的手越收越紧，轻轻的喘息从上方传来。

　　吞下喻稚声和虞清昼的性器都十分艰难，嘴唇被粗硕滚烫的肉柱撑得紧绷到极致，微微发白。已经抵到喉咙口了，还有小半截露在外面。陈屿强忍着呕吐欲望，放松喉口的肌肉。上下动起脑袋，把自己的嘴当成一个飞机杯，取悦着口中的性器，另一只手抚慰着根部的囊袋。

　　鸡巴被湿润热滑的口腔紧裹着，不断痉挛的紧窒喉口绞着龟头。虞清昼难以抑制地喘息着，随即抬手咬住指节，唯有喉结还在不住滚动，按着陈屿的后脑将性器捅得更深。到最后无法忍耐般皱起眉，攥着男人的衣领往上提：“起来！”

　　陈屿只想着怎么让他更舒服，连忙重重一吸，嘴里的性器终于缴了械，大股精液毫无缓冲地激射进食管，被男人“咕嘟”一声咽下。

　　吞完精，陈屿还俯在青年腿间，伸出艳红的舌头，把沾有少许精液的龟头舔干净，这才帮虞清昼整理好衣服。直起身，嘴角和脸颊都发着红，眼角也有些湿润了，显然口交让他很是难受，眼神却是惴惴不安的，像等待放榜的学子。

　　毕竟，在喻稚声还没厌倦他的那段日子，也曾帮他口交。在少年灵巧的唇舌和双手下，陈屿总是撑不过一刻钟。

　　两相对比，相形见绌。

　　虞清昼的脸色不比陈屿好到哪去，唇角紧抿，眼尾泛红，阴晴不定地看了他半天，才微微蹙起眉，道：“不喜欢就不要勉强。”

　　“我喜欢，我喜欢的，”陈屿觉得虞清昼大概是满意了，忙道，“喜欢吃主人的大肉棒唔——”

　　还没说完，脸就被人单手掐住。男人的嘴唇被挤得微微嘟起，伴随着那老实的面相，不知所措、惶惑不安的眼神，简直愚蠢得有些可笑了。

　　“这也是他教你的？”

　　虞清昼好像又开始生气，陈屿“呜呜”几声，脸上力道放松，连忙道：“还有，还有。主人舒服了，我就高兴。”

　　虞清昼静了片刻，转过脸开门，“少废话，下车。”

　　这里距离别墅门口还有一小段路。天空中落着细密的雨丝。虞清昼又没有打伞，走在陈屿身前，束起的长发搭在左肩上，露出半截白皙匀停的后颈。

　　陈屿看着他的背影，胡思乱想着。

　　印象里，他没见过虞清昼跟谁来往甚密。

　　称得上名字的朋友全是商业伙伴，亲近的人一概没有。

　　生意做得这么大，没有前呼后拥的排场也就算了，连个打伞的人也缺乏。

　　或许，虞清昼想要和他发生关系，也是想排遣这种孤单吧。

　　想到这里，原本就复杂的心绪新增了奇异的怜惜之情。陈屿不再犹豫，伸手把虞清昼长外套的帽子给他掀了上去。

　　以这几年他们的关系，这个太过亲近、甚至可以说是僭越的举动，突然就变得自然而然了。

　　就好像他们的感情还和年轻时一样。

　　虞清昼回头看了陈屿一眼，露出一种你有病吗的眼神。

　　一直到走进大门各自走进浴室，青年一个字都没有说。

　　静谧而古怪的气氛一直持续到陈屿清理完自己乱七八糟的下体，光着身体走进卧室里。

　　青年披着件睡袍，安静地坐在床边，看起来算不上高兴，也算不上不高兴。没什么表情的样子，盯着床铺对面的巨大油画，听到陈屿的脚步声也无甚反应。

　　他洗过了澡，发顶干燥蓬松，银发又披散下来。前襟拢着，只吝啬地露出分明的锁骨，衣摆下小半截小腿骨修长笔直，赤足踩在地毯上。皮肤在黑色丝绸的映衬下白得惊人，被灯照得莹莹如釉。

　　陈屿先是看得有点呆了，随后又有些拿不准他到底还想不想做。不知怎么的，总感觉自己的存在和接下来的行为像要亵渎了什么似的，但事已至此，还是硬着头皮走上前去。

　　虞清昼总算抬起眼来，意味不明地瞧着他。

　　陈屿上床跪在青年双腿两侧，圆润饱满的深色大奶不知廉耻地挺在对方眼前。男人紧张地吞咽一下，轻轻握住住虞清昼一只手腕，带着他摸到腿心间的雌屄。那里短时间被人奸弄过太多次，原本紧闭的肥鼓阴唇还有些合不拢，软烂地向两边分开。

　　这样的事情陈屿也对喻稚声做过，只是虞清昼的手掌要凉得多，一触到敏感的阴唇，雌穴立刻收缩着吐出一股淫水。

　　他又握住虞清昼一只手，来到前胸，操控着对方的手指夹住奶头捻弄一下，登时发出一声淫荡的低吟。腿根也一下夹紧了，把虞清昼的手夹得紧贴屄肉，湿热的淫水全流到对方的掌心上。

　　“嗯啊……”满脸通红的男人轻轻扭动起腰身，蜜奶在虞清昼眼前淫浪地晃漾起来。他“咕嘟”咽下口水，忠实地像曾经学过的那样色诱着，“这里…骚屄好想吃主人的大肉棒……哈啊……”

【作家想说的话：】
其实大多数时候虞老板都只是在害羞而已=　=
礼物评论投票什么的明天再一并感谢！！！为了明天不猝死必须得睡觉了，这段时间忙起来了，谢谢大家理解55555

第24章 甜吻（下）（乳夹铃铛/插满后穴指奸前穴/宝石塞穴/对镜潮吹）
　　“啪。”

　　下一刻，奶子就被人扇了一掌。

　　陈屿立刻停下动作，惶惑地看着青年的发顶。

　　虞清昼盯着眼前的深色大胸，眉头微微蹙起，像是想说什么。过了半天，却是抬手又轻轻扇了一掌，扇得那只蜜奶弹跳一下，浮现浅淡的红痕。

　　他唇角绷紧，又过了半天，才忍无可忍道：“你干什么？”

　　陈屿忙道：“您不喜欢吗？”

　　想到此节，不由有些沮丧。喻稚声审美刁钻、异于常人，虞清昼就未必有这么好的胃口。他愿意和一个硬邦邦的男人上床，多半一是为了派遣寂寞，二是出于安全性和方便性的考虑。结果自己还不知廉耻地在他面前作此姿态，落在对方眼里，画面估计堪称猎奇。

　　想到此处，不由又是惭愧又是羞耻。连忙就要下床，却被人展臂揽住腰身，虞清昼抬眼看他，像是在强忍着什么似的：“你怎么能这么……这么……”

　　陈屿静待下文，后腰的手却滑下狠狠掐了下臀肉。虞清昼掐着他的屁股，眼神阴晴不定，话锋一转：“你以前就是这么勾引他的吗？”

　　那骚臀弹软光滑，放松时手感颇好。虞清昼没忍住，“啪”地扇了一掌，扇得陈屿雌穴骤然一缩，掌下肉臀晃颤不已，良久才恢复平静。

　　陈屿直觉虞清昼原本要说没说的不是个好词，害怕如实应了后，青年就真要忍不住开口嘲讽，不好作答，只得沉默。

　　虞清昼也不说话了，垂下眼，手指上滑。

　　男人的屁股又圆又翘，两团蜜肉挤出一条深深的臀沟。中指滑进去，找到那个隐秘的穴口，用指头不停揉按着周围敏感的软肉，直到小穴被揉开一点，被弄得湿润不已。那里不久前才被虞清昼侵犯过，手指一靠近，就乖顺地慢慢吞进一截指节。

　　陈屿先是不由自主绷紧臀肌，随后又强忍酸胀放松下来。他扶着虞清昼的肩膀，发现偌大的卧室里又静了下来。

　　他呆呆望着前方，房子一水的灰白黑三色，个人物品和家具都极其简单。在这间看着就让人性冷淡的房间里和看着就性冷淡的虞清昼做这种事，整个人都有些恍惚了。

　　虞清昼又加进一根手指，穴里又热又紧，入侵的手指被嫩肉紧裹缠吮。不由得道：“你以后继续在云川做事吗？”

　　后穴还被人开拓着，陈屿突然被这么一问，不由得微愣，“嗯。”

　　虞清昼道：“你不怕他报复你？”

　　两根手指在紧嫩的后穴里不断进出，抽出时白皙的指节上还紧裹着一圈媚肉。待到肠道湿润，手指找准位置，指腹对准凸起的骚肉碾了一下，随即时轻时重地按压起来。

　　强烈酸涩的尿意涌上来，陈屿额上渗出冷汗，涨痛之余，闪电般的快感不停在尾椎炸开，渐渐有些跪不住了，脑子也糊里糊涂的。

　　“我伤他很重……嗯啊…少爷想报复我……也是应该的………”

　　陈屿勃起的阴茎抵在虞清昼腹部，马眼流出的清液打湿了青年腰间的睡袍，虞清昼又加进一根手指，三指同时抽插着男人的后穴，一手握住性器，手指圈着柱身，不住摩挲抚弄，语气平稳。

　　“我说了，我既然是你的主人，又怎么能让你三番五次陷入麻烦？基地三区进了新人，你去带他们一阵。”

　　他极少有这么好言好语的时候，陈屿昏头昏脑的，勉强分辨出意思，登觉惊异不堪，顿时心口一酸。

　　基地地处地下城，安保严密。他却无法接受虞清昼的好意——或许过不了几天，他就要为了妹妹和乐园决裂，怎么能继续心安理得地受其蒙荫？

　　在这种情势下，这话自然是不好说的。陈屿含糊地“嗯”了一声，紧接着乳头便被湿热的口腔含住了。

　　舌尖绕着乳晕打转，戳刺着敏感的乳孔，快感如灵蛇在乳孔里来回流窜，陈屿微微眯起眼，晶莹湿漉的淫水流满了阴唇和腿根。扶着青年肩膀的手也不由攥紧了，随即惊醒过来，刚松了手，奶头便被人放开。虞清昼抬眼看着他：“我是纸人吗？”

　　陈屿只好再度扶住虞清昼的肩膀。

　　“蠢货，”虞清昼平心静气地说，“你扯到我头发了。”

　　他不再管手忙脚乱的男人，把两枚乳头都舔得激凸，松口的时候，两颗硬热的褐色奶尖涨大了一圈，湿淋淋地翘在胸前。虞清昼伸出手，背后铁灰色的墙面上传来机械移动的轻微声音，一只机械臂脱墙而出，停在青年手边。

　　打开托盘上的长盒，黑丝绒上躺着两枚乳夹，一枚阴蒂夹，坠着浅金色的水滴型吊饰。被虞清昼勾起时发出清脆的声响。

　　陈屿看着那乳夹来到奶头边上，登时明白这是干什么用的了，眼睁睁看着虞清昼松了手，褐色奶尖一下被乳夹夹扁，被吊坠向下微微拉长，闪电般的快感窜过脑海，随即是细厉的疼痛，渐渐扩散到奶晕。

　　虞清昼又抬眼看他：“疼吗？”

　　陈屿说：“还好。”

　　然后胸前的乳夹就又被调紧了一个尺度。

　　“疼吗？”

　　陈屿牙关松开下唇，又道：“还好。”

　　青年观察着男人的表情，微微眯起眼：“又不是用刑。”

　　乳夹被调得松了些，虽仍紧紧夹着奶头，然而疼痛之中，又有浅浅的酥麻快感涌上。铃铛在胸前轻晃，发出轻微的脆响。

　　陈屿不禁指向前胸，“这个有什么用？”

　　“好看——没说你好看。”虞清昼道，“下去，背着我坐上来。”

　　他依然没脱睡袍，坐在床边撩开衣摆，露出修长紧实的大腿和腿间勃发的性器。　　　 

　　陈屿倒也不敢真的坐上去，以他的体格，万一把虞清昼坐垮了，那真是罪过大了。只能大腿分开，跨跪在青年大腿两侧。

　　浑圆的屁股被人掐住掰开，硬烫的性器啪地拍上湿润的小穴，在敏感的穴口不停研磨着，逼出更多水来。

　　那里经过三根指头的扩张，吞下龟头还是略显困难。陈屿撑着自己的腿，强行往下坐了一点，身体的隐秘处被头冠撑开，刚想缓口气，两只手腕却被人抓住往后拉扯，陈屿惊喘一声，后穴一下又吃进去不少。　

　　一系列动作中，胸前的铃铛不断晃动着，牵扯着乳夹左右摆动，刺激如一下下的电击，发出清脆的铃响。

　　这个姿势，性器几乎整根没入，硬烫的肉棍捅到了身体极深处，撑得太满，后腰和尾椎都酸胀不已。陈屿不敢坐得太实，跪在床上腰身上下起伏着，吞吐起股间的性器来。

　　肉刃反复劈开紧嫩湿滑的穴道，身后青年的体温似乎也被陈屿染热，呼吸微沉，伸手握住了男人因为被插入后穴而疲软的性器。

　　陈屿渐渐习惯了被鸡巴填满的感觉，后穴的骚肉不停传来快感，阴茎也被人握在手里抚弄。不自紧扭动腰身加快起伏的速度，嘴里也诚实地浪叫起来：“好爽……主人的…大肉棒…咕唔……好厉害……”

　　阴茎随即被人掐了一把，刺痛之下，两口穴齐齐一缩，夹得虞清昼轻轻抽了口气，随即声音低沉地问：“瞎叫什么？”

　　陈屿骤然从攀升的快感中跌落，被人训了，仍欲求不满地扭着腰，浅浅吞吐着腿间的大鸡巴。声音沙哑地喘息着：“主人不喜欢…以后就不叫了嗯……哈啊……”

　　虞清昼掐着男人的肉臀，力道恶狠狠的，掐得深蜜色的臀肉从手指间溢出，声音听上去像是生气，又像是在强忍些什么：“你怎么能……这么淫荡。”

　　房间里的灯光啪地一声熄了，原本放置巨幅油画的地方却亮起来，原来是一张电子屏。

　　一阵机械运作的声响，那电子屏幕脱墙而出，顺着槽道滑动，被伸缩臂直送到陈屿眼前来，抵着床沿向后倾斜，化作一幅巨大镜面，矩形边框亮起冷白的光圈，把钉在性器上的男人照得清晰如许。

　　他潮红的脸，深色的皮肤，被夹扁的褐色乳头上坠着的金色铃铛，高高翘起、被人握住抚慰的性器，还有腿心间深蜜色的丰鼓阴阜，两瓣阴唇因为动作向两边微分、露出熟红的内壁。

　　除了虞清昼入镜的膝盖和腿，陈屿是这个色情舞台唯一的表演者。

　　青年用力掐着他的屁股：“动啊，我准你停了吗。”

　　陈屿嘴唇颤抖一下，上下起伏起来。那镜面便也如实反映男人是如何扭着腰，淫浪地晃着胸前的金铃，吐出一截粗硕性器，又连根吃下，腿根和阴户都湿漉漉的，在镜子里闪着水光，

　　喘息声，水声和叮叮当当的铃声交杂作响，胜过千言万语。陈屿难堪地移开视线，满脸都在发烫。

　　然而，他目光方一转开，小屄就被人轻轻扇了一掌。

　　“它检测不到视线，就会给我反馈，”青年揉弄起饱满的小肉屄，“好好看着，我可没有冤枉你。你自己说，你是不是特别淫荡？”

　　“我、”男人被迫盯着镜子里的自己，全身都在发烧，“我……”

　　镜子里，修长的手指捏了捏两瓣蚌肉，带点威胁的意味：“你说啊。”

　　“哈啊，”陈屿露出一点哭相来，“我、我特别淫荡……”　　

　　心下窘迫难当，雌穴和后穴却兴奋地发着烫。陈屿怎么羞耻地紧缩也兜不住淫水，汩汩流满了虞清昼的手，两颗麻木的乳头也微微发热，像是渴望着被人抚慰。

　　虞清昼松开揉屄的手，忍无可忍道：“这么说你，你都能……”

　　镜子里的手往上到男人的嘴边：“舔干净。”

　　陈屿刚一垂下眼，屁股又被人掐了一下。

　　镜子里，健壮赤裸的男人被迫抬起眼，一边用穴含着鸡巴，一边伸出艳红的舌尖舔弄自己的淫液，边舔边直视着自己的骚样，腿心的雌穴不断往下滴着水，打湿身下青年的大腿，整幅画面都淫乱得不像样。

　　陈屿整个人都要过热超载了，刚舔干净虞清昼的手，就被人掐着屁股道：“跪好。”

　　虞清昼挺动着腰，不疾不徐、深入浅出地捣弄着后穴的敏感点，一手绕到陈屿身前。

　　镜子里，手指拨开男人两瓣阴唇，朝镜子露出艳红的花心，紧接着，指尖便捻住小花唇顶端的阴蒂，揉搓碾压着水红色的小肉珠。

　　阴蒂上的指甲是漂亮的百合形，清澈透亮，水润微粉，修剪成干净的月弧。

　　镜子里湿红的穴口不停地收缩，肉眼可见地汩汩流水。手指探到穴口，淫水登时打得那漂亮的指甲水光淋漓。

　　陈屿看得呆了，极度羞耻之下脑袋像被烧坏了一样发着烫。

　　他被撞得跪都跪不住，巨大的酸涩快感直冲脑海，姿势的缘故合不拢腿，只能痉挛地紧缩着雌穴和后穴，却无法打断狂乱的快感，反而使淫水流得更多，后穴把滚烫的性器吸得更紧，被肏弄着前列腺攀上又一浪的快感高峰。

　　陈屿微微后仰，撑着自己的脚踝，被撞得上下颠簸。奶头早就疼到麻木，只有乳夹铃铛还在轻晃脆响着。

　　镜子健壮结实的男人被活生生肏成了叮当乱响、汁液乱流、不断喘息低吟的淫妇，陈屿呆呆看着，随即难堪地扭头。下一刻就被虞清昼威胁地掐了性器，只能被迫看着自己越来越淫乱的脸，想管住嘴角流下的口水，却连嘴唇都闭不上。

　　视觉刺激和感官刺激的双重作用下，离家出走的保守又占了上风，声音都带上了不知所措的羞耻哭腔：“主人…不要了……”

　　虞清昼低低地喘息着，半晌才冷哂一声：“你先把水晾干再说不要了。”

　　玩弄着阴蒂的指尖向下探到穴口。拇指和无名指向两侧扒开阴唇，将艳红的花心彻底展露在镜子前。

　　稍长的两指指节夹住阴蒂，坚硬的指骨前后挤压娇嫩的肉珠，指尖则插进穴口，浅浅戳刺起来，每次出穴时，指尖都扯出晶莹的银丝。

　　青年的指骨细长有力，光圈一般的冷白色，在大开的艳红肉花里不断进出。

　　陈屿看着那湿红穴口被手指侵入，身下即时传来被插入的快感。

　　指腹随即抵着穴内上侧的敏感区不断按压，指节重重碾压着阴蒂。后穴抽插的速度逐渐加快。

　　陈屿的神智被前后夹击的快感搅得一塌糊涂，双眼渐渐上翻，“哈啊…不行…要去了……主人，主人……啊啊——”

　　指骨猛夹阴蒂，陈屿眼前蓦地发白，抖着腰吹出水来，把虞清昼的大腿打得淋漓一片。

　　还没回过神，一边的腿上就滑上冰凉的触感。

　　黑色皮革环上腿根，皮带两端是两个分穴夹，上下夹住一侧的大花唇。

　　陈屿忍受着轻微的痛感，呆呆看着另一瓣阴唇也被两个分穴夹夹住。

　　随后皮带一点一点收紧，紧箍着腿根，原本只是微分的阴唇被分穴夹向腿根扯得大开，红艳艳的肉花毫无遮挡地大开露在镜子前。

　　再接着，高热的穴口就抵上了冰凉的硬物。

　　那是一颗蓝宝石，足有婴儿拳头大小，比青年性器的头冠稍小一些。然而，被阴茎进入和被冰凉的异物进入，感觉截然不同。陈屿愕然睁大眼，声音微微发抖：“不要…主人，塞不进去的……”

　　然而，他背对着青年跪在床沿，身前是镜子，后穴还串在鸡巴上，前后都无路可逃。何况，他每次这么一叫，后穴里的滚烫性器就涨大一点，如今已经到了撑得难受的地步。

　　陈屿满是恐惧地闭上嘴，看着虞清昼长长的手指插进雌穴，将窄小湿红的穴口向两边扒开，极度冰凉的蓝宝石挤进穴口，被人一寸寸强行塞了进去。

　　　　　陈屿呆呆看着，眉尖拢起不停抽着气，小腹也一抽一抽的，“好冰呜……不要了主人…太大了…真的，真的吃不下去了……”

　　虞清昼的手指刚一离开，穴肉就收缩着把沾着水光的蓝宝石往外推出了半个头，下一刻，花心就被“啪”地扇了一掌，宝石被硬生生扇回到穴里。

　　酸涩的快感和痛感闪电般窜上头皮，男人“呃呃”惊叫一声，被塞满的两穴瞬间收缩，分别咬紧了滚烫性器和冰凉宝石，冰火两重天中，阴茎颤抖着射了精，又被虞清昼握住抚慰起来。

　　下面被撑得太满了，陈屿眼里都漫上水雾，抖着腰，好半天才回过神。眼睁睁看着穴上的手抬高，掌心和穴心拉出几道银丝，一直到那只手高举空中，淫液才堪堪断掉。

　　“怎么塞不进去？”虞清昼道，“我看你高兴得很。”

　　他随即威胁地掐掐男人的性器，“含好了，不准掉出来。”

　　陈屿只能瑟缩着收紧前穴，咬紧了冰凉硕大的异物。镜子里的花穴被撑成一个大大的圆形肉洞，蓝宝堪堪堵在穴口，光华内蕴、清澈透明，净度极高。

　　如此昂贵的珍宝，如今却像个巨大的阴塞，牢牢堵住了男人骚浪的雌穴，可还有晶莹的淫水渗出来，让穴口的深蓝晶面粼粼闪着水光，愈发显得陈屿水流不止、淫荡不堪。

　　青年耸着腰身，重重捣弄着男人的后穴，指尖挤进穴口，捏住宝石边缘来回开拓着花穴，坚硬的棱角不停碾过敏感带，剧烈的酸麻快感充满了整个下体。

　　阴蒂也被人夹在指节间来回挤压，刚刚潮吹过一次的身体本就极度敏感，被玩弄过度的阴蒂和阴道传来奇异的酸涩尿意。

　　陈屿很快跪不住了，脱力地靠在虞清昼身上，腰和腿都在轻微颤抖，两手死死撑着脚踝，双唇张大，声音带着颤抖哭腔：

　　“不行了主人……好酸呃啊……啊啊……要尿了……”

　　镜子里，男人英俊硬朗的面庞全是潮红的情欲，被肏得叮叮当当、上下颠簸，奶头坠着不断乱晃的金色铃铛，雌穴被蓝宝石撑圆。深色的身躯却被冷白的双手奸弄着雌穴、捋动性器和囊袋，色彩鲜明而又淫乱。

　　虞清昼忽然轻轻笑了一声，问：“你能用屄尿么？”

　　“什……么？”陈屿蓦地睁大眼，随即脑子轰地一声，露出又惊愕又可怜的眼神，健壮的身体都羞得颤抖，“不行…不行呜……不能用屄尿……”

　　“可以的，”虞清昼轻声道，“尿给我看看。”

　　性器猛地捣上敏感点，阴蒂好像被人夹上了什么东西，可怕的快感和刺痛猛地炸开，顺着四肢百骸飞快扩散全身，不断攀升的快感骤然达到巅峰！

　　陈屿蓦地发出一声短促嘶鸣，脖子猛地后仰，脑中眼前一片白光。

　　一切感觉瞬间远去，只有雌穴一直到子宫深处都在疯狂地痉挛，大股暖热的液体泉涌而出，大多数被蓝宝石堵在阴道里，却还是渗出不少流满了腿根。

　　十几秒后，男人僵直的身体终于剧烈颤抖起来，双眼紧闭满脸是泪，扭着腰想要躲避这过于可怕的失禁感，两只胳膊却被人拽住往后拉扯，叫他被生生钉在性器上，怎么也逃不开。

　　“啊啊——尿了，用屄尿了呜……”陈屿被羞耻彻底击昏了，窒息般喘着气，颠三倒四地颤抖呻吟着，“坏掉了啊啊——”

　　虞清昼忍无可忍地在他背上咬了一口，激得男人哆嗦得更加剧烈，“蠢货！”

　　他拽着男人的胳膊，像拽住牝马的缰绳那样，不管男人还在剧烈地潮吹，有力挺动腰身。性器野蛮至极地凿进绞紧的后穴，又急又重又狠，每次都重重捣上敏感至极的前列腺，逼得陈屿眼前电光乱闪，双眼上翻，嘴里“啊啊”地乱叫着，泪水口水流了满脸，直到腰部剧烈一颤，猛地攀上后穴高潮，精液飙射而出，双眼彻底翻了白。

　　雌穴狂抖，淫水激射而出，“啪”地一声，蓝宝石被生生喷到镜面上，水光四溅，又咕咚几下滚落到地毯上，周身浸满水光，和地毯拉出晶莹的银丝。大量水柱胡乱滋在镜面和虞清昼腿上，打得四周狼藉一片。

　　多重高潮如海浪一波高过一波地拍打在身上，陈屿彻底跪不住，往后瘫在青年身上，全身痉挛着，双眼翻白，大口喘着气，喉咙发出濒死的哑声。

　　像被人骤然抛向空中，从腰到大腿都仿佛麻木得失去了知觉，漫长的下坠过程中，下巴被手指有力地掰正正对镜面。

　　“看着啊，看着你是怎么潮吹的。”虞清昼轻声细语道，“我是看够了，也想让你看看。”

　　然而，陈屿除了乱晃的铃声，已经什么也听不见了，自然也看不见自己抖着腿根，乱喷乱颤的淫乱模样。

　　快感排山倒海地席卷全身，过激的高潮持续了三分钟之久。一直到被虞清昼平放在床上，陈屿还在抖着腰潮吹，低低地呻吟着，舌尖都僵直了，大开的艳红雌穴不住乱滋着水柱，吹出的淫水把床单浸得湿了一大摊，深色的健壮肌肉都被情欲催出了隐隐的熟红。

　　回过神来的时候，从被乳夹夹着的奶头，一直往下到跪久了的膝盖都酸软得像失去了知觉。陈屿失神地看了天花板半天，终于迟钝地侧过头，虞清昼正侧躺着枕在手臂上，静静注视着他。

　　青年的神色放松而平静，银色长发铺散在床单上，被床尾的冷白光圈照得有如绸缎。

　　陈屿脑子还是糊涂的，被如此美貌突如其来地怼脸，一时之间，神智都被慑住了，眼都忘了眨，呆呆看着。

　　虞清昼伸出手，指尖从男人的太阳穴慢慢下滑到唇角，话音柔和：“怎么哭成这样？”

　　陈屿愣愣叫了句：“主人。”

　　“叫我干嘛。”虞清昼翻身坐起，道，“还能不能做？坚持不了就跟我去洗澡。”

　　陈屿嗓子哑得厉害，还是道：“可以的，可以做的。”

　　机械臂送来一叠避孕套，青年刚想伸手，陈屿忙道：“不用这个。”

　　“为什么？”虞清昼偏头看了他一眼，眉尖微蹙，“你不会怀孕？”

　　“嗯。”陈屿想要证明什么般分开腿，伸手到一片狼藉的下体。分穴夹已经被取下了，他只好自己伸手掰开两瓣肥软的阴唇，朝虞清昼露出艳红的花心来，动作间，胸前的乳夹铃铛又叮铃作响，愚钝的脸上露出一个小心翼翼的讨好笑容，“主人可以射在里面。”

【作家想说的话：】
虞老板虽然不会dirty　talk，不过他怪臭美的，上个床都能搞得五光十色=　=
以及这么漂亮的手不用来指奸可惜了（
如果没估计错的话，还有两章本卷结束，开始结局卷。不用担心虞老板情路坎坷，坎坷这个词总感觉是相对一个较长的时间跨度而言啊！以本文这飞快如同车祸的剧情，可能你们还没反应完就坎坷完了=　=
结局卷很甜，信我（暗示）
谢谢评论和投票（如果有的话）！！！谢谢香蕉超人的草莓蛋糕x2和草莓派，让我康康的草莓蛋糕，一般路过肉食主义者的玫瑰花，婴宁的心心相印，请各位光速结婚的好爱你，魅的杯子蛋糕！！！爱你们么么！
发完这章还要去赶ddl，调休，吃我一拳！

第25章 清算（扯阴蒂夹/狗链/拽胳膊后入宫交到痛哭/高潮窒息）（虞）
　　虞清昼见到他这副样子，眉尖抽搐一下，强忍着什么般道：“你，你怎么能这么……”

　　他做出这种不大庄重的表情，一下子像是退化了十几岁，像个嫌恶地皱起脸的小孩子。陈屿不明就里，把穴掰得更开一点，诚恳地道：“真的可以射在里面。”

　　青年似乎轻轻吸了口气，勾起一边的金色吊坠，冷笑道：“好啊。你都这么大方地露给我看了，礼尚往来，我也帮你装点一下，怎么样？”

　　和乳夹如出一辙的阴蒂夹，吊坠铃铛稍小些。不过鉴于它即将作用的部位，带来的感受注定只会更加强烈。

　　看来这个小玩意，就是刚刚夹在他阴蒂上，让他霎时“失禁”的东西了。

　　陈屿有些恐惧地看着那小巧的淫具，又看了眼虞清昼。最终还是乖乖M字形张着腿，掰着阴唇，露着艳红的花心。眼睁睁看着青年拨开阴蒂包皮，那小小的乳胶夹分开一点，对准水红色的小肉珠。

　　虞清昼一松手，陈屿顿时并紧了腿，疼得大叫。

　　神经极度敏感的花核被坚硬冰冷的器具毫无阻隔地掐咬，密不透风的酸涩疼痛席卷全身，叫人喘不过气。仅仅是戴着阴蒂夹而已，穴里就像溪流那样不住往外流着淫水，整口穴都被泡得湿软无比。

　　缓了好半天，陈屿才慢慢分开腿，跪在床上，呆呆看了会腿间，按照虞清昼吩咐的那样跪好了。浑圆饱满的深色屁股高高翘起，几乎是送到青年手边。

　　阴蒂夹和乳夹下的吊坠因为重力往下拉扯着敏感的三点，陈屿咬紧牙关，忍下并拢双腿的欲望，几乎能感觉到雌屄不停收缩着，温热的淫水泉涌而出。

　　起初被人插入，舒缓的律动还较易忍受，虽然尺寸总有些不习惯，但时间久了，甚至可以说是很舒服的。即便是被人强行肏开宫口，顶弄着子宫，陈屿也咬着床单忍了下来。然而，当虞清昼的速度微微加快，三枚吊坠都被撞得乱晃、叮当乱响，牵扯着阴蒂和乳头引起酸涩的疼痛时，感觉就不好受了。

　　更何况，每当性器挺进时，小花唇被人从中分开，顶端被夹着的阴蒂也难免受到波及。下身的可怕感觉强烈得难以忍受，无法分辨是快感还是痛感。

　　陈屿抓咬着床单，强行忍耐良久，然而当虞清昼速度越来越快，顶撞的力道越来越过分，终于还是无法忍受，手脚并用地往前爬了一步。

　　他这一爬，“啪”地一声，雌屄登时挨了一掌，打得淫水四溅、屄肉狂抖。阴蒂夹剐蹭着敏感的肉粒，雌穴疯了似的往外吹着淫水，全被性器堵在穴里。　　

　　“躲什么？”青年轻声问，“只是这样就受不了了？”

　　陈屿痛得不停呻吟，浑身颤抖，登时不敢再动。然而穴里硬烫的性器却退出了，只听机械臂脱出墙壁的声音，随后是一阵哗啦啦的脆响。

　　陈屿不知道虞清昼又拿出了什么，呜咽着伏在床上不敢动弹，下体却没再次被硬烫的性器贯穿。反而是颈部一凉，被人戴上了一个皮革狗项圈，冰凉的狗链松弛在脊背上。

　　陈屿简直想不通，虞清昼看着这么性冷淡一个人，卧室里怎么会放这么多变态的器具。

　　难道说，其实什么禁欲，什么骄傲，都只是假象？其实乐园主人经常带人回家，寻欢作乐日日笙歌，只是封口费给得够多，从来都不让下属知道？

　　总感觉以虞清昼的性格，不大会这样。陈屿正糊涂地思索着，随后就听青年开了口。

　　“拴起来，就不会逃跑了。”虞清昼攥着狗链，声音放松，唇畔甚至露出一个浅浅的笑，不知是在自言自语，还是在对着陈屿说话。他这张脸笑起来真是十分美丽，然而双眼失焦，仿佛灵魂出窍，无端生出些恐怖的非人感，过了片刻，又问，“是不是啊，小狗？”

　　陈屿虽然看不到他的表情，但这语气也够古怪的了。认识这么多年，从没听过他这么说话，一时之间，简直毛骨悚然。不敢回答。下一刻，脖子一紧，被迫昂起头来，项圈上的铃铛霎时叮当作响。虞清昼俯身在他耳边，轻声细语地道：“不过是一条胳膊而已，犯得着这么伤心吗？他都这么对你了。”

　　陈屿不知道话题怎么会突然转移到喻稚声身上。凭理智思考，虞清昼似乎在宽慰他，让他不要太过悲伤。然而，他说话的语气极其奇怪，陈屿无端端地汗毛倒竖，还没回答，阴蒂夹下的吊坠就被人扯了一下。

　　无法忍受的尖锐酸涩几乎要刺穿天灵盖，陈屿惊叫一声，雌穴霎时紧缩，喷出大股淫水，全身都好像要跟那颗小肉珠一起被夹碎了。

　　虞清昼不停轻扯着那颗吊坠，激得男人不停颤抖，淫水直流，哀叫连连，一边轻声道：“你知不知道他手段有多残忍？可比我厉害多了。你真不怕被他报复吗？”

　　相较之下，陈屿还是比较怕虞清昼继续扯阴蒂夹，忙顺着他的话颤声道：“怕，怕的。不要再扯了主人，真的，真的受不了了……”

　　虞清昼果然停了手，指尖摩挲着纯金的铃铛吊坠，似乎轻轻笑了一声，温声道，“你这么个蠢东西，怎么防得住他？我看最好还是搬到我这里来，左右我是你的主人，有责任保住你的小命。等到我把他杀了，你再搬走不迟。”

　　陈屿内心大惊，心道您可不会杀了他，嘴上含糊地“嗯”了一声。下一刻，阴蒂夹又被人残忍地扯了一下。

　　“呃啊啊啊——”　　

　　他痛得大叫，雌穴坏了似的往外喷着水，浑然不知自己哪里答得不对。虞清昼的声音又变成了那种令陈屿头皮发麻的轻声细语：“不过他一向狡诈，总把你骗得团团转。”他一下一下地轻扯着阴蒂夹，把那颗极度敏感的肉珠都扯得拉长了，“你还记不记得你是怎么跟我夸他的？”　　

　　“呃……”陈屿死死抓着床单，两眼发直，抖着腰潮吹了，什么也说不出来，“呃啊……”

　　虞清昼等男人吹完水，这才又重重扯了一下阴蒂夹，道：“快说啊。”

　　“不行，不行了呜……”陈屿强忍着酸涩的尿意，眼泪扑簌而下，露出又可怜又老实的神色来，哽咽着道，“不记得，不记得了……”

　　“聪明、礼貌、单纯、善良，乐于助人——是你见过最好的孩子，”虞清昼每说一个词，就重重扯一下吊坠，偏生那阴蒂夹咬得极紧，怎么扯也扯不下来，扯得男人在他身下不住颤抖呜咽，湿红的穴心里不停吹出水来。说到最后，青年似乎笑了，“长得还好看。你说啊，你是不是蠢得可笑？”

　　“…是的呜……不要，不要再扯了……”

　　虞清昼忽然挺腰肏入，蛮横地破开宫口，将性器埋在紧窒暖热的子宫里，指尖还在不停摩挲着吊坠，“狡猾如他，愚蠢如你，想报复你可用不着来硬的。说不定向你示个弱卖个惨，你就心软了，乖乖被他骗到地下城去。你说，这种事情是不是很有可能发生啊？”

　　陈屿被他肏得胸和屁股都不停晃颤，以为虞清昼这么说，只是为了提醒自己、顺便贬低一波自己的智商。生怕他再扯，忙战战兢兢地顺着青年的话讨好着：“是，是，很有可能发生……”

　　下一刻，阴蒂又被重重扯了一下，肉珠被拉长传来针刺般的剧痛，虞清昼声音发冷：“为什么？”

　　男人老实英气的脸庞扭曲了，涕泪俱下、惶惑不已地道：“……因为我蠢，我蠢啊。”

　　听了这话，虞清昼安静片刻，声气放缓：“那你想不想这种事情发生呢？”

　　得到了否定的答复，青年一下一下轻扯着阴蒂夹。友善地提醒似的，又道：“不想被他骗还不简单，不理会他不就行了。”

　　“嗯，嗯。”陈屿紧抓着床单，扭着屁股躲避，可是子宫都被串在在鸡巴上，怎么也躲不开下体一次次炸开的过激快感。

　　被人扯着阴蒂夹连续强制潮吹，还没挨多久肏就已经喷了无数次水，陈屿浑身颤抖，泪如雨下：“知呜…知道了…不行了…骚阴蒂要被扯烂了啊啊……”

　　“不要瞎叫唤。无论他给你发什么消息，无论他怎么出现在你眼前，一律当作没看到。”虞清昼威胁地扯紧了阴蒂夹，“然后向我汇报，知道了吗？”

　　这个虞清昼真是哪哪都诡异，然而陈屿已经顾不上这许多，抖着身点头道：“嗯，嗯。”

　　虞清昼像是终于满意了，攥着狗链直起身，不再言语，有力地挺动起腰身。

　　他的动作越来越狠，性器凿进极深处。陈屿脑子里隐约产生被男人鸡巴肏穿的恐惧，嘴里似乎都尝到了精液的味道。然而像只狗一样戴着项圈被人拴住，是怎么也逃不掉了。　

　　他渐渐的跪不住了，忽听一阵哗啦脆响，紧接着两只手腕就被虞清昼紧抓住向后拉扯，穴里的性器又凶狠地挺动起来。

　　狗链缠在虞清昼手腕上，陈屿脑袋被迫扬起，两只胳膊被人拽住后拉，上半身被迫和床面平行，像匹被攥住缰绳的烈马，怎么也逃不开身后猛烈的撞击，子宫被头冠扯得在腹腔内不停移位。三枚金铃也在身下激烈摇晃，和哗啦啦的狗链交杂作响，吊坠来回拉扯着极度敏感的软肉，极致的酸麻痛苦中，又有极致的快感攀援神经而上直冲云霄。

　　骇人的性器迅猛地抽插着，疾风暴雨地重重捣进娇嫩的子宫，打桩般疯狂狠肏，动作发了狂似的野蛮凶狠，毫无怜惜之意。窄小的雌屄被鸡巴彻底肏烂，漏出的淫汁不停甩落，湿软的阴唇被甩动的囊袋拍击得“啪啪”作响、淫水飞溅。深色屁股也被坚硬胯骨撞红，晃颤出淫浪的肉波。

　　陈屿的脖子被项圈紧箍着，被迫像狗那样喘着气，视野里汗水迷蒙晃动，耳边全是哗啦啦的脆响。乳头和阴蒂都像是要被扯烂了，连乳夹都管不住飙射而出的乳汁，子宫和阴道也被捅烂了，浪潮般的淫水浇在滚烫的性器上。

　　子宫和阴蒂的酸涩感觉汇于下腹，强烈得无法忍受。陈屿满脸是泪，身体乱颤着，早已沙哑的嗓子不停发出断断续续的嘶鸣，“要死了…哈啊…不要了………”

　　胳膊却被人拽着牵扯得更紧。身上的青年像是什么也听不见，长长的睫毛垂着，美丽的面孔轻微扭曲。

　　男人的浑圆的臀部高高翘在眼前，手腕被细长的手指紧抓着。健壮的手臂富有力量，却被人当成了性爱时借力的扶手、制伏固定住烈马的缰绳。屁股往上是下陷的的窄腰，肌肉起伏的宽阔脊背布满疤痕，肩胛骨高高耸起。诱人的深蜜色皮肤上全是汗水，在冷白的微光中莹莹发亮。

　　陈屿越是呜咽求饶，身体越是颤抖，插满下体的性器就越是涨大，身上野兽的动作就越是激烈，把他当仇人似的往死里肏。

　　男人健壮的身体被肏得不断颠簸，圆润的蜜奶和毫无作用的大鸡巴都在身下淫贱地晃动，全身蒸腾着汗水和高热，根本喘不过气。

　　陈屿被狗链扯得仰起脑袋，大张着嘴，齿间拉着几道银丝，艳红的舌尖无力地搭在下唇上，喉咙里不停发出绝望的尖嘶。

　　做到最后，双眼也微微上翻，口水从嘴角流下。已然被原始的交合和肉欲夺去了全部神智，被人肏成了一头满脸痴态、只会翻着白眼喷汁的淫兽。

　　全身上下都被玩烂肏烂了，失去控制地胡乱喷着汁。想要停下，然而身体被人固定着无法逃脱，野兽般的原始交合仿佛永无止境，怎么哀声哭叫也停不下来。浆糊般高热的脑子里全是被活生生肏死的恐惧。

　　子宫又被重重一顶，最后一道防线“啪”地熔断，喉咙发出无法忍受的沙哑哭声。陈屿歇斯底里地摇着头，上气不接下气地哭喊着，“主人……主人呜……”

　　向来隐忍的男人发出这样的声音，显然已经被肏弄到彻底崩溃。身上的青年像是强自压抑着什么开了口，然而喘息、心跳声和清脆的铃声在耳边疯狂跳动着，陈屿一个字也没听清楚。

　　拽着胳膊的手忽然松开，还不等上半身落回床上，脖子就猛地一紧，被人拽着狗链硬生生提起了脖子。还没能从瞬间的窒息中缓过气，口鼻被一只修长的手死死捂住了。

　　陈屿双眼遽然睁大，怎么疯狂摇头也无法摆脱切断氧气的手。原本就在不断潮吹的子宫和阴道因为窒息阵阵紧缩、疯狂痉挛。青年一手攥着着绷紧的狗链，一手紧捂着男人的口鼻，挺动腰身狠肏子宫。野蛮地捅穿咬紧的高热嫩肉。娇小的肉壶像被捅烂了，漏尿似的疯狂往外喷汁。

　　陈屿眼前发黑，两手在空中乱挥乱抓，扭着腰和屁股挣扎全被人压制在身下。到最后，失去力量的双手无意识地抠抓着床单，眼泪还在滚滚而下，双眼却慢慢翻了白。

　　烫硬的性器又急又狠地凿弄了数十下，滚烫的精液终于激射在娇嫩的子宫壁上。

　　子宫和阴道剧烈收缩，潮吹的淫水泄洪似的喷涌而出，拍打在硕大的头冠上堵在子宫里，撑得男人小腹微鼓，交合处兜不住的淫水流满阴唇，淋漓滴落。

　　虞清昼松开狗链，伏在他背上，无法忍耐般发出低沉急促的喘息，长发垂落在后颈和背部，一边喘一边道：“陈屿。”

　　陈屿窒息中高潮了那么久，软倒在床上，双眼上翻吐着舌头，几乎是短暂地晕了过去。
柳铃戚㈨叭吴衣叭㈨。

　　捂住口鼻的手终于放开。身体被有力地抱住了，两条手臂几乎要勒进他的胸腔里。

　　虞清昼抱着男人不停颤抖的身体，把脸埋在他后颈，闭着眼，长发被汗粘在脸边和男人身上，仍在低喘，又叫了一声：“陈屿。”

　　陈屿什么也说不出来，趴在床上攥着床单，翻白的双眼慢慢下滑，失神地大张着。一边哽咽，一边如濒死的鱼般大口喘着气，喘得太急，口水呛进气管，便流着泪，一阵一阵剧烈咳嗽起来。

　　眼泪不停地流着，雌屄也在不断高潮，不知过了多久，剧烈的颤抖和潮喷才稍稍缓解。

　　虞清昼的呼吸已经平静下来，仍伏在他背上抱着他，道：“陈屿。”

　　背上传来丝绸凉滑的触感，已经被体温染热。到了这个时候，虞清昼还没完全脱下睡袍，因为羞涩不愿完全袒露身体似的。

　　然而，他在床上的表现跟羞涩毫不搭边，简直像头毫无理智的野兽。要不是耳边是熟悉的声音，陈屿几乎要怀疑身上这头疯狂的雄兽和那个平日里在下属前举止雍容的美丽青年，根本就不是同一个人。

　　他简直是恐惧地回道：“主…咳…主人。”

　　这次，虞清昼却没有回答。他亲一亲男人的后颈，打开灯，抽出了性器。

　　他这一抽，乱七八糟的体液失去了阻挡，登时喷涌而出。陈屿跪在床上，屁股还翘在空中，两瓣花唇合都合不拢，露出艳红的花心，不住往下喷着水，那场景，真是十足的凄惨又冶艳。

　　还没喷完，就被人翻过来，正面朝上瘫在床上，阴蒂夹被人取下。腿心艳红一片，惨状一目了然：

　　刚从上一波性爱中稍微恢复的狭小雌屄又被肏成了大开的艳红肉花，蜜色阴唇向两边分开，合都合不拢。阴蒂红肿充血，肿大一圈，缩不回包皮里，只能骚浪地挺立在外头。

　　底下薄软的小花唇被蹂躏得艳红不堪，湿淋淋凄惨惨。被鸡巴肏成肉洞的的红肿穴心一时半会无法恢复原来的大小，疯狂翕张着往外喷射着乱七八糟的浊液。

　　陈屿累得连一根手指都抬不动，任虞清昼帮他取下乳夹，当青年又跪在他腿间，重重掐了下他腿根的文身时，登时惊慌起来：“主人！”

　　“不能再做了，”陈屿绝望地喘着气，下半身被捅漏了似的往外喷着水，“真的，呃啊，真的会坏掉的……”

　　然而，如果虞清昼还想再做，那陈屿也不会反抗、不能反抗。

　　出乎预料的，青年没有再度插入，只是俯下身来。

　　几绺长发垂在陈屿脸上，被汗水粘湿，又被手指温柔地拣走。

　　虞清昼捧住陈屿的脸，细长的手指轻轻摩挲着男人的鬓角，端详片刻，随即低头吻上他的额角。

　　从额角到眉毛，再到不断颤抖的眼皮，青年一寸寸吻去男人脸上的泪水，最终往下吻住了微张的嘴唇。

　　这是个没什么侵略性的专注的吻。嘴唇含吮着嘴唇，舌尖撩拨着舌尖。津液传递间陈屿几乎尝到一丝甜味，渐渐被吻得晕晕乎乎，沉醉在一种陶陶然的氛围中，连身体上的巨大不适都短暂忽略了。

　　片刻，嘴唇微微分开一点。虞清昼捧着陈屿的脸，问：“想不想喝水？”

　　陈屿确实是脱了太多水了。然而，眼前姣好的唇形泛着冶艳的血色，往上看，深长的眼梢亦染着樱花般的嫣红。原本清冷皎洁的长相被情欲装点，反差之下显出一种勾人心魄的风情，看得陈屿不由得愣住了。　　

　　继续和虞清昼接吻，借此来补充水分，好像也不错。

　　陈屿一捕捉到这个可怕的、僭越的、无耻的、玷污的念头，登时像被五雷轰顶，一张老实的俊脸登时涨红了，高热之下连连道歉：“对不起。对不起主人……”

　　“……”

　　虞清昼先是静了几秒钟，像是在思索，随即微微眯起眼：“你在想什么？”

　　“没，没什么……”

　　“说啊，”青年掐着他的脸往两边拉扯，“快点。不然我们再来一次。”

　　陈屿吓了一大跳，左右为难，权衡半晌，视死如归地闭紧眼：“那，再来一次。”

　　“……”虞清昼又把他的脸往内挤，提醒道，“绝对诚实。”

　　陈屿已经在妹妹的事情上瞒住了他，心虚愧疚之下，怎么也不可能再撒谎。

　　“我，”他紧闭着眼，“……我在想，我想吃您的口水。”　　

　　实在是，词不达意。

　　陈屿说完，感觉事情好像更糟了。

　　半晌，虞清昼没说话。陈屿战战兢兢地睁眼，青年正从一旁的机械臂手中接过玻璃杯，转过脸来时眉尖微蹙，带着点轻微的嫌弃：“你好恶心。”

　　他喝下一口水，又把杯子放回托盘，俯身吻了下来。

【作家想说的话：】
预估错误，虞老板太能做了，还有两章才能结束本卷。
喻·杨过·稚声：hi大家好，有没有想我啊:p



第26章 决裂（上）（剧情）（一丢丢肉渣
　　虞清昼对喻稚声下手的消息迅速被压了下来。就连喻稚声的两个哥哥也没因此对乐园实施任何举措。

　　因为事情发生的三天后，喻稚声的大哥就误服化学药剂、器官衰竭；二子驾车飙出断崖、生死不知。两名掌舵人同时倒下，偌大的财团顷刻陷入混乱的纷争之中。

　　对于中心城区的风云变幻，陈屿基本没什么感觉。这条消息，还是陈嘉欣念给他听的。

　　彼时，少女翘着脚躺在沙发上，含着七彩棒棒糖刷手机，念完了，还问陈屿有什么看法。

　　陈屿没什么看法，坐到陈嘉欣身边，用手梳理妹妹凌乱的短发，好言好语地劝道：“你不能总这么躺着，起来活动一下。”

　　陈嘉欣像是有些不适，下意识偏头躲过了陈屿的手。

　　随后，像是注意到了男人受伤的眼神，陈嘉欣微微一怔，又把头发送到陈屿手边，眼神柔和下来：“哥，对不起，我可能应激了。”

　　她视线回到手机上，自然而然地说：“晚上我要吃W记大牛堡套餐，你想吃什么？我帮你点。”

　　对于陈嘉欣之前的遭遇，以及她到底是怎么来到这个世界，妹妹不想说，陈屿也就一直由着她。

　　只是，每每想到陈嘉欣很有可能像他一样，遭遇意外英年早逝，心口便不由得一阵悸痛。

　　虽说陈嘉欣到家的第一天就从各处搜罗出了一堆摄像头，并表示喻稚声和他的下属没法轻而易举抓到她，再结合她之前的表现，显得极有本领。但陈屿知道，再有本领也极难逃过乐园的搜查。

　　妹妹又不能永远大门不出、二门不迈。

　　没有照顾好妹妹的痛与愧化作一股执念。陈屿找到中介，把这套几乎花费他全部积蓄的房子挂牌出售。又用假身份购买了前往D区的机票。

　　相较于所在的A区，D区是个极其混乱危险的地方。浩瀚的大洋割裂了两块大陆，在漫长的历史进程中，二者已经发展成了迥异的世界。

　　然而，混乱也为隐姓埋名提供了条件。乐园势力再大毕竟还是集中在A区，手伸不了那么长。

　　D区到A区的机票好买，需求的缘故，A区到D区的航班则是寥寥。

　　最近的航班也是一个月之后了。　

　　陈嘉欣对计划的唯一反应是：“为什么你只买了一张机票？”

　　陈屿结结巴巴道：“我、我还有点事要处理。嘉欣你先过去，等我把事情处理完，就来找你。”

　　为了安抚妹妹似的，他又买了张两个月后的机票。　　

　　也就是在那一天，陈屿收到了第一条陌生号码发来的消息。

　　【9月18日，晴。最近降温，请注意保暖哦。】

　　电话号码被无良商家泄露是常有的事。陈屿对这种垃圾短信习以为常，回复TD以后毫无作用，便也不去管它。

　　不过，短信发来的时间总是不太合时宜。有一次，藤椅上的手机响起时，陈屿后背正抵着冰凉的落地窗。两条紧实的长腿挂在虞清昼臂弯上，下身不断传来被火热贯穿的感觉。

　　【9月28日，晴。明日兰庭区将迎来中雨，出行注意防滑哦。】

　　露台上凉风习习，汗水和急促的喘息声中，亮起的屏幕上这样显示着。　　

　　青年一边吮吻着他的耳垂一边问：“什么人？”

　　“天气…嗬呃…天气预报。”

　　“不管它。”耳垂被人轻轻咬了一下，“下次记得关机。”

　　嘴唇被湿热的吻堵住，神智又被激烈的肏弄和亲吻搅得一塌糊涂，心中升起的一缕异样迅速被掐灭了。

　　除了从喻家回来的第一次，虞清昼在床上的表现热烈但不粗暴，并不难忍受。

　　就是有些太过频繁，每天都至少要做上一回，刹不住车做上一整晚更是常有之事。陈屿心中有愧，总是尽量配合，白日里常常合不拢腿，导致走姿怪异，还让妹妹担心了好几次。　

　　【10月8日，多云。早晚多雾，开车的朋友要注意交通安全哦。】

　　那天，陈屿的房子终于卖了出去。他卖得急，售价比买入价低出不少。不过，这也是很大一笔钱了，用得俭省点，可以供妹妹在D区生活好几十年。

　　不过，估计只要过上几年，乐园就会淡忘陈嘉欣这个人。那时候妹妹再拿着钱回到A区，也就没有多少安全之虞。还能用余额买套小点的房子。

　　陈屿知道妹妹极厉害。但他总是会帮陈嘉欣划好生活的下限。

　　就算遇上什么意外，也能有地方可住，不愁吃喝。

　　至于他自己，陈屿自从一开始就没打算去D区。

　　一到妹妹航班落地、逃出生天，他就和虞清昼摊牌。曾经说过“永不背叛”，虽然因为隐瞒妹妹的存在，最终还是无法践诺，但诚实地说出一切，至少也算是问心无愧了。

　　以乐园的规矩，陈屿大概率要代替妹妹受刑，一命换一命。

　　他庸碌一生，最大的愿望，不过是想获得幸福。

　　他理想中的幸福很简单，有个家就好。可是无论是上辈子还是这辈子，这个愿望好像总是无法实现。

　　上辈子捡到妹妹，却连看着她长大成人都做不到。这辈子，命运又给陈屿开了个巨大的、阴差阳错的玩笑。

　　提手入水，水面破碎，月亮也随之破碎。这姗姗来迟、看似触手可及的幸福，最终还是无法握在手中。

　　虽然遗憾极了，但陈屿对命运倒没什么怨恨的心情。

　　至少，他和陈嘉欣还有一个月的时间。

　　虞清昼要求他搬过去的态度相当坚决。陈屿只能借口要回家收拾东西，才能每天回到家中和妹妹相处。

　　陈嘉欣渐渐习惯了陈屿的靠近和关怀，两个人又好像上辈子那样，亲密无间地靠在沙发上看电视。或是陈嘉欣枕在陈屿腿上，一边编辫子一边天南海北地胡扯，扯完了，便指挥陈屿下楼去买夜宵。

　　这一个月，对陈屿而言，是神迹般的、偷来的时光。　

　　他每天都在中心城区、外城区和地下城之间往返。不甚灵光的大脑记不住事，只能一个字一个字地敲在备忘录上。

　　钱、保险、武器、防护场、假身份。零零总总，都要他操心准备。

　　虽然忙碌，然而忙起来，也就能冲淡心中那股子酸楚。

　　每个夜晚，他看着虞清昼仅在咫尺、闭目安睡的脸，总是怔怔戚戚，柔肠百结。

　　陈屿说不出来，这种罕见的柔软哀思到底由何而起。

　　他对虞清昼而言，大概只是一个熟悉的床伴。然而，青年在餐桌对面喝咖啡时垂下眼睫的样子，每天回家时带回的香水百合的香气，和青年相拥而眠时、对方传来的微凉体温，总让陈屿恍惚间产生一种家的幻觉。

　　有这么一种可能，虞清昼看在陈屿多年跟随的情分上，不要他的命，只是把他逐出乐园。

　　这样一来，陈屿就能把妹妹接回A区，从此幸福生活在一起。这似乎是最好、最理想的结局。

　　但不知怎么的，每次想着这个结局，在心中排练和虞清昼摊牌的场景，陈屿都难受得有些喘不过气。

　　＊

　　等待已久的日子最终还是来到了。

　　从一大早开始，天边便阴沉沉的，翻滚的乌云漫涌积聚，浓得像是要滴下墨水来，空中满是冷凝的潮湿气味。　　

　　陈屿把改头换面的陈嘉欣送到机场，又乘车回到了虞清昼的房子。

　　飞行全程约四小时，只要航班落地，陈屿就会拨通虞清昼的通讯。

　　他坐在沙发上，愣愣看着时钟。天气预报就是这时候弹出来。

　　【10月18日，暴雨。】

　　随后，门铃响了。

　　访客机里赫然出现妹妹的脸，俯视视角的监控里，短发女孩单手扶着行李箱，焦躁不已地踱着步。

　　陈屿霍然起身。

　　然而，门外却并没有人。

　　冷风簌簌作响，豆大的雨点“啪”地坠地，在地面上打上一个深色的圆形。

　　大颗大颗的雨珠前仆后继地落地，雨斑迅速重叠成一大片湿痕。

　　刚关上门转过身，手机忽然滴地一声。

　　陈屿刚刚才点开和天气预报的聊天框，此刻手机屏幕亮着，只要低下头，便能看到那多出来的一句。

　　【10月18日，暴雨。】

　　【我在你身后:D】

　　陈屿蓦然转身，熟悉的少年一手提着人皮面具，一手提着假发，苦恼似的笑着：“这小矮子还真不好扮。”

　　身体比大脑先一步反应过来，陈屿一个箭步冲上去，制住喻稚声双手把他压上墙壁。胳膊压着他的颈部。极度惊愕之下，脑子混乱成一片：“你，你怎么会在这里！”

　　喻稚声毫不反抗，任他压着，露齿而笑，“你好啊，哥哥。”

　　陈屿双眼慢慢睁大：“……你的手。”

　　陈屿的手制着喻稚声的手腕，其中一只温热滑腻，是人类皮肤的触感。另一只冰凉光滑，显然是某种金属材料。

　　“假肢啊。”喻稚声眼睛弯弯，“不然我只有一只手，那多难看。不好意思来见哥哥呢。”

　　“听说这里的安保比我家还强，结果哥哥一声令下，我就进来了。”他忽然敛了笑，正色道，“那个老东西待哥哥还真是不浅。”

　　陈屿皱起眉，显然还是不习惯这张脸说出这种话：“别这么叫他。”

　　“好吧。”喻稚声叹了口气，“看来他干得你很爽啊，这么维护他？”

　　“你，”陈屿根本不会吵架，只能结结巴巴地反驳，“别、别这么说。”

　　“我就要这么说。倒是你，别这么看我。”喻稚声歪歪头，没什么表情地道，“不想飞机爆炸，就赶紧松手。”

　　陈屿像被迎面捣了一拳，蓦然后退一步，神色瞬间空白。半晌，牙关都格格打起战来：“什么意思？”

　　“就是你心里想的那个意思呗，”喻稚声活动了一下筋骨，从腰上抽出枪，指着陈屿的额头，“这可不是一把普通的枪。只要我按下扳机，你妹妹所在的飞机就会……”他懒洋洋地笑起来，“你懂的。”

　　陈屿小幅度地摇着头，极端的恐惧之下，眼圈慢慢红了：“不要这样。你想干什么，我都、我都可以照办。”

　　喻稚声挑高一边眉头：“举起手。”

　　陈屿举起双手，被人顶着额头逼进主卧。房间里昏暗一片，残留着少许情欲的味道。

　　窗外叶片被雨水打得噼啪作响，喻稚声举着枪，“他就是在这里干你？”

　　“少爷……是我伤了你。你想怎么对我都行，别伤害嘉欣。”

　　“我现在不正在对你为所欲为吗？”喻稚声露出微笑，“快回答我。”

　　“……”

　　“……嗯。”

　　“他怎么干你？”

　　“什么、什么怎么干？”

　　“唔，”喻稚声单手托住下巴，道，“你们总得先脱衣服吧，然后呢？”

　　“脱衣服，然后摸，”陈屿为难地皱起眉头，像是回忆起那个场景，声音渐渐小了，“摸完了，就接吻，然后……然后嗯……然后插进来。”

　　喻稚声安静片刻，忽然问：“你喜欢他吗？我是指，你像喜欢女人那样喜欢他吗？”

　　“什么？”陈屿双眼倏然睁大，否定的答案下意识冲口而出，“当然不喜欢！”

　　这问题太过惊人，陈屿脑子当机似的不敢细想，满脸发烫，声音颤抖，“我从没这么想过，我怎么敢对主人产生这样的想法……主人……”他慌慌张张、惶惑不已地重复着，不知是在说服谁，“我，我尊敬主人，我不喜欢主人……”

　　喻稚声的神色掩在昏暗里，片刻，轻轻笑了一声，问：“他干你的时候，你水流得多吗？”

　　这问题真是有点下流了。陈屿一个多月没说喻稚声教他的那篓子骚话，早就退回了最初的保守形态，

　　“……”他为难地皱起脸，“嗯。”

　　“该说果然不愧是个骚货吗，被不喜欢的人干也能爽？”喻稚声又开始笑，“不过，我早就知道了。”

　　他抬起手，扔了什么在床上：“衣服脱了，穿上这个。”

　　陈屿打眼一看，借着微弱的光线，隐约可以看见兔耳发箍和蕾丝腿环，无法置信地摇着头，“这是主人的家，他随时会回来……”

　　“嗯，有什么意见吗？我就要在他床上干你啊。”喻稚声的手指威胁地扣上扳机，“穿好了就躺到床上去，自己用手把腿分开，把穴露出来，然后说‘请老公肏我的骚屄’。听明白了吗？”

　　

【作家想说的话：】
小修了一下上一章。以及又预估错误。应该还要两章才能结束本卷吧（……）
感觉大家不是很欢迎小喻啊！不过跟老板干了这么多章得走点剧情了，而且还是重要剧情。so屑小孩深负众望地出场了！
下章要开始走狗血了啊！！！还有一点点修罗场，我其实分不太清=　=
以及预警：3p结局不端水，虞老板是大老婆，屑小孩是小老婆，一个月大概三周跟老板待一起，一周跟屑小孩待一起。不过其实两边都挺甜的。
为什么要预这个警呢，因为下章屑小孩又要开始狗了=　=

第27章 决裂（下）（ntr）（喻）预警：狗血，粗暴羞辱肉，修罗场（?
　　陈屿盯着眼前的枪口，脑子里闪过好几种夺枪的办法。

　　只是，无论是哪一种，都无法确保万无一失。一旦缠斗间扣下扳机，嘉欣她……

　　一想到这个可能，就如临万丈深渊。

　　男人嘴唇颤抖一下，解开了衬衣的扣子。

　　床上的衣服是一套连体开档的情趣内衣，半透明的黑色丝质布料，胸口和尾椎还缀着蕾丝和雪白的绒球。

　　粗硕的性器被紧绷的弹力面料压迫着紧贴小腹，腿心的小屄毫无遮挡地裸露在空气中，冷风吹过来，刺激得屄肉轻微一抖。

　　沿着块垒分明的腹肌往上，被光滑黑丝紧裹的饱满圆弧上，有两个色情的、小小的凸起。

　　喻稚声单手端着枪，伸出手去，轻佻地拧了把男人的奶头：“怎么激凸了？不会下面也湿了吧？”

　　“啊！”陈屿疼得闷哼一声，“没、没有！”

　　“真的吗？你们在这里做过很多次吧？”喻稚声不怀好意地问，“接下来你就要在这张床上被别的男人干，还要叫别的男人老公，像你这种荡夫，不应该很兴奋才对吗？”

　　不知怎么的，明明处在极端紧张的情绪下，骚穴深处竟微微发热。陈屿惊慌地缩紧雌屄，却无法阻挡热液流出，极度羞耻之下又结巴起来：“我，我不是！”

　　“真的吗？”喻稚声伸手到他下体，陈屿一下子夹紧了腿，却无法阻挡指节在柔嫩的细缝来回刮蹭。

　　喻稚声随即举起手，微微一笑，“那这是谁的水？”

　　陈屿脑子嗡地一声，被人羞辱成这样，骚穴里的热液却是流得更欢了。

　　喻稚声又柔声说：“起先我只是开玩笑的呀，哥哥。没想到你居然真的流水了，真是天赋异禀。这么兴奋，不会早就期待有人这么做了吧？”

　　陈屿脑子混混沌沌的，结结巴巴地反驳：“没有，我没有。”

　　“你有，你早就在期待有人在他床上干你。”喻稚声微微一笑，“快点穿好，我来满足你。”

　　陈屿一边颠来倒去地反驳着喻稚声的污蔑，一边强忍耻意，缩紧腿心不停流水的骚屄。他戴上兔耳发箍，又在大腿上绑上蕾丝腿环。双手紧攥成拳，松开又攥紧，反复几次，最终还是认命地躺上床去。

　　男人抱着腿弯，两腿成M字形大开，朝喻稚声露出腿心微分的细缝。偏过头去，看着墙上的画框，眼圈发红，声音发紧：“请老公肏我的骚屄。”

　　“没人教你说话要看着别人吗？”喻稚声端详着床上的美景，声音却倏然发沉，“看着我，再说一遍。”

　　陈屿嘴唇颤抖一下，愣愣看向喻稚声的双眼，“请……请老公肏我的骚屄。”

　　男人健壮的身体裹着片聊胜于无的布料，欲盖弥彰地遮住了大胸，就像还有些廉耻心似的，不想让人视奸自己的骚奶。

　　可偏偏最隐秘的阴户毫无布料遮挡，暴露了欠干的骚浪内心和真实意图。

　　躺在主人的床上，却恬不知耻盯着别的男人，主动抱着腿露出不断往下滴水的骚穴，嘴里叫着老公求欢，活脱脱是个放荡的骚货。

　　可是那张俊脸却分明是又老实又正直的，被强烈的耻意支配，看过来的目光泛着泪光、满是抗拒，很是可怜。

　　喻稚声看着看着，忽然之间，扭曲的怒火和欲火哗地涌上来，倏地笑了一下扑上去，提手在肥鼓的阴唇上狠扇一掌，扇得屄肉狂抖：“你这是什么表情？你要替他守贞？”

　　“啊啊——”

　　陈屿的腰猛地向上一顶，完全不知道对方为何突然发难，“不要扇啊啊——”

　　喻稚声冷笑着问：“你是他什么人？你有什么资格替他守贞？”

　　“啪”地一声，又是极响亮的一掌，男人眼里霎时飙出泪花，手脚并用往后退去：“不要——不要啊啊——”

　　想逃却被膝盖死死压住腿根，喻稚声笑容满面，提手又是一掌，“都被我干过多少遍了，做出这副不情不愿的样子给谁看？”

　　接连又是极重极响的几掌，屄肉烫得像起了火。陈屿双手紧抓床单，大腿狂抖，眼泪狂流、惨叫着连口水都含不住。狠厉的掌风紧随其后，直击阴蒂，湿亮的淫水喷涌而出。

　　男人眼睛一下翻了白，“坏了——坏了呃啊啊——”

　　掌心退开一点，拉出几道银丝，随后又是狠狠一掌扇上去，扇得淫水飞溅，“他有哪里好，漂亮吗？他干得你爽吗？”

　　男人眼白上翻，兜不住的口水流了一下巴，胡乱扭腰挣扎，却只能让大奶晃动起来，屄里的水也被晃得流出来：“不要，不要——要去了啊啊——”

　　喻稚声充耳不闻，一边笑一边一掌接一掌往死里扇他，扇得屄肉狂颤狂抖，直到穴心遽然一缩，淫水飙射而出，竟扇得男人生生吐出舌头潮喷了。

　　“呃呃——”骚穴狂抽着往外飙水，男人满脸痴态，双眼翻白地抖着身，嘴里还在胡乱淫叫，“去了——去了啊啊——”

　　喻稚声不顾男人还在剧烈高潮，掏出性器凶狠地肏了进去。

　　下体被滚烫的性器猛地捅穿，脑中的弦“啪”地绷断，“不行，不行！”含不住的口水漏出嘴角，陈屿猛烈地挣扎起来，伸手推喻稚声的胸膛，“主人的床——不能！不能在这里做——”

　　喻稚声掐紧他肿大的阴蒂，笑容扭曲了：“为什么不能？”

　　“啊啊——不能——”酸涩感直冲天灵盖，陈屿抖着腰又潮吹了一次，混沌的大脑里勉强想出个借口，“摄像头！房间里有摄像头啊啊——”

　　“嗯，那不是更好？”喻稚声笑容满面，捏橡皮泥似地把指尖敏感的软肉搓圆捏扁，“让他看看你是怎么在他的床上被别的男人干到潮喷的，在哪呢？让你这张骚货脸好好入个镜！”

　　“不要，不要了——”想并紧腿却只能夹住喻稚声的腰，陈屿硬朗的面庞上眼泪簌簌而下，阴蒂和整个下半身好像都要被他扯烂扯掉了，“不要呃啊啊—不要让主人看呜——”

　　“怎么嘴上说着不要，骚屄又潮吹了一次？”喻稚声掐着陈屿腿根的文身，狠肏着男人的宫口，几十下后直接破宫而入，发狂似地捣弄着娇嫩的肉壶，“其实你很想被他看着挨肏吧，不然怎么兴奋成这样？”

　　“不是，不是……”子宫被头冠拉扯得不停移位，男人大张着嘴，眼前全是眩光，“不想呜……不想让他看……”

　　“那你怎么湿成这样？”喻稚声掐着他的阴蒂把男人的小腹顶起，声音忽沉，“你还记不记得这是谁的床？在他床上被人强奸都能流这么多水，就这么饥渴？！”

　　他忽然柔声道：“既然这么贪吃，那我多找几个人把你轮上一遍，是不是就能满足你了？”

　　“不要……啊啊——”陈屿双眼翻白，腰部一抖，竟被喻稚声生生羞辱到潮吹了。

　　“只是听到都能高潮，这么想被人轮？”喻稚声又笑起来，身下动作却愈发激烈，“真是个不安分的小荡夫！”

　　“不是……不是呜呜……”

　　身下的床单仿佛还残留着青年的体温，染着点香水百合的香气，阴道和子宫却正被别的男人凶狠地奸弄着。明明内心极度煎熬痛苦，骚穴和骚子宫却极其兴奋地发热，管不住的淫水没完没了地喷涌而出。

　　喻稚声越是羞辱他，肉穴越是把性器吸得更紧。陈屿被肏得直抖，身体的淫荡反应逼得他快要崩溃，痛苦的泪水全蹭在枕头上，两手紧攥着床单，绝望地啜泣着：“主人呜……主人…主人…”

　　下一刻，阴蒂被人残忍地掐住拉长，剧痛如闪电炸开，顺着脊椎疾窜而上，头皮瞬间全麻了。陈屿惊悸地睁眼，喻稚声眉尖微蹙，笑容极其诡异：“哥哥，你真是惯会让人伤心。”

　　陈屿慢慢睁大眼，心中涌上极其恐怖的预感，下一刻，手机忽然疯了似的震动起来。

　　喻稚声笑容一顿，伸手捞过，看了一眼，接通递到陈屿耳边。

　　“陈屿。”虞清昼声音发沉，“你人在哪。”　　

　　下一刻，体内勃发的性器又重重顶撞起来。陈屿死死咬着牙，眼泪簌簌而下，朝喻稚声疯狂扭头也无法让他停下，一边挨肏一边抖着嗓子一个字一个字地说：“我，我在外边。”

　　“外边？哪里？”虞清昼似乎在强自压抑着什么，竟没发现他的异常，“飞机上吗？”

　　陈屿的心猛地一提，虞清昼骤然厉喝：“回答！”

　　陈屿抓着床单，眼前昏暗一片，视野不断颠簸。对他而言，地狱之景也不过如此了。

　　“没，没在飞机上……”

　　“机票，还有你的房子，解释一下。”虞清昼冷冷地道，“瞒着我，是想跑到哪里去？”

　　“晚一点，”陈屿咬着牙，“就解释……”　　

　　“我要你现在就解释。”随即，对面传来开门的响动。片刻，虞清昼轻声问，“你不是在外边吗？这堆行李是谁的？”

　　陈屿的心骤然一空。

　　心脏像是随着这句话骤停了，被捅开的雌穴猛烈收缩，迎来了前所未有的剧烈潮吹。

　　陈屿抖着腰，眼前一片空白，一个字也说不出来。

　　然而，当喻稚声伸手要接过手机时，陈屿不知哪里来的力气，把手机攥牢了。

　　飞机还没落地，不能让喻稚声把妹妹的事情告诉虞清昼。

　　陈屿并没有意识到，只要喻稚声想，他随时可以把陈嘉欣的信息发给任何人。

　　本来就愚钝的男人，此刻更是什么都想不清了，只是凭着最后的执念，本能地抓紧了手机。

　　喻稚声轻轻叹了口气，俯下身来，亲昵地贴着陈屿的脸：“你好啊，虞先生，好久不见。”

　　对面陷入了长久的寂静。

　　喻稚声微微一笑，抽出性器，下床整理好着装。于是，当主卧的门被推开，走廊的光线在昏暗的房里扩散时，床上只剩那个翻着白眼、抖着腰，不停潮吹的男人。

　　男人双腿大开，腿心那个不停颤抖、喷出淫水的艳红骚屄，正对着虞清昼开门的方向。

　　他深色的饱满大腿上束着蕾丝腿环，上身穿着不伦不类的女式情趣内衣，头上还戴着一对毛茸茸的兔耳朵，和他健壮高大的身躯形成极大反差，显得又怪异又淫荡。

　　陈屿隐约感觉有光线照到眼皮上，瑟缩地闭紧了眼。

　　想并上腿，可是雌穴已经被人彻底操开了，还在不停往外喷水，一时间合不拢，只能低泣着声音沙哑地哀求：“不要……不要看我……”

　　虞清昼毫无停顿地拔枪对准喻稚声的额头。他像是在思索着什么，良久，走到床边，扯过一张薄毯把陈屿盖住了。转头看着喻稚声，语气平静道：“自寻死路。”

　　然而，还不等他开枪，床上还没潮吹完的男人就跌跌撞撞地爬下了床，挡在喻稚声身前，满目惊慌之色：“主人，不能杀他。”

　　“我既然敢什么都不带，一个人来这里，就不怕你动手。”喻稚声从他身后探出脑袋，露齿而笑，“你猜猜为什么？”

　　挡在虞清昼身前的男人头上顶着两只兔耳，下体还在不断往下滴水，显得滑稽极了。

　　“主人，”他慌张不已地道，“我会解释，只要……”他看了一眼钟，“只要半个小时就好……”

　　“解释什么？”虞清昼深深吸了一口气，端着枪，面无表情，“背着我跟人乱搞，还要剖析一下心路历程吗？”

　　喻稚声不满道：“什么叫跟人乱搞……”

　　“闭嘴。”虞清昼冷冷打断他，“多久了？”

　　陈屿下意识问：“什么，什么多久了？”

　　虞清昼还没说话，喻稚声就笑着回答：“经常啊，就没停过。每次趁你不在家，我们就在这张床上做。哥哥说这样格外有感觉呢。”

　　“你？”陈屿无法置信地回过头：“你在说什么？？？”

　　“干嘛呀老公，”喻稚声伸手摸摸他的脸，娇声道，“下了床就翻脸不认人啦？”

　　“陈屿。”男人惊慌地回过头，虞清昼依然是面无表情的样子：“你有什么想解释的吗？”

　　陈屿的脑子一片混乱，下意识辩解道：“我没有！不要信他！”

　　“如果不是真的，那两张机票是怎么回事？”虞清昼皱着眉问，“是不是我再回来晚点，你就和他远走高飞了？”

　　陈屿顿时哑了，痛苦地摇着头：“您误会了，不是这样……再过半小时，我一定……”

　　“老公你就跟他说了吧，”喻稚声看热闹不嫌事大似的，在陈屿背后笑道，“被他潜规则了这么久，我都看不下去啦。”

　　虞清昼喃喃反问：“潜规则？”

　　陈屿道：“没有这回事！”

　　“怎么没有这回事？”喻稚声道，“为了满足上司的性欲，不得不委曲求全这么久，不是潜规则是什么？”

　　陈屿回头看他，简直呆了，崩溃道：“你在，你在说什么啊？”

　　“怎么，”喻稚声道，“难不成你喜欢他，自愿和他上床吗？刚刚你可不是这么说的啊。”

　　确实是刚刚，确实是亲口承认不喜欢虞清昼。虽然连反驳都找不到地方反驳，但不知怎么的，陈屿觉得喻稚声的话根本就不是真的，一时之间，百口莫辩，简直如热锅上的蚂蚁。

　　握着枪的指骨森然凸起，虞清昼道：“陈屿。”

　　陈屿刚回过头，登时吓了一跳，青年的脸色极其苍白，声音却是柔和的：“我相信你。”

　　鼻腔刚刚一酸，下一句话紧随其后：“只要你让开。”

　　陈屿脸上的血色慢慢褪去了，只要他让开，毫无疑问的，喻稚声必然会按下那个爆炸的按钮。

　　他绝望地喃喃着：“主人……”

　　“既然你还记得我是你的主人。那你也应该记得你许下的承诺，”虞清昼轻声细语道，“永不背叛，永远诚实，永远听命于我。现在我命令你让开。”

　　陈屿没有让开。

　　他愣愣地看着虞清昼，心脏像被人从胸腔里扯出来甩在地上，再狠狠跺上几脚。

　　虞清昼盯着他，露出一个冷笑来，轻声道，“你是不是真以为我不会对你开枪？”

　　青年周身猛地爆发出极其恐怖的气场，“滚开！”

　　他的神情极其冷厉，不知怎么的，喻稚声脸色亦是极为难看，冷笑道：“你是他恋人吗？不然为什么要这么生气啊？”

　　“砰”地一声，陈屿忍无可忍地道：“少爷你不要再说了！”

　　说完了，男人才慢半拍地反应过来这声枪响。

　　子弹擦着他的肩膀，射入身后的落地窗，玻璃上登时出现一个凹陷的弹痕。

　　“我不是他的恋人，”虞清昼平静地看向喻稚声，“但这里是我家。”

　　他又对上陈屿的视线，“你真不让开？”

　　男人一动也没有动，眼眶隐隐发红。

　　枪管下移，对上陈屿的心脏。

　　“最后一次。”虞清昼道，“让开。”

　　陈屿往前一步，泪水滚落两腮。

　　虞清昼怔怔看着他，半晌，枪口偏移，指骨急遽用力，对着陈屿身后的落地窗连开数枪，子弹蛛网状的裂痕飞速蔓延。

　　直到“呲——哗啦”一声轻响，窗户被子弹爆发的能量彻底打穿。

　　那一瞬间被拉得很长。陈屿迟缓地转过头，玻璃碎片被惯性抛向窗外，折射着房内微弱的光线，像若干形状不规则的宝石。

　　一整面玻璃幕墙倏然坍塌，窗外暴雨如注，潮湿的气息席卷而来。

　　“我不杀你。”虞清昼垂下手臂，往后退了两步，靠着书桌，“滚出去。”

　　喻稚声扯过薄毯，披在陈屿身上，“哥哥。”

　　陈屿像是骤然跌入悬崖，“不。”

　　在此之前，他曾无数次想象过自己的结局。

　　无论是哪种，都不应该像现在这个般，荒诞至极。

　　“不……”陈屿道，“我，现在我可以解释……”　

　　按照时间，航班已经落地。

　　虞清昼靠在一片昏暗中，微微低下头，长发从肩膀滑落，垂在脸边。湍急的暴雨声中，他所在的空间浮动着静寂的凉意。

　　陈屿见他没有开口拒绝，忙慌慌张张地说：“主人，您知道，我有个失散的妹妹。之前放火烧药厂的那个女孩，无意中和我相认。乐园迟早会对她下手，我怕……我怕……所以想把她送走。”

　　“虽然有两张机票，但我的那张只是做个样子，如果我不这么做，她也不会走的。”陈屿说，“原本我打算她一到D区就把所有事情都告诉您，之后按照乐园的规矩，该怎么办就怎么办。但少爷扮作妹妹的样子来敲门，我一时情急，就开了门。”

　　然而，他越是说，虞清昼周身就越是一片死寂。

　　“我真的没有，和少爷……真的没有，少爷他在飞机上安了炸弹，如果我不照办，我妹妹就会……就会，”陈屿一颗心越来越沉，以为他不相信自己，急得声音都在抖，“主人您怎么对我都可以……不要赶我走。”

　　虞清昼陡然接受了这么大的信息量，却是平静异常。听完了，只淡淡问了一句：“为什么不敢告诉我？”

　　“我不敢……”陈屿艰难地答，“我怕您无论如何也不会放过她。”

　　青年像一堆被雨水彻浸透的灰烬，半点热气都无。良久，很轻很轻地笑了一声：“也是，我在你眼中，从来都是这样。”

　　他反手从桌面上拿起一个什么，长发遮住侧脸，只看得见指尖在光滑的玻璃上轻轻摩挲：“是我不配当你的主人。”

　　只是轻轻一掰，那玻璃便哗啦碎掉。

　　里面的纸张被人剥离出来，陈屿蓦然明白那是什么，心脏骤然一缩：“主人！不要……”

　　不过，向来是这样的。

　　他什么也阻止不了。

　　那张写满了笨拙字迹的卖身契被人几下撕成碎片，窗外的疾风卷进来，将那纸片刮得漫天飞舞。

　　“现在你自由了。”虞清昼抬起头，望着陈屿，神色抽离，“出去。我不想再看见你。”

【作家想说的话：】
谢谢评论和投票！！！谢谢Teakariamo的咖啡，藤原酷盖盖盖盖盖盖的快来融化我x2（ht把礼物抽成两个了=　=）！！！
还有一章就可以结束本卷，然后就是喻稚声1v1结局，再然后就是虞清昼1v1结局，再然后就是3p结局。
然后然后捏，兔兔可能要休息几天捏，最迟下周恢复更新，么么哒！

第28章 真相（最后の剧情）
　　我的名字和我的人一样，居无定所。　

　　在喻嘉鸿床上，他一般叫我宁宁。

　　虽然他偶尔还是会把我错叫成“娇娇”“小美”云云，但据一位姓名四个字的前辈所言，三年间她的名字从没被叫对过。

　　于是我想，我这随便取来、顺口好记的名字，大约还是帮喻嘉鸿节省了不少脑容量。

　　于他而言，唯一的缺点大概就是当我咬上他的颈动脉、鲜血喷射而出时，由于不知道我的本名，也就无法发出“XXX，你这蛇蝎！”一类的怒喝，连遣人制住我时，也免不了打了个哽：“快把宁……他妈的，把人给老子拖下去！”　　

　　再后来喻稚声叫我莉莉，这名字是他用取名生成器摇出来的。

　　喻稚声第一次来多陀监狱只有十五岁，黑进了中控系统半夜潜入，我认得他，便拦下来：“你来干什么？”

　　他转头，似乎认出了我，露齿而笑：“随便逛逛。”

　　我问：“这里有什么好逛的？”

　　喻稚声道：“可以劫富济贫。”

　　我提醒他：“这里人均存款无限趋近于零。”

　　“你会错意了。”喻稚声道，“劫富济贫，前者指多陀本身，至于后者嘛……”

　　喻稚声笑容可掬，指指自己。

　　就这样，我被他从这个后备人才库之一劫了出来。

　　他往我体内植入了纳米级机器人，一旦喻稚声下达指令，我便会立刻心脏爆裂而亡。

　　而他下指令的时间更短，仅需大脑发出生物电流、刺激中控的短短几微秒。

　　除此之外，喻稚声其实是个很随和、很好说话的老板。

　　一次，我正在某组织的主控室里搜查资料，喻稚声照例万事不管，翘着腿，饶有兴趣地望着光脑。

　　经过喻稚声身后时，我无意往屏幕扫了一眼。

　　画面分为不同监控视角的九块，主角是同一个男人。

　　喻稚声的保镖，我认得他。

　　他正弯下腰拿东西，内裤布料都挤进臀沟，屁股完全露了出来。于是正中央的那块出现了限制级的画面，摄像头从一个下流的角度望过去，给他的臀部来了个大特写。

　　我才看了没几秒，喻稚声就“啪”地黑了屏幕，转椅旋转半圈，脸上笑意未散，威胁地指指我的眼睛。

　　我问：“你喜欢他？”

　　他似乎思索了片刻：“感兴趣而已。”

　　我指出：“你这是侵犯个人隐私。”

　　“还好吧，我又不看别人。”喻稚声不以为然，“我哥哥们的监视范围都是我的好几千万倍了。”

　　我说：“那倒要感谢这位大哥为民除害喽？”

　　喻稚声听了这话，忽然间狂笑起来，乐不可支、浑身颤抖。我无法理解地望着他，他笑了半天，盖棺定论般点一点头：“嗯，为民除害。这个词用得很好。”

　　他抬眼看我，满脸揶揄：“莉莉，我真是越来越喜欢你了。”

　　我说：“你曾经也对蓝百合这么说过。”

　　喻稚声问：“谁？”

　　我说：“他已经死了。”

　　喻稚声摇头：“太遗憾了。”

　　我叹气：“三天前你亲自下的手。”

　　“噢，”喻稚声有些意外似的，随即歪一歪头，指指自己的脑袋，真诚地道，“不好意思。不过，人都死了，记住他有点浪费内存，你说是不是？”

　　随后，他又道：“放心，莉莉，你死了我一定会记得你。”

　　喻稚声就是这样一个随和的、相当开得起玩笑的老板。

　　甚至于当下属接到极其危险的任务，临行前扇了喻稚声一巴掌、如同离职后痛骂老板的员工，一解多年来的心头之恨时，喻稚声还会俯在她耳边，发表一些“被绿叶小姐赏耳光，疼在脸上，甜在心里”之类令人作呕的甜言蜜语。

　　然而，当他听闻下属任务失败被俘、随时有泄密风险，随手把人抹杀时，也看不出半分犹豫。

　　尽管他性格里非人的那一面是如此昭彰，我的同事大多对他深有好感——待遇优厚、赏罚分明、和蔼可亲，足这几点就够了。

　　我却深感齿冷。大仇得报之日将近，我不由得操心起自己的自由来。

　　就算喻稚声真是个好人，也没人会喜欢自由被人捏在手中的感觉。

　　伺机而动很久，一直没找到他的软肋。直到又一次看到他的屏幕。

　　他那副笑容灿烂，两眼湛然发亮的狂热神情，仿佛禁药数日的瘾君子，又像陷入了单方面的热恋。

　　屏幕上的男人，只是在专注地玩着单机游戏而已。

　　我向他确认：“所以你确实喜欢他？”

　　“莉莉，”这次喻稚声没让我管好眼睛，近乎叹息般地，“生活太无聊了，没有这家伙，我真不知道会做出什么事来。”

　　他发表这种言论，十足像个自我意识过剩的高中生。

　　不过，他把弱点拱手送到我眼前来，我自然不可能坐视不理。

　　然而，陈屿白天和喻稚声形影不离，晚上被喻稚声全方位监视。我试图接近的努力不过是徒劳。

　　更何况，陈屿对喻稚声的感情，似乎一点都不比反过来弱。

　　本来快要放弃，却无意在巷口撞见他。

　　见微知着，从一个眼神就可看出端倪。

　　更何况，到后来在乐园的基地，陈屿居然独自一人来见我，为此还惹怒了他的上司。
Ⅱ久骑骑琉嗣骑久⒊Ⅱ

　　顺便一提，乐园的首领在上城区只是个代号，还是通过喻稚声我才知道他居然就是科莫的执行官。

　　见到虞清昼的那一刻，我似乎隐约明白喻稚声让我“给科莫找点麻烦”时，眼角眉梢充斥的奇异妒忌。

　　言归正传，陈屿是个老实的男人，邻居李小姐是个老实的女人。两个老实人狭路相逢，顿时相见恨晚、促膝长谈，那是很正常的。

　　从李小姐那里得知，陈屿有一个失散的妹妹。

　　睾丸由养父亲手阉割，被卖到喻家之后，又日日服用激素类药物。于是我一直维持着十五六岁的少女样貌和少女嗓音——鲜嫩的、幼小的、美丽的，喻嘉鸿眼中最有食欲的样子。

　　当一个男孩，这幅样子太难看了。

　　但当一个女孩，我还能当得很好看。

　　我还是喜欢打扮得好看点。

　　更何况，还有这样的意外之喜。

　　车库里，我并不确定喻稚声被陈屿伤害后，一怒之下会不会要他的命。

　　其实，他的中控之一已经被陈屿轰碎，暂时无力制约于我；且大敌当前，来不及让属下对付我。

　　花费一点代价，我大概率能逃出生天。

　　陈屿是死是活，和我无关。

　　但看着喻稚声放过了陈屿，我还是不由得舒了一口气。

　　毕竟这男人还有别的用处。虞清昼为了这么个喽啰大费周折，想来陈屿在他心中，地位不低。

　　然而，陈屿显然不打算为我杀了虞清昼——就连攻击喻稚声，他也不过是射击手腕，射完了还失魂落魄的。

　　对于乐园的追捕，他的解决方式是逃走。

　　“这里，梵罗城，治安好些，”陈屿对着地图说，“可以……可以开个武术馆教散打。”

　　好吧，勉强可以接受这个方案。

　　这个眼睁睁看着陈屿为我去送死，卷走他所有的钱，在D区开始新生活的方案。

　　很显然的，陈屿并不打算离开。

　　他是那种会为我挡住枪口，哀求对方能不能一命换一命的人。

　　虽然早就计划好了，但当我到了登机口，还是没能走出最后那一步。

　　居无定所久了，姓名在我眼中像某种枷锁。

　　被人呼唤过一次姓名，便和那个人牵出浅浅的联系。每多呼唤一次，联系便加强一分。

　　和人保持联系是件危险的事。　

　　固定的名字是一个固定的锚，牵出若干深深浅浅的无形线索。更换一次名字，这锚与其所牵出的联系，便也随之作废。

　　然而，这次我却无法轻易拔除这个锚了。

　　陈屿叫了我好多次嘉欣，千千万万遍的，不是喻嘉鸿唤宠物似的叫法，也不是喻稚声指使工具的叫法。

　　赶往兰庭区的路上，收到了陈屿的短信。

　　[嘉欣，怎么没上飞机？哥哥现在有点事，别担心，回家等我一会儿。]

　　这一等就是四个小时，等回的是浑身湿透了的陈屿。

　　他见到我第一句话就是问：“嘉欣，这个世界的书名叫什么？”

　　陈屿的神色像是濒临崩溃，这个问题又前言不搭后语。我的内心预感不妙，脑子里想的是立刻上前把人制住，口中却还柔声说着：“哥哥你在说什么？是不是有人跟你说了什么？”

　　“不，”陈屿满脸痛苦地摇头，“嘉欣，你一定明白我的意思。”

　　在此之前的一个月，我表露出抗拒的态度，他便也什么都不问。此刻却开始抛出越来越多我回答不出的问题。

　　我招架不住，只能勉强笑着说：“以前的事情，我都已经忘得差不多了。”

　　陈屿不问了，只是红着眼眶，怔怔看着我。

　　我忽然有些不耐烦了。原本就只是在利用他，这么愚蠢好骗、轻易就对人披心相待的男人，被人利用、被人索取不是自找的么？

　　“别这么看我。”我听见自己冷淡地说，“陪你演了一个月的戏，你当我不累吗？”

　　男人像愤怒的困兽一样冲上来。

　　明明是个好脾气的人，我慢半拍地想到，他一定非常恨我。

　　陈屿的拳头没有砸到我脸上，他的人就先一步砸到地上。

　　他在地上蜷缩成一大团，浑身发抖，像一头发了狂的、绝望的野兽，喉咙里发出可怕的嚎叫，仔细一听，分明是极度悲戚的哀鸣。

　　“嘉欣……”他嘴里不停叫着，“嘉欣，嘉欣……”

　　对于那个未曾谋面的，被我占了名字的女人，心中忽然升上一种前所未有的憎恶。

　　我本应该转头就走，脚却来到男人身边，心里涌上很多话。

　　不记得了吗？我们还要去D区开武术馆呢。

　　只要你想，我可以一直当你的妹妹。

　　真是昏了头。

　　幸好一只手伸过来拦住了我。

　　黑色的、流转着金属光泽的手臂，顺着机械臂往上，是喻稚声那张带着笑意的脸。

　　我从未发现过，他的笑容竟会如此可恶。

　　如今他控制不了我，但我也轻易不能杀了他。站位微变，我占据一个有利的地形，道：“果然是你。”

　　他并不理我，径自蹲下身，捧住陈屿的脸，鼻尖蹭着鼻尖，满是爱怜的样子，用拇指揩去泪水：“别哭呀，哥哥。”

　　喻稚声张开手臂抱住陈屿的肩膀，用脸蹭着陈屿泪流满面的脸，那副亲密无间的样子看了真叫人恶心。

　　“哥哥，以后你就只有我了，”他柔情蜜意地说，“我是你的妹妹，也是你的妻子，你想把我当成谁都行，我一直陪着你，好不好？”

　　他一边说，双手一边绕到陈屿身后，将陈屿的两只手腕用手铐铐住了。

　　陈屿毫无觉察，他双眼通红，却是已经流不出泪了，只是嘴里喃喃叫着：“嘉欣……嘉欣……”

　　“稚声，是稚声。”喻稚声抱着他，温柔地纠正，“哥哥，我叫稚声呀。”

　　我终于忍不住了：“你装腔作势给谁看，恶不恶心？如果不是你，他怎么会变成这样？”

　　喻稚声松开陈屿站起身，笑容不减，挑高一边眉毛：“你好像没资格说这话吧。”

　　我不理会他，说：“你要对他做什么？”

　　喻稚声耸肩：“你还是多操心操心你自己。”

　　“你如今伤不到我，”我摇头，坚持道，“你对他……不要太过分。”

　　“嗯，什么叫过分？”喻稚声又挑眉，“关起来，变成我一个人的禁脔，这算过分吗？”

　　我没说话。

　　他观察我片刻，又笑了，道：“如果不想我这么对他，也可以。”

　　他从腰上拔出枪：“我公平得很。你赔我一条手臂，不仅从今往后我不找你麻烦，还考虑放过他，是不是很划算？嗯，手举起来。”

　　“我不怕你找我麻烦，至于他？”我冷笑，“你真把他当我亲哥啦？他怎么样关我什么事？”　　

　　“是吗，那你怎么还不躲？”喻稚声举起枪，“不躲就抬起手，否则后果自负。”

　　我想转身就走，不知怎么的，脚却如同锚深深扎根地底。

　　对峙片刻，喻稚声收回枪。

　　“怎么不开枪？”我挑衅他，“因为知道自己敌不过我吗？”

　　“为什么要开枪呢？”喻稚声露出一个揶揄的笑容，“你没了胳膊，又没人会心疼。”

　　我的身体比大脑更快地扑了上去。

　　明明只是利用的关系而已，他这种激将法毫无作用，我应该立刻走人的。

　　然而，拔枪对准喻稚声的那刻，眼前却浮现出菜刀在手上刮出一条半厘米长的小伤口后，男人心急如焚帮我处理的样子。

　　再也不会有了。

　　一切的一切，连带着“嘉欣”这个名字都从记忆中剥蚀脱落，被汹涌水流急冲而走。

　　而我之所以涉水站在大河中央，以身体阻拦袭来的洪流，不过是想在那水流穿胸而过时，再听一听水中消逝的余响。

　　不想再居无定所了。

　　我想听你再叫一次我的名字。

【作家想说的话：】
从小陈视角来写略有一点虐心，so，还是这样吧。
这个无比纯粹的剧情章就先不感谢礼物评论投票了（
剧情走完了，下章开始就是小喻1v1线。
！！！雌堕预警！！！
相信我，虽然雌堕，但结局还是很甜的（
——————————
有没有上海和吉林的朋友？看新闻看到痛哭。经此大难必有后福，千万保持住心态啊！！！

为了世界核平只好挺身而出了（结局卷）
第29章 喻-禁脔-1（囚禁挨艹）
　　自从被带到地下城，迎来的就是永无止境的可怕性爱。　　　　　

　　喻稚声像是忍耐良久，食欲和性欲都极其强烈。陈屿两只奶子都被吸空了，喻稚声还叼着他肿大的奶头吃个不停，一直吸到陈屿疼得叫出声才松开。

　　狠狠咬上男人软弹的肉屁股时，陈屿已经潮吹了两次，健壮的身体上全是吻痕、咬痕和干掉的口水。跪趴在床上浑身发抖，只怀疑下一刻就会被活生生吃掉了。

　　被激烈的宫交逼得流出生理泪水，喻稚声也只是笑着舔他的脸，用机械手指玩弄着肿大的阴蒂，低温之下，雌穴剧烈收缩。陈屿想起少年过去滚烫的体温，心也被冰得阵阵紧缩。

　　自从得知真相，在陈屿眼中，世界变得前所未有的真实。

　　好像这世界不再只是一本书，而是他生活了很久的第二故乡。

　　他渐渐开始分清陈嘉欣和喻稚声。

　　那个和妹妹无关的、乖巧礼貌的少年，陈屿也是极爱惜喜欢的。

　　可是，过去那个喻稚声却像是被另一个人谋杀了般，彻底消失了。

　　这个喻稚声把他囚禁在别墅里，给他注射镇定剂，不准他穿衣服，门窗永远紧锁着，联系不上外界，想做什么都得在监控底下。

　　“稚声……”他在夜里轻声叫着。而睡意朦胧的少年会把他肩膀攀得更牢些，含糊应道：“哥哥。”

　　陈屿怔怔看着喻稚声的发顶，心里头想的却是他过去的笑脸。

　　整日整日地挨肏，饶是身体再淫荡也承受不住。有次陈屿被一连摆出十几个姿势，实在是被肏昏了，趁着喻稚声拉窗帘，跌跌撞撞逃下床去，刚撞上紧锁的门板，后背又被炙热的身体贴上来压死了。

　　“躲什么？”喻稚声掐着他的肉臀掰开，用力之大，指头深深陷进可口的深蜜色皮肉里，　“想被锁床上吗？”

　　“不要……”陈屿侧脸压在门板上，两眼失焦，连艳红的舌尖都在颤抖，“子宫……子宫要被肏烂了哈啊……”

　　“哪里烂了？”喻稚声将陈屿两只手腕扣死在门板上，捅进男人痉挛吹水的骚子宫，插得身前的雌兽发出濒死的呻吟，轻佻地说，“里面还紧得很呢。”

　　陈屿腿软得站不住，全身的支点只有被扣在门板上的手腕、腿心插进深处的性器，那感觉太过可怕，像是腹腔都要被恶狠狠捅穿。

　　明明门外就是希望，可是健壮的身体被人摁死在门上，子宫和阴道串在鸡巴上，怎么也逃不掉。

　　他只想着要喻稚声停下，晕头转向地求饶：“真的不行了…哈啊…我用嘴…用嘴…好不好？”

　　“自然有你用嘴的时候，”喻稚声笑道，“现在我还没用够你的屄呢。”

　　“可以…可以买个飞机杯……”陈屿绝望地建议，“应该还有……那种仿真……仿真的……”

　　喻稚声听了这话，轻慢地笑了一声。

　　他抽出性器，看着陈屿无力滑落在地，喻稚声掐着男人的脚腕拖回床上，又从床头提起一卷红绳。

　　陈屿被喂了药，根本无法反抗，小臂被人在背后绑牢了垫在身下，大腿和小腿折叠绑在一起，两只膝盖被连着床柱的牵引带拉扯得大开。脖子再套上项圈拴在床头。

　　喻稚声绑完了，望着眼前门户大敞的男人，笑着问：“仿真的还是没有真的好用，你说是不是？”

　　被绳子固定成性爱娃娃的男人无法回答。

　　他的嘴被口球塞满，眼睛被黑布蒙住，越是挣扎，绳子勒得越紧。只能敞着腿任滚烫性器一次次凿进子宫，奶子和阴蒂都任人扇打掐玩，嫩穴紧缩着吹出大波大波淫水，子宫被捅烂了似地往外喷汁。

　　昏天暗地间想要哀鸣求饶，可是一个字也说不出来，崩溃痛哭被口塞堵在喉咙里，想要摇头却被项圈禁锢着无法动弹，英挺的脸上全是眼泪和从嘴角漏出的口水。

　　喻稚声恶狠狠地掐揉男人的大奶和肥屁股，像对待没有生命的性爱玩具那样使用他，就连陈屿晕过去也不停手，掐着阴蒂和性器把他生生唤醒。

　　如此反复一个昼夜，才终于把人解开，取下口球时牵扯出数道银丝，男人深蜜色的壮实躯体上全是一道道的深红勒痕。

　　陈屿醒过来时不停颤抖，看过来的眼神是畏惧的。

　　喻稚声扣着他的五指，亲昵地贴上去：“别怕我呀，哥哥。我爱你才想要和你做爱，又不是拿你泄欲。你那样说我，我心里很难过。”

　　“你是谁，”男人的眼神却困惑而恐惧，慢慢转化成极度的悲伤，声音沙哑，“少爷呢？为什么，不见了……”

　　忽然之间，一滴泪水落在脸上。

　　“你分明知道的，”喻稚声近距离注视着男人，目光专注而忧郁，微笑间泪水静静滚落，“你心中的那个喻稚声，从来就没有存在过。”

　　虽然陈屿看不得喻稚声哭，本能地伸手帮他擦眼泪，但心里也隐隐疑惑他为什么要哭。不过，无论如何，少年忽然变得很好说话，答应陈屿一天只做一次——只要男人乖乖用屄穴含着精液，一滴都不准漏。

　　可是实在是太多了，一肚子的精液，就算是时刻缩紧雌屄，也还是稍不注意就会顺着腿流下来。

　　每次喻稚声都会借此惩罚陈屿。

　　每次被惩罚完，陈屿的子宫里都会被射进更多精液、更难含住。如此恶性循环之下，被人掀翻爆肏的次数比起刚被囚禁的日子也少不了多少。

　　陈屿的脑子实在太不灵光，从来没想过这个约定有多么不公平。他像只惊弓之鸟，生怕兜不住精，每天都战战兢兢、专注地做着自己的“分内之事”。

　　不知怎么的，注意力却越来越难以集中。

　　那天他被接连肏进子宫好几次，小腹都被精液撑得微微鼓起。昏头昏脑、两腿发颤地从流理台上直起身往前走，而喻稚声闲庭信步地跟在他身后，像只伺机而动的野兽。

　　陈屿被黏在屁股上的视线看得无比紧张，没留神脚下绊了一下，肉臀重重跌坐在地，肌肉放松一瞬，穴里的精液顿时流出来两滴。

　　——完了。

　　积压多日的精神重负承受不住地崩塌。陈屿遽然一抖，极端恐惧之下，浑身都失去了控制，彻底兜不住精了。

　　害怕得扭着腰往后逃去，屁股只挪了一小段，就被柜台栏住去路。

　　男人紧靠在柜台壁上，反手抠住料理台下沿，像是在寻求安全感。明明极度羞耻又极度恐惧，多日的调教之下，却只能主动把腿敞开成M字，乖乖地把喷精的小屄露给喻稚声看，不敢遮挡，慌乱地求着饶：“对不起……对不起少爷……我不是故意的……”

　　喻稚声在他身前蹲下，望着男人腿心惨状，问：“你对不起我什么？”

　　“没有……没有好好含着少爷的精液……”陈屿嘴唇颤抖，“不是……不是故意的……”

　　“真的啊，”喻稚声两根手指插进湿红的穴口，向两边撑开，引起男人一阵阵的战栗，叹为观止般，“全都流出来了，这回我要怎么惩罚你？”

　　陈屿眼神失焦，不敢说话。

　　喻稚声打商量似的问：“肏你的子宫，可不可以？”

　　“可以的……”男人慌乱地说，“可以肏我的子宫……”

　　“那能不能尿在里面？”

　　“……也，也可以的，”陈屿脑子里闪过虞清昼的脸，眉毛伤心地皱起来。

　　“穿环呢？”喻稚声问，“在你阴蒂上穿个环，从此被我一扯就会潮喷，听上去是不是很不错？”

　　陈屿嘴唇颤了颤，还是说：“可以的……”

　　再怎么过分……也是没办法的事。男人浆糊似的大脑里慢吞吞地想着，毕竟是他没含好精……

　　“笨蛋，”喻稚声忽然笑着扑上去，抱住他的肩膀，将脸埋在他颈窝，“笨蛋。”

　　黑发磨蹭得皮肤有些痒，陈屿愣愣地问：“什么？”

　　阴蒂被人掐了一下，陈屿被酸得一个激灵，喻稚声抬起头，不怀好意地问：“你不会早就希望我这么做了吧，小荡夫？”

　　话虽如此，喻稚声却并没做什么过份的事。他只是找来陈屿的内裤，卷成一条，一寸寸塞进了红肿的雌穴。

　　粗糙的布料塞得极深，行走间摩擦着嫩肉，总能引起酸涩的尿意。但有内裤堵着穴，陈屿总算不用再担心兜不住精了。

　　性爱的频率忽然减缓。陈屿甚至连衣服也有的穿了。

　　虽然……上衣要么短得堪堪遮住胸肌下缘、一抬手就会露出乳头，要么被人一扯后腰的绑带就会松开露出整对蜜奶。

　　下身更是过分。全是不合身的短裙，动作稍微大点就会露出屁股和阴户，总是弄得陈屿穿了比不穿更羞耻。

　　但在男人简单的思维中，喻稚声愿意给他衣服穿，就是事情好转的迹象。

　　更多时候，喻稚声会跟陈屿做点别的，游戏、运动、枕在男人胸上看电影。他还会穿得很正式，为陈屿拉上一两个钟头的大提琴。

　　乐声悠扬，少年秀丽的面容落在陈屿眼中，恍惚间和他熟悉的那个喻稚声重合了。

　　喻稚声甚至会给陈屿戴上脚镣，牵着他走上露台。

　　这样的日子持续了一段时间。由于喻稚声这段时间的表现，陈屿的心头抱着希望，终于还是忍不住问了出来，“少爷，我们什么时候可以出门？”

　　喻稚声原本正搅拌红茶，闻言笑容却忽然阴沉下来。

　　“出门？”他问，“你想要出门干什么？”　　    　 

　　陈屿老实惯了，差点就把答案说出口。然而，看到喻稚声的脸色，最终还是紧急刹车，少有地说了谎：“想……想出去走走。”

　　“是吗？”喻稚声说，“不是去找你的前主人？”

　　陈屿一下被说中了，微微睁大眼：“你，你怎么知道……”

　　喻稚声又笑了，“找他干嘛？”

　　“我想跟他解释。”陈屿说。　　

　　“解释什么？不是已经解释清楚了吗？”喻稚声仍是微笑，“他是听完了才赶你走的，你还硬凑上去做什么？你以为……他还会救你吗？”

　　“救我，什么意思？”陈屿记不住几个连续的问题，只好抓住最后那个不放，老老实实地说，“其实这几天我一直在想，主人他人其实很好的，之前我好像一直在误会他。”

　　一阵乒乓的碎响，喻稚声倏地起身，手一挥便把杯盏全扫下地。

　　“这样的日子，我很喜欢。”喻稚声微笑着叹气，“却没想到哥哥成日里想着的，是如何逃开我。”

　　陈屿呆头呆脑地看着他。

　　他发现自己有点无法理清喻稚声的逻辑。就像陈屿到现在也不知道喻稚声为什么要把自己关起来。

　　说是报复，可是除了性爱和被迫露出，也没有别的折磨。

　　说是爱，可喻稚声的所作所为分明不是这么回事。

　　“我不应该想吗？”陈屿困惑地、缓慢地说，“我应该喜欢……这样的生活吗？”

　　喻稚声安静片刻，俯下身捧住他的脸，目光像是释然，又像是隐隐压抑着更疯狂的东西，“对，你不必喜欢。你只需要陪在我身边就好。”　

　　陈屿身体一僵，头皮猛地窜上寒意。　　

　　“我每天都在想，特别特别想，”喻稚声柔情似水地看着他，“想把你的腿和胳膊都砍下来吃掉，骨头送去雕刻，做成项链手链脚链，我日日戴在身上。”

　　“这样你就永远也走不了了。”

　　这是陈屿被喻稚声掌心乙醚迷晕前，听到的最后一句话。

【作家想说的话：】
小喻的1v1结局还有两章（
第30章 喻-禁脔-2（当众掰穴教学/录像/（伪）轮奸/木马/壁尻雌堕
　　陈屿睁开眼睛，眼前出现一个小型教室。下首的课桌后面坐着十几名年轻人，并非学生打扮，全都饶有兴致地看着自己。

　　陈屿慢慢回过神来。

　　他的视角很高，低头一看，自己似乎正坐在讲台边缘，上身微微向后倾斜，被人揽在怀里。

　　身上穿着衬衫西裤。胸部太大，前襟紧绷，扣子还崩开一颗。除此之外，这身装束是这么久以来，陈屿穿过的最得体的衣服。

　　但现下的场景太奇怪了。

　　手臂和腿都好端端长在身上，没有被喻稚声砍掉。但浑身都酸软无力，服了药似的提不起劲来。

　　“醒了？”背靠的胸腔传来震动，“那我们开始上课吧。”　

　　没有辨识度的男性声音。

　　陈屿连忙扭过头一看，站在讲台后揽着他的是个戴眼睛的青年，一张脸乍看之下很清晰，但只要移开目光片刻，就再也记不起来他的长相。

　　“这是哪儿？”陈屿没来由的一阵心慌，“你们是谁？”

　　“来两个同学，把他的裤子脱了。”老师不理他，径自指挥道。

　　前排两名年轻人起身走到讲台前面，一人解他的腰带，一人攥他的裤管往下扯。

　　陈屿皱眉看着他们，一时感觉二人长得很像，一时又觉得完全不像。总而言之，是记不住的脸。

　　手腕被老师扣死在桌面上，陈屿连忙并上腿，能发出的挣扎却很微弱。浑身肌肉空有形状，稍一绷紧就松懈了。

　　但他不配合，那两名学生也不好下手。陈屿一边挣扎一边问：“你们干什么？少爷呢？稚声……喻稚声呢？”

　　两名学生对视一眼，笑了：“那是谁？”

　　陈屿呆呆地看着他们，“你们……不认识他？”

　　“不认识。”身后的老师说，“不记得了吗？你是个双性人，被人卖到珍奇市场，被我买来给同学们上生理课。”

　　陈屿嘴唇一颤，露出无法置信的伤心的眼神：“少爷……把我卖了？”

　　“喂，”一个学生扯着他的腰带，拍拍陈屿的脸，“都说了不认识了。别动！”

　　“不行，不行！”陈屿全力挣扎起来，一想到要当众露出私处，汹涌的伤心和羞愤就把他淹没了，“少爷……少爷呢……为什么……”

　　“你一个男人，有什么不好意思的？”陈屿浑身乏力，老师轻松便制住他的挣扎，“这个班上全是男生，要让女生来当裸体模特，更不合适吧。”

　　“科学是纯洁的、无私的，课堂也是。”一个学生笑着抽出陈屿的腰带，“干嘛这么忸怩，你心里在想什么？”　

　　陈屿有点没听懂，但还是一下子被唬住了，讷讷的不敢再动。

　　抓住他裤管的学生指挥道：“把身体撑起来一点。”

　　陈屿两手撑着讲台桌面，在身后老师的帮助下把屁股抬起来一点，裤管一紧，西装裤被人扯落在地。

　　底下顿时传来一阵嘘声。

　　男人裤子底下并不是光裸的，笔直修长的小腿、大半截饱满健壮的大腿，都被黑色蕾丝大腿袜紧裹着、勾勒出起伏有力的肌肉线条，大腿根部一圈蜜肉被勒得微鼓。

　　而下身穿着黑色蕾丝内裤，兜不住的粗硕性器卡在内裤上沿。从学生的视角，似乎能从半透视的布料中，看到一条似有若无的细缝。

　　陈屿上身穿着正式的衬衣，脚上还套着皮鞋。要不是被人扒光了裤子，谁也不会发现他的衣服底下竟会穿得如此风骚，巨大的反差让人忍不住想象这个表面保守抗拒的男人，背地里会有多么淫乱放荡。

　　“啊啊…”陈屿吃惊地看着自己的下身，脸一下子涨红了，面对数道陌生的目光和窃窃私语，后知后觉地并上腿，声音都颤抖了，“不是生理课吗，怎么……怎么会这样……”

　　“生理课向来就是这么上的呀，”底下学生轻佻地朝他吹口哨，“腿张开，张大点。不然我们怎么看得清楚？”

　　两名脱他的裤子的学生嘻嘻一笑，拿来两把凳子，放在讲台前方便陈屿踩着。

　　“安静。”老师低喝一声，随即附在陈屿耳边低声道，“这节课上完就放你自由。”

　　令人安心的语气。

　　陈屿一下对这个老师产生了几分信任感。再一想，毕竟人家花了钱买他来上课，总不好让人家血本无归。

　　一想到被卖掉的这茬，眼睛又开始发热了。

　　几种激烈情绪的冲击下，陈屿紧皱着眉毛，朝着讲台底下慢慢打开了腿。

　　男人的屁股坐在讲台边缘，下身只穿着丝袜和蕾丝内裤，两脚踩在左右两边的凳子上，岔开腿，朝台下十几名学生展示自己的私处。　

　　底下又是一阵口哨声。

　　“呃呃……”一想到学生眼中的画面，陈屿就感觉全身血液不断往头上涌去。他的双眼紧闭，浑身肌肉不停绷紧，又在药力的作用下松开。

　　“还不够，”老师语气平淡地道，“腿再张大点。”

　　陈屿嘴唇颤了一下，把腿努力往两边打开，到了极限，肌肉都隐约发疼。

　　“不行了，已经张到最大了……”

　　老师叹口气，单手把陈屿阴户处的布料往一边拨去，扯得后穴处都被勒紧了。

　　这样，男人丰鼓窄小的肉屄就彻底露了出来。

　　陈屿羞耻地咬紧嘴唇，手指紧抠着冰冷的台面。

　　老师一手拨开蕾丝内裤布料露出穴，一手执着冰冷细长的教鞭点上饱满的屄肉：“这是阴户。”

　　男人的阴户是肉嘟嘟的深蜜色，阴唇饱满肥厚，中间一条嫩红的肉缝，比普通人要短上不少。

　　“老师，”底下一名学生举起手，“我近视，看不清。”

　　老师说：“那你上来看。”

　　陈屿愕然地睁大眼，此话一出，十几名学生齐刷刷起身，争先恐后地涌到了讲台前，把敞着腿露屄的男人团团围住。

　　数道火热的视线仿佛化为实质，腿心的小肉屄泛起一阵难以言喻的酸麻。

　　“不要……”陈屿强忍着并上腿的冲动，惊慌地说，“太近了……”

　　“近点才看得清楚么。”

　　“喂，你能不能用屄尿啊？”

　　“我看不行，连个尿孔都没有！”

　　“哦——”一人拖长了语调，“那这屄是用来干嘛的？”

　　学生嘻嘻哈哈地拿陈屿取乐，彼此交换心神领会的暧昧眼神，浑然不顾男人脸上涌现的难堪神情。

　　火热的气息仿佛一堵密不透风的墙，陈屿不知所措地看着一张张陌生的脸，一阵头晕目眩，看了半天，一张脸都没记住。

　　老师叹气道：“安静。”

　　老师用无名指固定着布料，大拇指和食指扒开两瓣肥软的阴唇，冷风吹过敏感的屄口，小肉屄情不自禁收缩了一下。

　　“哇，会动欸。”

　　“我可以摸一摸吗？”

　　“现在还不行，”冰冷的教鞭隔空指向小花唇上的肉珠。“这是阴蒂。”

　　“喂！老师，”忽然一人伸出手指，指着被扒开的花心，“这是哪儿啊？为什么流水了？”

　　陈屿难堪地想闭紧腿，膝盖却被人按住，被迫大张着两腿。胸前衬衣上的两边凸点也被人拧了一把。

　　“乳头也凸出来了。”所有人齐齐换上一副求知面孔，“为什么会这样？”

　　“不要……”陈屿微弱的挣扎全被人按住，甚至有两个学生绕到讲台后，一左一右地反拽住了他的胳膊。

　　冰冷的教鞭指向湿红的穴口：“这是阴道口，性兴奋的时候会分泌爱液。”

　　“性兴奋是什么意思？”一人拍拍陈屿的脸，“你想做爱了吗？”

　　“不是……不想……”陈屿摇着头想要躲闪，可是腿和手臂全被人制住，腰部也被老师的胳膊揽住。动弹不得。

　　“可是，我们什么都没做啊？”又一人说，“为什么会流水？不会是光被人看着就能发情吧？”

　　“不是这样……没有……没有发情，”陈屿的脑子像灾后废墟，全是高热的羞耻，一个劲地反驳着，“没有发情……”

　　他用尽全力缩紧那口不争气的雌屄，骚穴却在众人眼前不住收缩着，汩汩流出更多淫水。前胸紧绷光滑的衬衫上，被奶头顶出两颗小小凸起。

　　“乳头硬得好厉害，”一人直接上手拧了一把，换回陈屿一声惊叫，“还发烫呢。”

　　两颗奶头和屄穴深处都一阵阵地发着热。陈屿嘴上再怎么反驳，事实确凿无疑地摆在众人面前，只会引来新一轮的嘲笑。

　　“真骚啊，他妈的，”一人道，“被人看着也能湿成这样。”

　　“我早就想说了，他那屄一看就是被人肏熟了的，不知道吃过多少男人鸡巴。”

　　说话者轻轻扇了下陈屿的脸，嬉皮笑脸道：“喂，骚货，回答我，你的小穴吃过多少根鸡巴？”

　　“不要……”陈屿根本无法面对这一切。被人肆无忌惮地视奸淫辱，甚至连身体都不肯跟他站在一边，一听到这些话就更加兴奋，渴求地发麻发痒。

　　男人声音带上了隐忍低沉的哭腔，求救般道：“什么时候，什么时候才能下课？”

　　“看来大家理论知识都学得很不错，”老师并不理睬他，“现在来学点实践知识。”

　　陈屿愕然睁眼，如坠冰窟。身体总算恢复了点力气，可双拳难敌四手，两只胳膊被人反扭在身后，健壮的两腿也被人固定住大开，无法挣脱。

　　火热的手指扒开阴唇，冰冷细长的教鞭反过来插进了小穴。　　

　　“哈啊……”陈屿冰得一个哆嗦，下意识收紧穴口，层层嫩肉登时吸紧了教鞭。老师轻轻往外一抽，没拔出来，一人笑道：“这么馋啊？”

　　“不是这样……”陈屿全身肌肉都绷紧了，“不要……”

　　那教鞭在穴口浅浅抽插起来，微弱的快感如电流乱窜。众目睽睽下被冰冷的教具奸淫小穴，这场景太超过了。陈屿呆呆看着腿心不断进出的黑色教鞭，嘴里喃喃叫着：“少爷……”

　　那教鞭忽然抽出，老师指尖拨开包皮，教鞭顶端碾上陈屿的阴蒂。

　　“啊啊！”

　　男人浑身过电般抽搐一下，阴蒂被人残忍地掐住，被教鞭冰凉圆润的顶端不停碾压戳刺，可怕的酸涩快感炸得整个腰部都麻成一片。

　　挺立的乳头也被人拧住捻弄，难以言喻的奇异快感催逼得雌穴不停收缩，流出更多淫水，和下腹汇成一片。

　　扭着腰试图挣扎，可是大腿被人强行分开，胳膊也被人反拧在身后，怎么躲也躲不开，只能任教鞭和手指肆虐。

　　陈屿难耐地皱着眉，腰部一下一下往前颤，被人按住的四肢都绷紧了：“不要！不行了…快住手……”

　　教鞭忽然抬高一点，破风而下，重重抽打在阴蒂上。

　　“啊啊！”

　　男人双眼一下翻了白，腰部剧烈地往上挺动两下，屄肉狂抖着吹出水来。

　　痉挛吹水的雌穴，红肿得像颗石榴籽的阴蒂，艳红的内壁和肥厚的阴唇、双眼上翻的高潮脸。最隐秘的私处和最赤裸的性爱反应，就这么毫无遮挡、毫无尊严地暴露在一大群人的目光之下。

　　强烈地耻辱冲击下，陈屿抖着腰，又接连吹出好几波水来。

　　“看他的骚穴，一缩一缩的，湿透了。”

　　“啧啧，好一张表子脸，爽死了吧。”

　　“喂，谁把他的脸掰过来，把他眼皮扒开，”一人手持相机，从下到上的视角，“把他衬衫剪开，奶头露出来。”

　　陈屿双眼仍是微微上翻，回不过神来，眼下颧骨全是潮红。穿着黑丝的肉感大腿大敞着，腿心的蕾丝内裤拨扯到旁边，露出不停颤抖潮吹的肥美肉屄，再往上是勃起吐露的粗硕性器。

　　白色衬衫被人剪出两个圆圆的小洞，硬挺的褐色奶头从破洞里探出头来。

　　奶头往上，就是男人被人掰正、强行面对镜头的高潮脸。所有淫乱的一切都被收入镜头中，喀擦一声定格，送到主角眼前。

　　“怎么样？”那个学生说，“好好欣赏你这骚样。”

　　陈屿无法接受地转头，却被人捏着下巴掰正，被迫看着自己色情的淫态。

　　“以上是阴蒂高潮。”老师轻咳一声，道，“好了，你们自己玩儿吧。”

　　“什…什么，”陈屿好容易回过神，扭头望去，“不是说这节课上完就放我……”

　　“你怎么这么好骗，”学生们七手八脚地把他从讲台上拽下来，“真以为这是生理课呀？”

　　一人从陈屿身后搂住他的腰，两手急不可耐地隔着衬衫揉弄起男人的蜜奶：“你是被买来给咱们做老婆的。”

　　陈屿如同五雷轰顶，眼前阵阵发黑：“什么……老婆？”

　　“咱们根本就不是学生，是族里的小辈，共享同一个姓氏。”青年们拽着陈屿的胳膊，火热的手指在肌肉上流连，“自然也可以共享同一个老婆。”

　　陈屿无法接受地摇头，一会儿惊异于自己一个五大三粗的男人还有被叫老婆的一天，一会儿惊异于这个家族小辈全是同性恋。到了最后，心口却是阵阵紧缩，脑子里闪过的全是喻稚声含笑的脸。

　　“不要——”胳膊被好几个人反扭住，舌头舔上紧绷的肌肉。陈屿恶心得简直想吐，用力挣扎，不防下体伸进一只手，隔着蕾丝内裤揉弄起敏感的小肉屄，另一只手握住硬烫的性器上下捋动。

　　陈屿屄肉一抖，膝盖一下子夹紧成x字，扭动着腰身想躲开揉屄的手，可是周围被火热的身躯和喘息围得密不透风，怎么也逃不开。

　　探出破洞的奶头被人用指节夹住重重一捻，揉屄的手忽然加大力道，陈屿的腰和腿一下子软了，嘴里被硬生生催逼出低吟和喘息，“哈啊……哈啊……住手……不要……”

　　“装什么装，”一只沾满淫液的手举到眼前，“都湿成这样了。”

　　“鸡巴也射了，”另一只沾着精液的手摸上陈屿的侧脸，把男人英气的面容染上自己的精液，“骚老婆，现在归我们爽爽了吧？”

　　一段时间过去，药效消退，身体似乎恢复了点力气。被轮奸的可怕未来让陈屿爆发出前所未有的潜能。猛地挣扎，竟然甩开了纷乱的胳膊，什么也顾不上地往教室门口冲去。

　　他的速度像只逃亡的猎豹，可那些人的速度却比他更快，还没到门口，膝弯就被人重重踹了一脚。陈屿一下跪倒在地，手离门把手只有几厘米。

　　他被人握着肩膀掀翻过来，靠在一人怀里，两条胳膊立刻就被几只手反扭制住了。

　　“嗤拉”一声，衬衫被一把扯开，两只火热的手粗暴地揉捏起一对傲人蜜奶，另一只手见缝插针地揪住奶头向上拉扯。

　　火热的手在身上不住流连，掐弄腿根、揉捏肌肉，硬烫的性器在臀缝里不断磨蹭。陈屿怎么挣扎也逃不开，这些人的力气忽然大得非人，紧紧压着他的腿和手，只有腰部勉强能扭动。

　　健壮有力的大腿也被人用膝盖压住分开，一人跪在陈屿腿心间，俯下身，一边抚弄着男人的性器，一边隔着内裤舔弄起男人湿透的小屄。

　　“不要……”陈屿的腰部一颤，随即难耐地上下起伏起来，像是想要躲避，又像是爽到发骚，张大嘴重重喘息，“不要舔了…住手…哈啊……”

　　那人果然不舔了，几个人拥上来把他的腿掰成M字，相机从腿间照过去，给潮湿的内裤拍了张特写。

　　“不要……不要拍……”　陈屿羞耻至极，腿根肌肉隆起，全力挣扎着，可镜头里的内裤却越来越湿、越来越湿，紧贴阴户的布料很快整个湿透了，裹出饱满的屄形，隐约透着蜜色，被几双眼睛尽收眼底。

　　“骚老婆，嘴上说着不要拍，下面都湿成这样啦，”那人嘿嘿一笑，又扑上去，“我帮老婆舔干净。”

　　“不……呜……不要……”

　　两根手指揪住阴户处的布料一下一下地上提，压迫着屄肉和阴蒂，有力的舌头隔着湿透的布料勾弄敏感的肉缝，陈屿的腰一下子软了，双眼湿润恍惚，腰部向上一顶一顶：“不行……哈啊……快住手……”

　　“喂，骚老婆，”身后的手把陈屿的下巴掰正，“看镜头。”

　　一人站在陈屿身前，俯下身，镜头正对着地上的男人。

　　穿着黑丝的有力长腿被迫成M字大开，腿心的小屄被人隔着内裤不停舌奸。深蜜色胸肌被人当成大奶肆意揉弄。

　　两条胳膊反扭在身后，被迫看着镜头，咬着牙关强忍情潮，神情羞耻而痛苦。

　　分明是肌肉强健的高大男人，如今被十几个人围拥着肆意玩弄，反倒像是羊入虎口。

　　内裤忽然被人向旁边拨开，舌头毫无阻隔地卷上充血的阴蒂，吸吮着用舌尖戳刺舔弄。

　　“啊！”陈屿腰部剧烈弹动一下，腿根抽搐，“不行…啊啊……”

　　没舔几下，镜头里的男人就翻着白眼高潮了，拍摄者特意给了个特写，把舌头舔弄穴口、啜吸蜜液的画面和“啧啧”声全录了下来。

　　陈屿轻颤着腰部，满脸潮红，还没从高潮余韵中回神，镜头就拉近。一人勾住阴户处湿透的布料往旁边扯开，露出还在一缩一缩的肥美肉屄。快门“喀擦”一声。

　　“不要呜！……不要拍了……”陈屿全身肌肉都绷紧了，腰部起伏挣扎，可是被十几双手按着，怎么也逃不过被人拍下私密照特写的命运。

　　给沾满淫水的晶亮肉屄拍了张数张特写。又一人伸出舌头，在镜头前舔上阴唇，舌尖在湿漉漉的阴户和肉缝上不停来回，极为细致把淫水舔干净了，又用嘴唇含住肥软阴唇，“啧啧”用力啜吸，又像品尝美味一样用牙齿轻轻啮咬着软肉。

　　“不要……哈啊……哈啊……”陈屿剧烈喘息着，忽然间腰部遽然往上一顶，穴口又喷出几道清液，舌尖发颤，“呃啊……哈……”

　　“又吹了，怎么又吹了？”

　　“好敏感，真是个天生的骚货！”

　　“够了没有？赶紧换人！”

　　一人接一人跪在陈屿腿间，竞相品尝着男人柔软的肥屄的和甜美的蜜液。陈屿不停扭着腰挣扎，却怎么也无法逃脱，两腿在镜头前被迫大张，敏感的肉屄被舔得不知道吹了几次水，所有淫态和私密部位尽数被人特写，最后只能发出羞耻至极的低泣。

　　内裤早就湿透了，深陷进屄里，甚至被不住收缩的穴眼吃进去一点。一片污言秽语中，陈屿一边呜咽挣扎着被人舔屄，下巴一边被人掐住掰开，一根滚烫的鸡巴捅进嘴里。

　　他立刻用力咬下，那性器却比他更快地抽了出来。

　　“啪”地一声，奶子挨了个重重的巴掌。“贱货！”那人声音尖利地骂道，“都这时候了，还装什么贞烈？！”

　　“笑死啦，他嫌你太小，”另一人拉下裤链，“乖老婆，尝尝我的。”

　　陈屿脑子一片混沌，本能地咬下，仍是咬了个空。

　　这回他再没挨巴掌。

　　“喂！停一下，都停一下，骚老婆不想帮咱们舔鸡巴，”那个人道，“想个办法，让老婆乖乖听话。”

　　几只手伸过来剥下湿哒哒的蕾丝内裤，又不顾男人挣扎塞进他嘴里，给他戴上口枷，再穿上黑色蕾丝胸衣，托举出一对圆润蜜奶。

　　下一刻，一阵可怕的悬空感传来，陈屿嘴里全是自己淫水的味道，呜咽着无法反抗，被人抬了起来。年轻人们托着他的大腿和屁股，嘻嘻哈哈地走到了教室的角落。

　　角落停放着一架旋转木马似的装置，五彩斑斓、美轮美奂。只是马背上竖立着两根尺寸可怖的假阳具。

　　陈屿反应了半天，忽然之间，双眼惊恐睁大。年轻人们浑不顾他反抗，掰开他的腿，令雌穴对准前一根假阴茎，狠狠撞了上去。

　　早已肿大的阴蒂被坚硬的假阳具重重撞击，陈屿双眼登时翻了白，全身剧颤，喉咙里发出可怕的嘶鸣，花穴里汁水四溅，全淋在那假阳具上。

　　几只手托举着男人的身体上下起伏着，用第二根假阳具的龟头不断碾磨着充血的肉珠，引起铺天盖地的酸麻剧痛。陈屿双眼眼泪滚滚而下，雌穴也像是失禁般不停吹出淫水，浇在身下的龟头上。

　　完成了润滑，年轻人们便嬉皮笑脸地令两个假龟头抵上两口淫穴。花唇被龟头顶开，还在不断往下滴水，后穴被人伸进一根手指，勉强捅开了些，紧接着便毫无怜惜地把男人摁了下去。

　　“噗嗤”一声，两口嫩穴被同时捅穿填满，陈屿一下坐到了底，下身剧痛有如撕裂。

　　陈屿双眼遽然睁大，眼泪不停落下，喉管像是被人切断，什么声音也发不出来了。

　　那性器太大太硬，前端那个恰好抵在宫口，后穴里的重重碾过前列腺，近乎麻木的剧痛中引起奇异的快感。

　　皮鞋被人拔掉，脚踝被皮革固定在脚踏的位置。陈屿被钉在木马上，大腿肌肉偾张隆起，好半天才缓过来。

　　年轻人们围在木马旁边，笑嘻嘻地看着他：“乖老婆，现在想帮咱们舔鸡巴了吗？”

　　“你点个头，”一人道，“我们就放你下来。”

　　陈屿脑子里全是喻稚声的脸，眼眶发红，摇了摇头。

　　于是，男人健壮的胳膊也被人绑在了身后，奶头上也被贴上了电击片。上半身毫无支点。木马甫一启动，陈屿登时被顶得前俯后仰，若非两口穴都被深深钉死在马背上，恐怕很快就要摔下马背去。

　　他身上穿着蕾丝胸衣和黑丝大腿袜，两口穴毫无遮挡地紧贴在冰凉的马背上，随着上下起伏露出假阳具的根部，很快又重重连根吃下，淫荡得不像话。

　　颠簸愈来愈剧烈，到最后是疯狂地摇动震荡着，两柄假阳具如同有生命力般上下狠肏着两口嫩穴。男人深蜜色的肌肉上布满晶亮的汗水，蜜奶和浑圆的肉臀随着颠簸晃出肉浪，肥软的阴唇耷拉在马背上，被拍击得啪啪作响。

　　每次被坚硬马背拍上腿心，阴蒂都会被重重挤压。陈屿腿根直打抖，眼泪口水流了满脸，连平衡都维持不住，身体前倾后倒时，两柄作恶凶器几乎要捅穿肉壁紧贴在一起。

　　宫口被重重肏弄着，前列腺亦被不停戳刺碾磨，双重刺激下酸涩快感可怕如海浪席卷，渐渐压倒了难耐的痛苦，子宫不停吹出淫水，顺着交合处溢出淋满马背。

　　陈屿不过骑了十分钟木马，阴茎便抖着射了精。花穴高潮了不知多少次，越是痛苦摇头想要停下，木马的颠簸越是剧烈。

　　当龟头又一次重重顶撞上宫口，一种奇异的酥麻闪电般炸开，陈屿剧烈一抖，双眼登时上翻，花穴后穴痉挛着缩紧，紧接着，全身都开始剧烈抽搐。

　　两柄凶器不停放射出微弱的电流，电击着娇嫩的宫口和前列腺。子宫痉挛地紧缩潮吹，整个腹腔都酸涩得快要融化。

　　下一刻，乳头上的电击片也被打开，微弱电流一下一下刺激着乳孔，奶汁失禁般飙射而出。

　　陈屿抖着腰不停高潮，管不住的口水流了一下巴，喉咙里不停发出低沉嘶叫，整个人都像要被击穿了，连指尖都流窜着快感的电流。

　　他竭力往前挺着胸扭着腰，想要逃开逃脱过于可怕的快感，两根楔子却贯穿他的身体深处，叫他怎么也无法从木马上抽离。

　　两穴被插满了，嘴里也被内裤和口枷堵住，被猛烈颠动的木马肏弄电击着。可怕的窒息感中，本就不甚灵光的神智迅速溃散，甚至于连尿意都无法控制，不知第几次雌穴高潮的同时，性器也抖动一下，尿液激射而出。

　　陈屿眼白上翻，一边排尿一边激烈地抖着腰，像是被强烈的羞耻逼疯了。周围的年轻人却纷纷嬉笑着，相机对着被木马肏尿的男人拍个不停，可怕的快门声此起彼伏。

　　“爽到失禁啦？”

　　“真骚。”

　　陈屿被人从木马上举起来时，失去堵塞的两口穴都“哗啦”一声喷涌出大量淫水，把马背和地面都浇得湿淋淋的。

　　花穴和后穴都被肏成了两个大开的艳红肉洞，他迷迷糊糊的，浑身像是都脱了水，丝袜也湿淋淋地黏在腿上。身体被几个人抬起来，岔开两腿，被肏肿的雌穴还没来得及闭上，就又骑在男人腰上，吃下硬烫的鸡巴。

　　陈屿被烫得一个哆嗦，失去支撑的上半身无力瘫软在男人身上，深蜜色的健壮身躯汗津津地发亮。下一刻，脖子上就被扣上一个项圈，狗链一紧，陈屿又被迫仰起头来，一根滚烫的性器捅进了嘴里。

　　陈屿已经没有多余的力气，神智也不清醒，只能乖乖地挨肏，任由对方捅进嗓子眼。

　　喉间嫩肉痉挛绞紧，爽得对方连连倒吸凉气，扯紧狗链，来回肏弄起男人的嘴来：“骚老婆，好会吸呀。”

　　被陈屿压在身下的人上下挺动起腰身，捅开宫口，肏弄娇小的肉壶。屁股也被人掐住掰开，又一柄肉刃长驱直入，捅穿了陈屿的后穴。

　　两根火热的鸡巴隔着一层薄薄的肉壁前后碾磨狠肏，仿佛在彼此角力，逼得陈屿鼻腔里不时发出淫媚的闷哼。

　　其余的人不甘落后，要么对着男人自渎，在他腰窝上、肉臀上、脊沟上和侧脸上黑发上浇灌雄精，要么揉捏胸乳、隔着蕾丝奶罩玩弄奶头、把男人玩得浑身颤抖。原本撑着地面的两只手也没被放过，被左右两边的人抓住操控着捋动鸡巴。

　　陈屿被火热的人墙围得密不透风，嘴里，穴里，手里，奶子上屁股上全是火热的鸡巴和手指，鼻腔里满是精液的腥味。他蒸腾在情欲的高热中，汗水淋漓落下。忽然被扯着狗链更大幅度地抬起头，又被镜头对准。

　　男人英气的脸此刻满是红潮，眉头微蹙，嘴被鸡巴插满，抬眼看来时眼神湿漉漉的，宽阔的背脊弯似一张大弓。

　　顺着流畅的脊沟看下去是窄而有力的腰部，已经被人射满了精液，挺翘浑圆的肉臀被人不断进出着，臀尖亦是布满指印和白浊。

　　插弄三穴的人几乎是同时射了精，嘴里的精液毫无缓冲地灌进食管，就被人掀翻过来，又躺在一人身上，被人捅进了后穴。

　　正对着陈屿的镜头里，男人两腿成M字大开，阴茎被人拨到一边，后穴被人插满了。腿间艳红的花穴红肿外翻，被黑丝紧裹的两腿高高翘起。他目光呆愣愣地望着镜头，断断续续地呻吟着，“不要，不要了……嗯……要死了……”

　　后穴里的性器猛地肏过前列腺，男人的腰部向上一挺，闭上眼急促地喘气低吟，额头上掉下汗珠，喉咙里不断溢出含糊的闷哼：“嗯啊……嗯……”

　　蕾丝奶罩被人往下拨弄，卡着胸肌下缘露出奶头。镜头里，两根性器的马眼同时顶住硬挺的奶头，重重肏弄起来，把陈屿的奶肉顶得不停下陷，又握住肉柱打着圈。

　　“啊……啊……不行了……”陈屿微弱地扭动腰部躲避，却被视作发骚勾引。一只手伸进镜头，揪住男人肿大的阴蒂轻轻玩弄着。

　　数次高潮的男人本就极度敏感，顿时颤抖起来，露出像是极其难受的神情，腰腹却向上一颤一颤，在镜头前难耐地起伏。

　　艳红的穴里又收缩着流出浊液，两条腿已经不需要人按住，自动支起朝着镜头大开。

　　大腿丝袜被人捋下去一点，露出饱满蜜肉上勒出的一圈深深红痕。

　　“不要……不要嗯……”陈屿眼下泛着潮红，眯着眼喘气，脚趾绷紧，腰部抬高，剧烈往上颤抖，连带着大奶也轻微晃动起来，“嗯啊……嗯…要去了……要去了哈啊……”

　　阴蒂被人猛地一掐，男人的脖子猛地后仰，喉结上下起伏，没发出一点声音。只有腿心艳红肉花狂抖着往外喷出清液来。

　　分明拥有硬朗的面孔、高大健壮的身材，却穿着女式内衣和蕾丝袜被人插进后穴，大开着腿在镜头前潮吹，下贱淫乱得不像样。

　　拍摄者拍完了男人高潮的色情视频，所有人顿时又一拥而上。陈屿仍在高潮之中，又被人狠狠捅进阴道和子宫，顿时发出一声淫媚的低吟，下一刻却又被插进嘴里的性器堵住。

　　他的后脑被性器钉在地上，鸡巴一下一下猛凿进喉管和子宫，顶得他喘不上气，强烈的窒息感中只能发出“唔唔”的闷哼。等到嘴里的鸡巴射了精，陈屿连舌头上的腥味都顾不上，脑袋立刻偏向一边，重重喘息着。

　　下一刻，侧脸被硬挺的鸡巴抽打一下，陈屿厌恶地向另一侧偏过脸，鸡巴也随之移动，锲而不舍地摩挲着他的脸和嘴角。

　　马眼粘稠的清液全蹭在男人高挺的鼻梁和浓郁的眉宇上，就连眼皮也被蹭上了一点清液。

　　陈屿被人用鸡巴摩挲着脸，下身两穴还被不停肏弄着，撞得他不停颠簸。本能地对暗无天日的未来感到恐慌，低泣着抗拒：“不要……呜……不要了……”

　　却被人笑着掰过下巴，鸡巴再次重重捅进嘴里。

　　等到两口穴里的性器一前一后射了精，陈屿又被人一左一右扶住腋下从地上提起来，让他撑着墙，一条腿被人捞着膝弯抬起来，向外侧打开。

　　男人的下体侧对着镜头，从下往上拍，刚好可以拍见男人饱满肉感的大腿内侧，圆润的下臀线条，肥嘟嘟的花唇也因为这个姿势向两边大开，露出糊满精液的艳红花心。

　　拍摄者凑上去，对着男人大开的雌屄吹了口气。

　　“嗯啊……”陈屿顿时眯起眼，腰部颤了一下。

　　他的两条腿都抽了筋，单脚根本站不稳，腿一发软，刚要跪下，一根滚烫的性器登时自下往上直捣雌穴，全身重量加持下龟头毫无停顿，重重肏进子宫。

　　“哈啊……”陈屿腿根直打抖，不停呜咽着，“…好深…太深了……不行……啊啊…”

　　“怎么不行了？”身后，“吸这么紧，我看你馋死了吧？”

　　“不…呜……”

　　陈屿的哀求哭叫只换来又一阵嬉笑。穴里的鸡巴凶狠地捣弄起来，把男人的腹肌顶出龟头的形状，子宫登时痉挛地吹出一波淫水。

　　陈屿浑身哆嗦，“哈啊…不要……”

　　肏弄陈屿的男人充耳不闻，一手捞着他的膝盖，一手托着屁股，一边猛肏一边掐揉着饱满的肉臀。

　　另外几只手隔着蕾丝袜托住陈屿的大腿，手指不规矩地掐揉着起伏的肌肉。又一只手从身后握住疲软的性器，不停把玩着。

　　陈屿被撞得不停颠簸、汗如雨下，手心在墙面上下滑动留下湿痕，全身上下都是无处可逃的快感。大张着嘴，时而崩溃低泣，时而又被顶撞得发出淫媚的哭叫呻吟。

　　泪水迷蒙中，一张屏幕递到眼前，赫然连接着相机里的画面。

　　“怎么样啊骚老婆，”对方不怀好意地说，“好好看看你的骚穴是怎么被肏的。”

　　一条腿被人捞起抬高，交合的部位被拍得格外清楚：肥软外翻的阴唇，被蹂躏得湿漉漉的艳红花心，不断进出的狰狞肉棒……

　　陈屿一边被肉棒肏穴一边看着实时画面，极端的羞耻下人都呆了，阴道深处不由自主阵阵紧缩。

　　他不敢置信的低头看去，黑洞洞的摄像头正凑近对着二人激烈交合的地方，几滴飞溅的淫水正巧甩落在玻璃上。

　　他瞬间被汹涌的羞耻淹没了，只是腿弯还挂在男人手臂上，根本无法合拢腿，两腿被迫大张着露出被猛插的私处，一边挨肏一边崩溃摇头：“不要拍了……不要拍了呜……”

　　“啪”地一声，屁股忽然挨了一掌，身后的男人嬉笑道：“骚老婆，放松点，怎么突然吸这么紧？”

　　周围发出一阵不怀好意的哄笑。一人凑上前去：“是不是又潮吹啦？”

　　“拍他的骚奶头！都流奶了！”

　　“真骚啊，喜欢看自己挨肏？”

　　“没有…没有……”陈屿绝望地睁大眼，“不要…哈啊…不要拍了！”

　　身后的男人掐掐他的屁股：“好老婆，乖乖的，老公们让你当明星。”

　　陈屿喘息着茫然反问：“什么？”

　　“色情明星啊！”一人笑嘻嘻地揉他的胸，“你知不知道咱们正在直播，对面几千个人在看呢。被咱们插上这么一次，够你火好一阵子啦！”

　　陈屿睁大眼，眼圈瞬间红了：“什、么……”

　　“别害羞。反正以后你也不用见人了，乖乖给咱们当老婆，”一人道，“被老公们从早轮到晚，小穴一直有鸡巴吃！”

　　“什……么？”陈屿像被人迎面锤了一拳，眼眶盈满泪水，偏头咬住牙关，伤心至极地喃喃，“少爷…哈啊…少爷……”　

　　“好老婆，别哭了，”身后一人忽然放柔了语气，“叫声老公就不拍了，好不好？”

　　“这怎么行？”周围顿时起哄，“让咱们的乖老婆好好求求咱们，说‘求老公别拍骚货的屄了’，这样才行！”

　　“我看他兴奋得很！一听被人看着，一连潮吹了好几次。”身后的人重重捅进紧缩的嫩穴，“这不得好好谢谢咱们？”

　　“对，就说‘谢谢老公拍骚货的屄’！”

　　不要……不要再说了……

　　然而，这群人每说一句，骚穴深处都随之兴奋得发烫紧缩。一想到黑洞洞的镜头背后，有几千眼睛正视奸着被狂肏的私处，热液顿时狂涌而出。

　　粗大的柱身抽出时裹着一层晶亮的水光，男人的雌穴简直就像是泄了洪，抽出时能带出一大股清澈粘液，抽插间全是令人耳热的响亮水声。

　　“操，这么多水，真骚啊！”一人啧啧惊叹，“没见过这么能骚的！”

　　“活该被男人肏烂！”

　　身体淫荡得完全失去了掌控。极度的耻辱和绝望之下，泪水滚滚而下。 　 　 　  

　　陈屿努力咬紧牙关，可全身无力，总被身下滚烫的撞击顶开牙齿，发出含混的哭腔和呻吟。

　　“快说呀，骚老婆，”一人凑上前来，“说了就放过你。”

　　“其实没有在直播呀，”连身后的抽插都放缓了，“我们怎么舍得把好老婆拍给别人看？你说了我们就不录像啦。”

　　陈屿心中升上一丝微弱的希冀，一边挨肏一边抖着嘴唇问：“真的？”

　　得到了肯定的答复，男人慢慢转过头去，声音颤抖地说：“谢谢……”

　　刚说了两个字，下巴便被人掰回来，被迫对准摄像头。

　　“对着镜头说。”一人道，“不然不算数。”

　　镜头里的男人被人捞着腿弯，私处大敞，一次次把硕大的鸡巴连根吃下。“啪啪”的撞击声和“咕叽咕叽”的抽插声中，淫水不断顺着交合处溢出，滑过阴唇流落腿根，又顺着肌肉流畅的长腿流到脚踝。

　　此时镜头拉远，男人的脸和挨肏的屄同时入镜，直愣愣望着镜头，嘴唇颤抖：“谢谢……谢谢……老公们……拍…拍…”

　　男人的眉头皱起，屈辱的泪水从眼角滚落，“拍骚货……呜……拍骚货的屄……”

　　年轻人中顿时爆发出一阵欢呼。

　　连接着相机的屏幕又被送到陈屿眼前，画面中忽然出现了直播间的边框，无数弹幕正疯狂刷新——

　　“知道你是个骚货了，不用重复一遍。”

　　“谢谢也说了两次，这么喜欢被人看着挨肏啊？”

　　“你们控制一下吧，别捉弄他了。本来就骚，被你们一说又要高潮了。”

　　“什……么？”

　　陈屿的大脑一片空白，不防下身性器忽然加大力度频率，阴蒂奶头被几只手粗鲁地掐揉，铺天盖地、极端可怕的羞耻和绝望让他瞬间窒息了，没被肏弄几下就抖着腰，陷入了前所未有的疯狂潮吹，两手在墙上留下又一道汗痕，嘴里还在哭叫着：“不要……不要……”

　　性器猛地拔出，“哗啦”一声带出一大波清澈的淫水，屄穴颤抖着疯狂滋出水柱，一阵阵地剧烈收缩。被镜头收入画面之中。

　　“一边潮吹一边说不要，”一人道，“让老公们怎么信你啊？”

　　“真是个淫妇！”

　　“喂，乖老婆，”一人把雌屄的特写举到陈屿跟前，“看看你的屄是怎么喷水的？”

　　陈屿重重喘息着，两眼彻底失了神，嘴里兀自喃喃道：“不是……不是骚货呜……”

　　年轻人们笑着把男人放到地上，让他侧躺在地，一人从背后抬起他一条腿，侧身肏入他的后穴，另一人揽住他肩膀，重重挺身肏入雌穴。

　　男人被两具火热的身躯夹在中间，两根性器一前一后地打桩肏穴，后面那根才抽出一点，前面这根又重重肏进子宫，隔着一层肉膜彼此角力，同时插入时逼得中间的雌兽不停潮吹惊喘。

　　两只大奶被身后的人掐住揉捏，嘴巴也被身前的嘴唇堵住了。舌头被人追逐着重重吮吸缠磨。无法反抗的亲吻中，耳边全是唇舌交缠的色情水声。

　　陈屿被强吻得阵阵窒息，雌穴无法控制地紧缩，用力地咬紧火热的鸡巴，引起新一轮的污言秽语。

　　思绪陷入了漫长的昏迷。奸弄到最后，男人已经彻底痴傻了。最后一根鸡巴抽出后穴时，跪趴的姿势无力地滑落，瘫软在教室地面上。圆圆的屁股布满红痕精液，被人凑近拍了张特写。

　　下巴搁在地面上，双眼微微翻白，眼下全是泪痕，舌头也搭在下唇上，一滴精液拉着丝从艳红的舌尖滴落到地面上。

　　更多含不住的精液从嘴角流下，在地上积聚成一小摊白浊。

　　拍摄者近距离拍下男人的痴态，吃饱喝足的年轻人们又把陈屿翻过来。

　　男人俊脸无力偏向一侧，睫毛上挂着白精，口水混合着精液顺着侧脸流落地面。乳头上亦是挂满精液。

　　结实的八块腹肌微微鼓起，被灌满子宫的精液撑大如同初孕，此刻正微弱地上下起伏。

　　合不拢的两腿瘫在地面上，微曲向两边岔开。小花唇糊满了白精，雌穴和后穴分别由内裤和蕾丝胸衣塞堵着，穴口紧闭，只牵出来一条细细的黑线。
，纠伍泗珊衣吧陵陵吧。

　　拍摄者给私处、腹肌和胸部各拍了一张特写，射精过度的疲软阴茎被人拨到一边，两人分别抓住陈屿手腕探到阴户，握着他的手指向两边扒开阴唇。

　　“乖老婆，看镜头。”

　　狗链一响，陈屿脖子一紧，头微微离地，目光迟缓地转动一下，对准了黑洞洞的镜头。

　　一阵嘻嘻哈哈中，年轻人们纷纷站到陈屿身后，入镜的只有膝盖以下的部分。

　　“三、二、一——”

　　倒数结束的那刻，两只手重重按下男人鼓起的腹部，与此同时，控制陈屿手指的两只手也一上一下拉住穴口细线，将堵穴的布料猛扯而出。

　　雄精顿时从两穴喷涌而出，像坏掉的水龙头不停往外激飙着浊液。陈屿目光下移、看了一眼，又呆呆抬起目光望着镜头。嘴唇迷茫微张，隐约可以看见舌面上没来得咽下去的精液。

　　浑不知道镜头里的自己门户大敞，被黑丝紧裹的健壮双腿不知廉耻地岔开。一边眼神迷蒙地看着镜头，一边“主动”将手探到私处，用手指扒开自己的阴唇，露出喷泉般往外喷精的两口淫穴。

　　像是故意向人展示自己被喂了多少精液、被多少人肏过小穴，姿势和动作都淫贱得不像样。

　　年轻人们嘻嘻笑着，先拍摄陈屿淫乱的表情和青紫斑驳的全身；又镜头凑近，抵着腿心，给两穴来了个特写。

　　然而，镜头很快被滋出的液柱淋得模糊，白精混着淫水自光学玻璃上缓缓滑落，人群中登时爆发出一阵哄笑。

　　等到陈屿的小腹平坦下去，又有人撑开穴口，近距离拍摄糊满精液的阴道内部和后穴内部。做完这一切，年轻人们总算放过了瘫倒在地、濒临昏迷的男人，前呼后拥、呼朋引伴地走了。

　　陈屿被快感唤醒时，发现自己正以一个奇怪的姿势嵌在墙上。

　　身体好像从中折叠，上半身和两腿大部分都在墙的这头，两只胳膊像被人从身后拽着，屁股、阴茎和两只手在墙的那头。

　　他的脑子里迷迷蒙蒙闪过喻稚声的脸，心中又是一阵紧缩的剧痛。身上传来的阵阵快感却迅速搅散了他的神智。

　　后穴、花穴、阴蒂和两枚乳头各自被固定了一枚跳蛋，此刻以不温不火的频率震动着，酥麻酸涩的快感层层累积，却怎么也到不了巅峰。　

　　陈屿看不见的性器则是套上了一个飞机杯，像有无数张嫩滑的小嘴紧咬吸吮着肉柱，可是被套上锁精环和尿道堵后，怎么也射不出来。

　　男人难耐地扭动着腰身，一下一下紧缩着两穴，想从淫具里寻求更多快感。只是被墙洞固定住姿势，可动弹的范围很小。

　　全身涌动着汹涌情潮，却怎么也攀不上快感巅峰。男人眼睛湿润了，嘴里不断发出欲求不满的低吟：“嗯啊……哈…哈………”

　　陈屿难受得发出低泣，委屈的泪水顺着侧脸滑下。不知过了多久，臀缝忽然被硬烫的性器抵住。

　　男人登时打了个抖。

　　“喂，”那边的人敲了敲墙壁，“肉便器2号，现在可以用吗。”

　　男人短暂清醒了一下，心痛如同闪电划过脑海，然而很快，最后的神智却也融化在情欲里。

　　“嗯，嗯……”他邀请似的收缩着臀肉，“快……快插进来……”

　　硬挺硕大的性器猛地捣进泥泞的花穴，被放置了太久的男人瞬间抖着腰高潮了，眼白上翻，艳红的舌尖都在微微颤抖。

　　手腕被人紧攥住，穴里的性器破宫而入，子宫被打桩机似的狠肏捅烂了，痉挛地喷着汁。

　　陈屿像狗那样吐着舌头喘气，管不住的口水落了一地，爽得满脸淫媚痴傻。

　　明明阴道已经被撑开撑满了，却还是不住收缩雌穴，想把穴里的鸡巴吃得更紧一些，最好把它留住永远也不要离开。

　　对方在子宫里射了精，准备离去时，陈屿慌忙叫住他：“能不能……插我的后面……”

　　一片空白的脑海里，划过去一道浅浅的念头。

　　不对……不应该是这样……

　　不应该是这个问题……

　　正如墙后的性器捅开后穴，往里面浇灌了一泡尿液时，他也不应该为此感激涕零，强忍着不舍，问对方下次什么时候来。

　　然而，那念头就如雁过无痕，瞬间消散了。

　　神智越来越沉，陷入漩涡，沉进沼泽，沉进海底的沙石泥淖，一直沉到地心，深不可测，一团漆黑。

　　陈屿不知道时间过去了多久。

　　他好像一直被嵌在墙上，当他的肉便器2号。

　　他隐约感觉得到，屄和屁眼都被人玩开玩烂了，尿和精都不太能兜得住，每次别人拔出性器，乱七八糟的体液都会往外乱喷乱流，换来几声嫌弃的嘲弄。　　

　　但是……没关系了。

　　五颗跳蛋如同恒星，恒久稳定地振动着。

　　在这漫长的情欲放置中，陈屿唯一能期盼的，日夜翘首以待的、全心全意所乞求的，只剩下一根能捅进穴里的鸡巴而已。

【作家想说的话：】
字数加了4k，等审核完可以看看。
1.假的，假的，假的
2.HE，HE，HE
3.正常向的HE
谢谢评论和投票！！！谢谢请各位光速结婚的草莓蛋糕！！！
下章屑小孩1v1结局，8过明天不更。作者要……酝酿一下……
结局不会这么黄暴了，我还蛮喜欢的（

第31章 喻稚声-Half Ocean Half Flame（少量炮机
　　连通神经、打开电极。

　　大脑下达抓握指令，金属关节停顿片刻，随即匀速曲起。

　　喻稚声往后靠上秋千椅，地下城的人造黄昏泛着麦穗的颜色。

　　心理医生靠近了。

　　“别灰心，建议您酌情加大训练强度，至多一周后就能完全康复。”　

　　“谢谢。”

　　心理医生抬起头。

　　暮色忧郁灿烂，白云丰腴有如油画。

　　“十天了，您一直躺在这里，是在看什么呢？”

　　喻稚声转过眼，长而上翘的睫毛在眼下打上浓郁的阴影，“我在呼吸。”

　　心理医生走远了。

　　＊

　　喻稚声在港口附近挑螃蟹，半落的太阳压在海平线上，海面上拉长的倒影宛如一道粼粼的灿金色缎带。

　　地下城地势向上、上城区地势向下，最终在此处交汇，共同通往无际的海洋。

　　喻稚声蹲在鱼池前面，托着下巴，目光专注。摊主摇着蒲扇道：“小伙子，再给我推荐几支股票呗。之前你说的那支一周涨了四十个点，把之前赔的全挣回来了。”

　　喻稚声单手点开手机，从股票池里选出几支收益稳定的，另手从鱼池里捞出一只张牙舞爪的螃蟹，与其大眼瞪小眼片刻，“这个是……母的吧？”

　　“哎，又错了！算了！”摊主记下股票代码，麻利地挑拣出几只个大饱满的肥蟹装进篮子里，一边问，“小伙子，我看你总是一个人来，没女朋友啊？”

　　喻稚声摇头，把手中的公蟹也扔进篮子里。摊主道：“我堂哥女儿在云川医学院读书，托我问你要不要认识一下。特漂亮，看看照片？”

　　“谢谢。”喻稚声付好了钱，起身微笑了一下，“但我老公还在家等我。”

　　摊主看着他离去的背影，目瞪口呆。

　　渐渐到了荒无人烟处。喻稚声沿着海岸线一个人走着，耳机里不断传来男人急促的喘息呻吟声，除此之外，还有激烈撞击的闷响。

　　点开手环，弹出光屏，监控视角里，赫然是一口红肿外翻的肥屄。

　　黑色枪管口连接着一柄假阳具，不住顶开花唇，迅疾抽插穴眼，带出“噗噗”的水声。

　　抽插的间隙，隐约可以看见后穴露出的按摩棒尾端，此刻正匀速震动着。

　　镜头拉远，男人被固定在床上，小腿折叠垫在大腿下，膝盖向两边分开，马眼里堵着尿道堵。双手被绑在背后，两颗乳尖翘向空中，因为长期的吸吮舔咬已经肿大了一圈。

　　奶头根部被细细的红绳缠紧了，红绳末端挂着铃铛，随着男人小腹剧烈起伏不停发出“叮叮”的碎响。

　　那声音冲淡了少许窒息感。喻稚声看了片刻，将炮机的档位调到了最大。

　　炮机立刻火力全开、全速抽插，以非人的频率重重夯进深处，震得嫩屄汁水四溅、不住颤抖。陈屿腰部向上剧烈挺动，乳头上铃铛随之轻响，嘴里断断续续地哀叫着：“不要了……不要了……”

　　然而，再怎么崩溃无助，那冰冷无情、只知道抽插肉穴的机器也丝毫不会心慈手软。　　

　　更何况，陈屿哀求的对象，也不是喻稚声，而是“正在轮奸他的对象”。　　

　　另一块屏幕上，脑电波极其兴奋地起伏着。

　　每当虚拟现实里上演轮奸的戏码，男人现实里的身体都会激动得发抖，一直潮吹直到虚脱，敏感度更是提高到一个不可思议的程度。　

　　无伦陈屿心中如何想，他的身体给出了最诚实的反应。

　　喜欢被羞辱、喜欢被轮奸、喜欢被迫露出。

　　这是喻稚声不停调整参数，终于找到的，能让陈屿身体上最为兴奋、精神上最为痛苦的性爱情景。

　　也不知是药物激发出的淫性，还是男人本就是个天生的浪货。　

　　喻稚声刚确认陈屿的性癖好时，简直是愤恨地，想要把所有路人的脸换成自己的脸——不过那样一来，场景会变得相当恐怖。

　　日复一日的催眠和精神控制下，男人渐渐变成了性欲的奴隶，一天的大多数时候里，脑子里只剩下性爱。

　　到了现在，喻稚声已经摧毁了陈屿的神智，不再需要用vr操控男人的精神。

　　但喻稚声有时需要出门，只能让工具代劳。只能被炮机狂插的话……似乎有点太无聊了。

　　至少在这个方面，喻稚声还是想让他快乐。

　　将按摩棒也推到最高档。镜头里，男人急促惊叫着，腰部遽然上顶，前端的性器抖了一抖，精液汹涌而出，冲开尿道堵，尽数射在了小腹上。淫水淋在假阳具上，顺着柱身滑落。

　　“哈啊…要去了……哈啊…不要…”

　　男人惊慌地求饶，然而穴口被炮击毫无停顿地激烈冲击，很快又再度潮吹了，哆嗦着流下泪来。

　　“…呜……不要…”他呜咽着发出微弱挣扎，却被绑得牢牢的无法挣脱，只有胸部在镜头里轻晃，“不要…不要了……”　　　　

　　交易系统在在后台稳定运行，炮机和按摩棒亦是如此。

　　所有的一切都井然有序、有条不紊。

　　最重要的是，陈屿终于不会再离开了。

　　腥咸的海风吹过来，落日缓缓往天际线上下沉。

　　窒息感却如海浪涌上心头。

　　自从莉莉说出那句[怎么会有人放着真品不要要仿品]，喻稚声就仿佛被人活埋。

　　四面八方闷不透风，周围人群径自来往，没人能拉他一把。

　　他前十几年的人生中最多的感受是无趣，在那天之后，变成了无法解脱的窒息。

　　手臂恢复后，终于可以抱住男人的身体，嗅闻男人的皮肤，像抱着一颗大树汲取氧气。

　　可是抬起头，看着男人抗拒的眼神，肺部又像是一下被抽干。

　　后来他用催眠和药物，把陈屿变得沉默而乖顺。

　　晨起时会骑到他身上，用肉穴把他唤醒。

　　会主动穿上情趣内衣，朝他掰开腿，露出湿漉漉的雌屄，露出“好想要”的眼神。

　　也会在喻稚声下达指令的时候，乖乖爬到镜子前脱光衣服，分开腿露出阴茎和两穴。他不说停，男人就不停地玩弄自己，直到把镜面上吹满精水。

　　然而，时间越久，喻稚声越是喘不过气。

　　这样的男人太好侵犯了，他对谁都可以这样。而陈屿对外界充满了好奇，随时都有可能逃开。

　　喻稚声在陈屿身上系上铃铛。用各种手段建立了条件反射。

　　只有听到铃铛声，才能获得性爱，才有人牵着他的手去海边散步。

　　现如今，陈屿仿佛巴普洛夫的狗，半天听不到铃响，就会茫然慌乱地发抖。

　　只要站在陈屿能听到的地方摇响铃铛，男人就会循着声音来到身边，揪起自己的奶头，让喻稚声用铃铛连着的红绳捆住。　　

　　窒息感却仍是萦绕不去。

　　男人明明已经变成了温顺的傀儡。在虞清昼拨通讯过来时，会按照他教导的那样，告诉对面“我和少爷很幸福。别再来打扰了，我一直都很讨厌你”，也会在他出门时亲吻他，说“我爱你”。

　　可……那都不是真的。

　　事情越来越糟糕。

　　陈屿会突然在半夜惊醒，满是惊痛地叫着“主人”，趁着短暂清醒的片刻，拿过手机想要回拨。　

　　如果没有提前屏蔽所有通讯信号……

　　不，不能再想了。　

　　落日已将近全部沉入海平面以下，天边仅余一层薄薄的暮色。

　　螃蟹在篮子里爬动，噗噗吐着泡泡。海水漫上沙滩，又徐徐退去。

　　这里气候温暖，但傍晚的海水仍是微凉。海水漫过膝盖时，喻稚声轻轻地打了个抖。

　　装螃蟹的篮子被放在岸边，他一脚深一脚浅地朝着海里走去。

　　又一个浪头打过来，将他淹没在水中时，窒闷了好几个月的呼吸，忽然间变得轻盈丰沛。

　　真奇怪，他又不是鱼。

　　回到沙滩上时，刚巧看见漫上沙滩的海水退潮，好几只螃蟹都被冲出篮子，挥动八条腿，飞快地向四周爬走。　

　　篮子里的螃蟹只剩下两只，一公一母，正在交配。

　　搞什么。

　　喻稚声叹口气，把湿淋淋的黑发捋向后脑。从沙滩上捡起一块螺旋形的贝壳，提起篮子往海边小屋走去。

　　开门时，喻稚声随手把贝壳投进门后半满的鱼缸里，却没听到熟悉的铃铛声。

　　他忽然想起来，耳机被海水冲掉了。

　　室内安静得让人无法忍耐。喻稚声皱起眉，走进陈屿的卧室。

　　房间里，床单湿淋淋的，床上空无一人。

　　再三确认房里没人，又确认下午出门时锁好了男人的脚镣，根据水迹干涸的时间，估算出男人离开不超过五分钟。

　　喻稚声简直喘不过气来，有时他会怀疑他和陈屿，到底哪个才是条件反射的狗。　　　

　　这是一处隐蔽的海角，被他买下了所有权，极少有人光顾。

　　因此，当喻稚声在沙滩上看到那几个年轻人时，有一瞬间以为自己在做噩梦。

　　悬崖边停泊着一艘游艇，大概是这几人出海游玩，无意间驶到此处。

　　他们好像把一个什么人团团围住。

　　“操，这表子用脸蹭我的吊呢！”海风将调笑送到耳边，伴随着细微的铃铛碎响，“真是找肏！”

　　疾风一瞬间冲刷过额头。

　　肺部被瞬间抽干，可是奔跑的速度却前所未有。他撞进包围圈，正对上男人茫然的视线。

　　嘴角破了，嘴唇上沾着点还未干涸的精液。

　　周围全是肢体推搡和骂骂咧咧，喻稚声却毫无所觉，心无旁骛地脱下外套罩在男人头上，隔着衣服捧住他的脸，轻声说：“不要看我。”

　　夕阳完全沉了下去，海浪一阵阵漫涌上沙滩，发出规律的潮音。

　　喻稚声收回枪，陈屿还老老实实地坐在原地，头上罩着件外套，看上去有些滑稽。

　　全身赤裸，只有脚踝处系着金色铃铛，被喻稚声攥着手站起身时，发出清脆的声响。

　　以陈屿从前的格斗技巧，不至于毫无反抗地被人掀翻。

　　但现在的陈屿，遇到男人只会像只哈巴狗似地贴上去。

　　喻稚声牵着陈屿的手，走出血腥的包围圈。扯掉男人头上外套的时候，对方的表情分明是有些可怜的，握住他的手往湿漉漉的下体摸去：“好想要。”

　　喻稚声下颔一紧，猛地扑上去把人掀翻在地上。

　　“为什么逃？”他发狠地攥着男人的黑发，“你要去找谁？！”

　　男人却把他的暴怒视为性爱的信号，眼下迅速漫上潮红，“嗯…快点插进来。”

　　喻稚声咬紧牙关，喉咙像被砂磨过，拉下裤链，猛地插入。

　　男人两腿挂在他手臂上，不住喘息低吟，脚踝翘在空中，悬挂的金铃不断响动。　

　　然而，这响声却再也无法让喻稚声感觉到安心。

　　他的肺像是绞成一团，痉挛得发疼。又像是腹腔破了一个大洞，用尽全力呼吸，喉咙吸气吸得发出嘶鸣，氧气却不停从破洞中流失，一点也留不下来。

　　等到男人终于高潮，喻稚声拔出性器，又攥住他的头发，“为什么要逃？”

　　陈屿好半天才从高潮中缓过劲来，听了这话，有些困惑的神情。伸出手摸他潮湿的黑发：“不要哭。”

　　“我没有哭啊，”喻稚声忽然笑了，可是眼眶分明红得厉害，“你到底为什么要逃走啊？”

　　“我没有，逃走。”男人说。

　　“那你出来干什么？”喻稚声毫无动容，“谁帮你解开的绳子？”

　　“用这个，割断了。”陈屿从旁边拾起一枚贝壳，眼神清澈，“我出来，捡贝壳。”

　　喻稚声怔然一瞬，双手不自觉松开。

　　是的。捡贝壳。自从第一次牵着男人出来散步起，陈屿就对这些花花绿绿的碳酸钙表现出超然的兴趣。

　　往往是男人在前头一路捡，而他在身后一路跟。

　　他怔怔然坐在地面。陈屿再次露出困惑的神情，又摸摸他的黑发，沉默地站起身来。

　　喻稚声随之地抬高视线。

　　高大的男人在周围走来走去，不断弯下腰，从细沙里剥出各色贝壳，握在手心里。

　　他的手很大，可以抓住一大把贝壳。

　　喻稚声忽然无法忍受地皱起脸，飞奔回家中，拽回来一个巨大的鱼缸，里面是男人攒了三个多月的贝壳。

　　他几步走进浅水区，抬手把鱼缸掀翻，贝壳随着动作哗啦啦倾倒向海中。

　　氧气也随之不断流出腹腔，他几乎能听见“呼呼”的响声。

　　陈屿一下子冲过来，却为时已晚，把鱼缸掀回来时，只剩下缸底浅浅一层贝壳。

　　男人一下子露出极其伤心的表情，把鱼缸拖回岸上，坐下把它抱在怀里，望着海面，眼圈红红的，怔怔的不说话。

　　喻稚声在他身边蹲下，嗓子因为窒息不住痉挛着：“你到底捡贝壳干嘛？”

　　“好看，我喜欢。”男人抽了一下鼻尖，“存起来送人。”

　　“什么？”喻稚声试图露出一个微笑，从牙关里挤出几个字，“你还想送给谁？”

　　男人却把这句话当成一个单纯的问句，把鱼缸平放在沙滩上，从鱼缸底捧出一把贝壳放在喻稚声身前的地上，丝毫不计前嫌地解释着：“这一堆给阿莲。”

　　他又捧出一堆：“这一堆给李小姐。”

　　“这一堆给维恩。”　陈屿又从鱼缸里捧出好大一堆，“这是送给主人的。”

　　他发现余量所剩无几，全部倒出来后也只有可怜的几片，只好从其余几堆中各匀出几片，总算凑出一堆，看上去总算满意了：“这堆送给嘉欣。”

　　鱼缸里，一片贝壳也不剩了。

　　喻稚声嘴唇开始颤抖，张合两下，像是哑了。

　　男人却慢慢皱起鼻子，愣愣的，露出难过的眼神。

　　“不对，嘉欣已经不在了。”他喃喃自语着，“这一堆……给稚声。”

　　陈屿总算分配完贝壳，露出一点满足的神情。

　　仿佛在他混沌的意识里，另有一颗孤独又幸福的星球，在那颗星球上，所有人都其乐融融地生活在一起。

　　岸边棕榈长叶哗啦啦响动，喻稚声蓦地拧过头去。

　　好半天才转回来，“那你自己的呢？”

　　陈屿问：“什么？”

　　“你留给自己的贝壳。”

　　男人摆摆手：“没有了，没有了。”

　　他很宝贝地把贝壳装回鱼缸里，喻稚声又问：“为什么……”他的声音直打抖，“你不是说你喜欢……为什么，不给自己留？”

　　男人茫然地看着他，手上不由自主停下了动作，展臂把他揽进自己怀里：“不要哭。”

　　男人的胸怀宽阔，带着海风的淡淡咸气，心脏平稳有力地跳动着。

　　“你说……我不爱你……”喻稚声深深吸着气，气流在气管里进出，形成类似哭腔的声音，“那你教教我，爱是……爱是什么？”

　　“什么？”

　　“为什么……为什么要送我们贝壳？”

　　过了很久，男人才勉强憋出一个答案，“我想让你们开心。”　　

　　喻稚声猛地推开陈屿。

　　“骗子！”他的声音阵阵发紧，牙关轻微打战，“你根本……根本就没有让我开心过！”

　　男人莫名地看着他，喻稚声重重喘着气，伸出手：“起来！”

　　他死死扣住男人的手，大步往海里走去。冰凉的浪潮打在身上打在脸上、一浪高过一浪，沉沉的阻力压得人喘不过气来。

　　喻稚声被迎面袭来的一浪淹没头顶，身体不稳，窒息感不但没有缓解，反而更强烈了。

　　耳膜边全是水漫涌流动的声音。

　　沉闷的、滞涩的、令人窒息。

　　胸腔深处慢慢涌上来的东西，如潮水，如眼泪，浸透了心脏。

　　有那么一瞬间，喻稚声被困惑击中了。

　　“骗子……”他两手攥紧又松开，猛地转身，死死抱住陈屿的脖子。

　　海水在脸侧冲刷奔涌，喻稚声两只胳膊死死收紧，不顾说一个字就有海水灌进嘴里，不停地呛着水，鼻腔酸涩不堪，“我恨你…咳…我讨厌你……我恨死你了……咳咳咳……”

　　男人一个字都没听清楚，不明所以地揽着他的腰，因为有些喘不过气，便抱着他往岸边回退。

　　恨死你了。

　　这么咸的水，还冷。

　　差一点……差一点就……

　　喻稚声挂在男人身上，脸埋在他宽阔的肩膀。双眼紧闭、浑身颤抖。

　　明明满嘴满鼻的腥咸气，他却宛如置身于春天的田野，风吹麦浪，送来阵阵麦子的香气。

　　仿佛有氧气源源不断流入肺叶

　　不愿意被人听见看见的，最真心的声音和眼泪，全淹没在在汹涌澎湃的浪潮里。

　　＊

　　护照、身份证明、通行证、武器、防护罩。

　　陈屿坐在对面，把东西收进大书包里，有些吃惊的样子：“我真的，可以走了？”

　　“真的啊。”喻稚声露出一个微笑，“你想去找谁就去找谁。”

　　“为什么突然这样……”陈屿苦恼地低着头，“少爷，我好像总是搞不懂你。”

　　喻稚声早就想好了答案。

　　这还用问？当然是俗套的正义战胜了邪恶，爱战胜了恐惧。

　　当然是因为想要学着爱你。

　　一边说，一边还要眼圈微红，含笑掉泪，怎么能惹男人怜惜就怎么哭。

　　可是真的忍不住要哭了。

　　喻稚声预感他这一哭，样子肯定没假掉泪好看，强行忍住了，勾起唇角：“我会一直在这里。”

　　男人愣愣地点头，不知是听懂了，还是没有听懂。

　　一看就没听懂。

　　喻稚声道：“你可以走了。”

　　陈屿坐立不安半天，最终憋出一句十分感激的：“少爷，你对我真好。”　　

　　真好骗，只要对他好一点，之前做过的所有混账事都可以一笔勾销。

　　真想……生吞下去。　　

　　喻稚声端坐原地，微笑道：“再见。”　　　　　　　　　　

　　陈屿刚走出没两步，喻稚声道：“回来。”

　　他指指桌面的文件：“在这里签个字。”

　　陈屿毫无提防地签了，转身又走了没两步，喻稚声道：“站住。”

　　男人手足无措地站在原地，喻稚声走上前去，张开手臂把他抱住。

　　“你一定要去找他吗？”他努力隐藏着哽咽，柔声说，“如果你想，可以一直住在这里。我们还像以前一样——我是说，我小时候那样。”

　　男人也反手抱住他，只是，一个字也没有说。

　　“算了，”喻稚声松开陈屿，转身背对着大门，低声道：“想走就直接出去。”

　　想留下就站着不动。

　　一直到脚步声远去，门被轻轻带上，喻稚声的肩膀才轻轻颤抖起来。　　

　　会不会这脚步声是假的，就像他在仓库里播放的录音那样，是个无伤大雅的报复，一个恶作剧？

　　会不会满脸泪水地回过头去，陈屿却正站在原地揶揄地着看他？

　　他小心翼翼、泪眼朦胧地回头看去，身后空荡荡一片。

　　喻稚声后退两步，倒在沙发上，揪住胸口处的衣服，整个人蜷缩成一团。

　　闭上眼，泪水滚滚而下。　

　　他无声地流着泪，呼吸音却尖锐如同哨笛，不敢置信地摇头，根本喘不过气来。

　　居然就这么放他走了。

　　不过没关系，喻稚声抱住自己的肩膀，冻僵了似的不停发抖，一边想着。

　　毕竟他不是什么正人君子，所有无需公证的实体财产以及虚拟财产，早在陈屿签完字的瞬间，转移到了陈屿的名下。

　　像陈屿这种只记得人好、不记得人不好的家伙，如果知道了这件事，再考虑到七年的感情，一定会回来的。

　　至于陈屿要怎么知道这件事，暂时还没想好。

　　喻稚声让下属暗中保护好男人，让他们没事少来找他，自己切断了其余和外界的联系。
▫₃扼铃₃₃无久驷铃扼▫

　　科莫执行官爆出恋情什么的，为了避免看到这种新闻，还是少和熟人联络为好。

　　喻稚声在海边小屋的落地窗外移植了成片的玉兰花树。

　　有点水土不服，不过最终勉强解决了。

　　在强求这件事上他向来很是拿手。

　　玉兰花的花期是二到三月份。只要陈屿在大半年内回来，就能和他一起欣赏、共同怀念旧日时光。

　　一天、两天。

　　一周、两周。

　　一个月、两个月。

　　陈屿没有回来。

　　他开始乱摔乱砸东西，无论写哪种语言，最终屏幕上出现的都会是满屏的“哥哥哥哥哥哥哥哥”，卖螃蟹的摊主一见到他就小心翼翼地问：“赔了吗？赔了多少？盈亏都是人生常态，不要太放在心上啊！”　

　　那两只趁乱交配的螃蟹一直养在家里，简直就是一对儿霉神。喻稚声每次都得冲着它们咒骂一顿“不要脸的野鸳鸯死姘头”，才能忍住将其敲骨吸髓的冲动。

　　半年后，这躁郁渐渐平息。

　　他的头发蓄得很长了，柔顺地搭在胸前。灯下顾影自怜，往往不停摇头。

　　不美吗？明明美得很啊，出一趟门能被五十个猥琐大叔要联系方式，到底哪里比他差？

　　差在五颜六色吗？什么审美啊，就这么喜欢非主流？

　　一想到这么漂亮了，却没人会欣赏，一怒之下，又提起剪刀把头发刷刷剪短了。

　　成日以泪洗面、精神恍惚。看到那两只总是在交配的螃蟹，都会忍不住伸出手去戳母螃蟹的壳，泪如雨下：“为什么啊，为什么连你都有老公……为什么我老公还不回来……”

　　公螃蟹一钳子过来，把他的手指夹住了。

　　喻稚声好半天才把他拔下来，扔回鱼缸里，母螃蟹立刻凑上来，二蟹又开始交配。独他一人两眼汪汪，举着鲜血淋漓的手指站在鱼缸外边，心痛得简直就像被陈屿咬了。

　　一年、两年，陈屿还是没有回来。

　　喻稚声的精神状态逐渐平静了。

　　天空永远那样蓝，大海永远那样静。时间像是凝固了，一动不动。

　　每天起床，默念“精诚所至，金石为开”“念念不忘，必有回响”各三遍，往往有平复心情的奇效。

　　要实在不行，那就只能搬出杀手锏——“等到老东西年老色衰，哥哥自然会把他踹了。”

　　可若是这么安慰自己，就不由得想到红颜枯骨是共有的宿命。假如哥哥真把他踹了，那么有一天也会把我踹了；如果哥哥不把他踹了，那么我连被踹的机会都没有……

　　某一日，喻稚声提着水壶去花园浇花，无意间看到了陈屿。

　　夜深人静，一个黑影闪现在身后，一言不发地跟着他，像只忠诚的大犬。

　　喻稚声做了好半天心理准备，刚叫了一声哥哥，黑影就消散了。

　　心情说不上是喜是忧。

　　喜的是总算又见到哥哥了，忧的是原本还以为心态很良好，没想到居然精神分裂了。

　　当喻稚声钻进陈屿的衣柜里，用陈屿那条洗过不知多少次的内裤自慰时，黑影又出现了。半边身体在衣柜里边，半边身体在衣柜外边，又惊奇又羞涩地看着喻稚声射在内裤上面。

　　喻稚声用内裤把性器擦干净，叹气，“非礼勿视，非礼勿视啊。”

　　说着说着，鼻腔一酸，又掉下泪来。

　　明明这就是自己产生的幻觉，潜意识里期盼出现的场景，可是当这场景因为精神不稳定当真出现在眼前，又会因为它毕竟不是真的而伤心了。

　　第三年，陈屿还是没有回来。

　　喻稚声的手机里已经存满了“和未来男朋友必做的20件事”一类的清单，万事俱备，只欠老公。

　　并不是不知道，早在陈屿第一年没有回来时，大概率他永远不会回来了。

　　不过，生活是一种不难忍受的痛苦，忍忍也就过去了。

　　浇花时，想象陈屿在身边，睡觉时，想象陈屿在身边，自己和自己下棋时，想象对面是陈屿的手——这个不行，有点失真。

　　他在海边安装发电设备和光学折射镜。这是一项极其巨大的工程。完成之后，只要陈屿踏进他的领地一步，整片海水会被一分为二，瞬间点燃。

　　近处是蔚蓝的碧波，远处是奔腾的烈焰。

　　白日里的火焰是明媚热烈的火红；到了夜里，近处的海水变灰，火焰也会变成凛冽的冰蓝。

　　没见过世面的男人，一定会说着“少爷好厉害”，一边看个不停吧。

　　睡觉、吃饭、浇花、玩合成大榴莲，每天费上十个小时、就为了把红光和蓝光投射在远处的海面上。还有他曾经最嗤之以鼻的、[等待]这个词本身。

　　真的是很无聊。但有想象着有哥哥陪在身边，也还不错。

　　真是的，为什么没有早一点发现呢。

　　想要每天都和哥哥一起捡贝壳，做成纪念品运货给港口售卖，捡完贝壳就回家吃饭，吃完了最好能上个床——好吧，不上也行。

　　一直生活在这一小片海湾。日复一日，年复一年，直到两个人都老了，就用卖纪念品的钱坐吃山空。

　　即便是生活最缺乏变化的人，听到这样的一生，也会感叹一句“太无聊了”吧。

　　一点也不无聊。

　　毕竟……　　

　　那可是哥哥啊。

　　喻稚声一边拆电线一边想着。

　　他也只是一个普通人罢了。

　　愿望很普通很普通的，想要你也爱我。

　　他无意间抬起眼，发现远处的海水变红了。

　　三年间，喻稚声反复畅想着陈屿回来找他时，他要以怎样的姿态出现在男人面前。　　

　　起初的核心词是“热情似火”，扑上去撒娇卖嗲，缠得陈屿再也走不了了。

　　可是陈屿迟迟不回，核心词渐转“冷若冰霜”，毕竟这么久都没回，自己还一看到他就扑上去，男人怎么会珍惜？要矜持以对，让陈屿患得患失就是最好。

　　无论是哪个核心词，在喻稚声的想象中，他一定会打扮得很好看，非要让陈屿一见之下，倾心颠倒不已。

　　然而现在，T恤短裤，满身油污，灰头土脸。

　　喻稚声站起身，愤恨地踹了一脚电机。

　　连续几步跳下礁石，沿着长长的栈道飞快拾级而上，满是水汽的海风迎面而来。

　　远处的沙滩上，有一个不断接近的黑影。

　　拿出望远镜，对准目镜。

　　身材高大的男人，背着一个愚蠢的大书包，风尘仆仆的样子，像是赶了很久的路，正对着一张地图不停地看。

　　喻稚声喉结滚动了一下，有些茫然地想。

　　应该……至少应该先去换身衣服吧。

　　脚下却不由自主，沿着海岸线朝男人的方向走去，走，然后疾行，小跑，一直到狂奔。耳边风声呼呼作响，凹凸不平的卵石踩在脚下，跌倒时膝盖磨出两条长长的血痕。顾不上疼，爬起来卯足劲地冲刺。

　　粉紫色晚霞如同绸缎在上空飘卷摇曳，芭蕉叶哗啦啦作响，潮湿的海风卷着丰沛氧气涌入鼻腔。

　　枯萎的肺叶一点点重新焕发生机，腥咸的海风，岸边绣球花的甜香，雨后湿润的空气……像一幅前所未见的画卷在眼前徐徐铺展，林林总总、汇于鼻端。

　　陈屿迟钝地从地图上抬起头，喻稚声炮弹似地撞进他的怀里。

　　男人后退两步，接住了他。

　　不是虚影，不是精神分裂，是真切的、坚实的存在。

　　凝固的秒针又开始滴滴答答地走动，肺叶里氧气前所未有地充盈。　

　　喻稚声将埋在陈屿肩上，如同归巢的幼鸟。

　　“哥哥。”

　　他闷声叫道。

【作家想说的话：】
在1v1线中，屑小孩等了三年，小陈两年在迷路ing（……
灵肉结合肉放番外，比较喜欢戛然而止的正文。
糖的话（可能）3p结局更多点吧，不然我也不知道3p结局应该写啥，当然灵感来了也可能番外走1v1感情线（
以及，上章加了4k＋字，如果购买时总字数是9k＋并且有兴趣的可以再看看（
关于火葬场：我以为嘉欣那章虐够本了，可能没详写小喻心理，所以大伙儿觉得不够是吗orz尽力了，下次（？）会吸取经验教训，不好意思不好意思orz
谢谢评论投票！！！感谢ukil的美味早餐（签实体什么的……真的真的谢谢喜欢，不过，我别的优点不多，自知之明倒是管够……）！！！

第32章 虞-婚讯-1（剧情）（略有一点狗血预警）
　　陈屿第一天回到上城区，就发现自己成了乐园的“you　know　who”。

　　“你那个时候突然失踪，电话不接信息不回，家里也没人。”维恩醉醺醺地道，“恰好大魔王来云川考察，我就斗胆问了一嘴。”

　　酒吧人声嘈杂，陈屿问：“然后呢，主人说什么？”

　　“什么也没说，”维恩道，“他就笑了一声。”

　　“笑是……什么意思？”

　　“什么意思？哈哈，我看你把他得罪惨了。”维恩说，“咱们老板，别的不说，涵养不错。他就算对谁不满，也不会当众表现出来，对吧？”

　　陈屿点头。

　　“他那个笑啊，我只能说，无法形容。白天看了，噩梦连做好几宿。”维恩道，“真的，什么也不用多说了。咱们那些同僚哪个不是人精，贯会察言观色的，哪能不知道大领导什么意思？那之后，没人敢提你一句。”

　　陈屿呆呆地“啊”了一声。

　　“还有，他笑完了，还突发奇想请所有人吃饭。特老牌一个海鲜餐厅，号称全云川第一。有白饭吃，大伙都很高兴。结果去了一看，”维恩双眼放空，“我操，全是鱼，一点别的都没。我这辈子没见过那么多种鱼，现钓现杀先做，死得五花八门，吃完了感觉皮都展开了。”

　　见陈屿一脸困惑，维恩说：“还不明白？想想你叫什么。他这行为叫啥来着，替身攻击。”

　　陈屿想了半天，又呆呆地“啊”了一声。

　　“你真的无法想象，偌大一层楼，他在那一动不动地看，我们在下面大气不敢出地吃，侍应生进来都安安静静，搞的跟他妈邪教仪式似的，真是操了。”维恩摆摆手，“算了，你到底怎么得罪他了？”

　　“之前的事。”陈屿诚实地说，“后来有一次，主人拨通讯过来，我把他骂了一顿。”

　　维恩像陡然被人掐住脖子，半晌，“嘎”了一声。

　　“我……不是自愿的。”陈屿愁眉苦脸，“但一直没机会解释。”

　　所有通讯方式全被拉黑。身份认证也已失效。他切切实实地被乐园驱逐了。

　　“不是，等等。”维恩说，“你怎么骂的？”

　　陈屿简直无法回忆，“记不清了。”

　　“那他什么反应？”

　　“什么也没说。”陈屿说，“过了几分钟，把通讯挂了。”

　　维恩拍拍陈屿肩膀，兴致勃勃的样子：“感觉他应该不想见你。”

　　“嗯。”陈屿黯然道，“但我还是想解释。”

　　失去身份认证后，普通人想要见虞清昼会变得极其困难。

　　不过，陈屿作为元老级别的小弟，不少人都认识，人缘也还行。在地下城基地，虽然大家都表现得讳莫如深，但陈屿拜托他们通融一下，也都顺手放他过了。

　　胜利近在眼前，却在最后关卡被人拦下。

　　那是张陈屿不认识的生面孔，一上来就朝他当胸踹了一脚。

　　“你好大的胆子啊，”对方掏出枪指着他，喝道，“知不知道这是什么地方？胆敢强闯，格杀勿论。谁放你进来的？也要遭到一样的处罚！”

　　陈屿举起手，心虚无比地道：“之前的两个关卡我是、我是偷偷溜进来的，不关守卫的事。而且，我也没有强闯，你应该先把我带到收容处去……”

　　“有那个必要？谁不知道现在首领恨不得把你生啖了，我杀了你，他说不定要怎样嘉奖我。”忽然间，对方眉头一压，将声音压到收音分贝以下，“早就看你不顺眼了，蠢笨如猪又没本事，到底有哪里值得另眼相待？”

　　陈屿虽然被虞清昼讥讽惯了，但别人骂他，那还是不行的。何况还有如此恐怖的威胁。扑上去打飞了枪，两个人扭打在一起。

　　虞清昼带着副手经过时，恰好看到此景。

　　副手立刻停车，下车厉喝：“基地禁止斗殴，住手！”

　　早在副手喊完话之前，陌生守卫就停了手，喘着粗气一起身，抹掉唇畔的鲜血，道：“此人并非乐园成员，也拿不出通行证或是邀请函，擅闯基地者，属下难道不该将其制服吗？”

　　副手看到陈屿的脸，神情一顿，道：“独身一人，也无武器，如何擅闯？”

　　“他求我通融不得，面露凶恶之色，下属只好先发制人。”对方正气凛然，“此人求我通融求得这么熟练，足可以说明，他前两关是怎么过的！恕属下直言，组织里不少人不遵守纪律、浑水摸鱼，甚至有可能收受贿赂，包庇他人，最轻也是个玩忽职守，真该好好查查了！”

　　陈屿原本正坐在地上喘气，呆呆仰头望着反光的车窗，闻言马上道：“没有收我钱，也没有包庇我，我趁他们不注意，偷偷溜进来的……”

　　“满口谎言！”那年轻守卫厉喝道，“你以为这里是菜市场，还能偷偷……”

　　“咳咳咳，”副手打断他，“别吵了。”

　　守卫不再跟副手多说，直接朝车窗弯下腰，一腔拳拳之心溢于言表，“早已被乐园除名之人，如今又千方百计想要接近首领您，动的是什么心思？”　

　　陈屿撑着地站起身。

　　青年冷眼坐在副驾，样子没什么变化，稍一转眼看过来，下颔线的弧度冰冷，连唇线都透着几分无情。　

　　不知道怎么的，这么久没见，突然见到了，无端有些鼻酸。

　　像吃了一颗未熟的杨梅，微酸，但是很迫切的，想接着吃。

　　副手俯下身：“这个事情怎么处理？”

　　“什么？”虞清昼说，“该怎么办就怎么办。”

　　副手又咳了几声，朝那守卫道：“按照程序，当有可疑的访问者接近时，你应该呼叫安保处将其带到收容所，而非离开哨岗，与其产生肢体冲突。若是不慎被其闯入哨岗，控制操控台，后果不堪设想。嗯……予以鞭刑三十、禁闭五十日并调入后勤部处理。”

　　守卫先是露出无法置信的神情，像是不敢相信自己不但没得到提拔，反而受到这么重的处罚，还被人派去扫大楼了。目光几经变幻，勉强笑道：“那他呢？擅闯基地，就这么算了？”

　　副手转向陈屿：“你为什么要潜入基地？”

　　虞清昼表现得像是完全不认识他了。陈屿的心一点点沉下去，解释也开始变得结结巴巴：“我没有强闯，也没有想做坏事。我只是……主人，我想和您解释……”

　　副手道：“呃，这个……”　　

　　“鞭刑三十，禁闭三十日。”虞清昼收回视线，徐徐升上车窗，“赶紧拖下去。”

　　一直到离开基地，陈屿的精神都是恍惚的，虽然执刑人下班了，禁闭室满了，他稀里糊涂就被人放了出来，免受皮肉之苦。然而虞清昼那漠然又遥远的神情，一直在眼前晃动。

　　反应过来的时候，已经搭车来到了兰庭区。

　　他在熟悉的花园大门口，慢慢蹲下。　　

　　不知道等了多久，一直等到禁不住困意，睡过去了一小会儿。

　　睁眼时，月上中天，身前正站着一个人。

　　陈屿连忙起身，脚麻，一时没站稳，腿一软又坐倒下去。

　　虞清昼并没有来扶。

　　他的声音平静：“你在这里干什么？”

　　陈屿扶着身后的栅栏起身，这回总算站稳了，急急忙忙地解释：“那个通讯，不是我自愿打的，我不想那么说的。”

　　“我没有杀你妹妹。”安静片刻，虞清昼说，“乐园取消了一切追捕。”

　　这个反应驴唇不对马嘴，陈屿不明所以地问：“什么？”

　　“所以不用再向我解释这些。”

　　陈屿反应了半天，忽然间，浑身都开始发冷，“不是因为这个……”

　　“还有，我一直很想知道。”忽然间，虞清昼打断他，“为了保护什么人，忍辱负重和男人上床，整整一个月。不恶心吗？”

　　陈屿浑身阵阵发冷，被他言辞中的讥讽刺得说不出话来，然而当时的自己，确实是存了这样一份心思。

　　如果能用身体讨好对方，是不是万一事情败露，虞清昼可以抬手放过“嘉欣”。

　　可是……早就不是这样了。

　　嘴上却只能苍白地反驳着：“不恶心。”

　　“对，我倒是忘了。你和喻三过得不错吧。”虞清昼听了这话，语气更添轻蔑，“只是恶心我而已。”

　　陈屿根本不知道他是怎么得出这个结论，被对方冰冷的神情冻得说不出话来。

　　只能纠正着明显的错误：“我没有和少爷……”

　　“闭嘴。”虞清昼道，“知道我为什么要跟你废话吗？因为你挡着我的路了。”

　　陈屿立刻往旁边挪了两步。虞清昼和他擦肩而过，走进花园没几步，忽然回过头来。月色下，面容冷淡。

　　“实话说，现在我回想起来，也觉得很恶心。”

　　天旋地转，陈屿后退一步，扶住了门。

　　“看到你就恶心。”他说，“所以别再出现了。”

　　一直到虞清昼的背影消失，陈屿都像被冻僵了似的一动不动。

　　他慢慢地在铁门前坐下，靠着缠满爬山虎的栅栏。

　　露水很凉。陈屿身体健壮，体温总是偏高，现如今却只感觉那露水的凉意渗入肌骨，直沁入心底。

　　他就这么坐在花园门口，高大的身体蜷成一团。

　　他看见十九岁的虞清昼。左眼包着纱布，朝他伸手：“跟着我吧，反正你也无处可去。”

　　记忆里的自己果真朝他伸出手去，指尖相触的那一刻，画面分崩离析，狂风席卷而入。卖身契的碎片漫天飞舞，二十九岁的虞清昼坐在昏暗中，像一堆湿透的灰烬。

　　“是我不配当你的主人。”

　　陈屿听见自己压抑的哭声，很低很低的，闭上嘴巴，可还是会从声带里溢出来。

　　不知过了多久，一辆轿车停在身前。

　　“我靠，你在这里干坐着干啥。”维恩从车上下来，“老板说你有碍市容市貌，让我赶紧过来把你弄走。我还以为你发酒疯呢，就这啊，”他觑了一眼远处，压低声音，“太刻薄了吧。”

　　陈屿的房子早就卖了，财产也早已转移到了那个扮作嘉欣的少女名下。他用喻稚声的钱租了套公寓，又在游泳馆找了份教练的工作。

　　无论如何，明天都是新的一天，生活总要继续下去。

　　偶尔陈屿也会想，俗话说人生三分甜七分苦，可为什么，他的生活好像不是这样。

　　他没有什么物质上的追求，只是希望重要的人能一直在身边。

　　别的什么都不要。

　　只是这样就好。

　　行尸走肉般地活着，直到一个月之后，那个少女再次出现在眼前，并且带来一个新的消息。

　　她说，虞清昼要结婚了。

【作家想说的话：】
1.嘴硬，嘴硬，嘴硬
2.假的，假的，假的，连假结婚都不是。如果不相信作者的节操，请相信虞老板的节操（
3.虞老板1v1结局真的挺甜的，信我
谢谢评论和投票！！！谢谢藤原酷盖盖盖盖盖盖的神秘礼物！！！（说真的，看到老读者出现在评论区就已经很感动了！！！还有其他几个超级眼熟的小天使也是这样，谢谢你们！兔兔收到礼物很开心，但能看到你们出现在评论区已经足够开心了！可以留着币买别的文！啵唧啵唧～～～
关于糖，3p结局和番外1v1线的肉都会很甜，信我信我！！

第33章 虞-婚讯-2（剧情）
　　那是普通的一天，陈屿打开门，少女站在门口，对他深深鞠了个躬。

　　“对不起。”她说。

　　手中垃圾袋“啪”一声掉在地上。

　　“你的房子我买下来了，其余财产也已经归还到你名下。等你有空可以办理转让公证。”餐桌前，那少女又起身朝陈屿鞠躬，“打乱了你的生活，很对不起。”

　　陈屿不知所措地看着她，好半天，憋出两个字来：“坐，坐。”

　　虽然时间早已冲淡了怨恨，但突然一见之下，也还是有些不知该如何面对。

　　然而，转念一想，就算她不是妹妹，也是个年纪轻轻的女孩子。变成现如今这样，一定吃了不少的苦。

　　这么一想，她原本对自己所做的事，也变得没那么值得记恨了。

　　那少女扯了扯嘴角，扶着裙摆坐下，“喻三是不是把你关起来了？我找了小半年，一直没找到。”

　　“嗯。不过，后来少爷又放我回来了。”陈屿问，“那天你们是不是打起来了？”　　

　　“嗯，恩怨已了。”少女说，“我来找你，主要是因为得到一个新消息。”

　　陈屿问：“什么？”

　　少女道：“虞清昼要结婚了。”

　　短短七个字如一道惊雷，劈得陈屿懵然不已。

　　虞清昼？结婚？

　　他简直怀疑自己听错了。

　　“在南大洋上的一个小岛上举行婚礼，”少女说，“知道消息的人很少。”

　　陈屿问：“和少爷吗？”

　　少女露出一点并不明显的、匪夷所思的神情，“啊？”

　　事到如今，原着的感情线已经彻底跑偏。陈屿无意识地攥紧了桌布：“和…男人吗？”

　　“嗯？这重要吗？”少女说，“你先回答我，这消息对你来说，是好是坏？”

　　像有人在心上拧一颗柠檬，酸液滴在肉上，引起腐蚀的“滋滋”声。

　　这是种完全陌生的情绪，陈屿手上把桌布攥得更紧了：“主人能幸福，我当然很高兴。”

　　“是吗？”少女端详他，“听说他婚后会隐居，说不定你再也见不着他了，这样你也很高兴？”

　　不知不觉中，陈屿手下已经集聚了两大团桌布，两手还在不自觉抓握着，兀自喃喃着：“我当然……很高兴。”

　　他嘴上这么说着，心却像被人拧毛巾一样拧着，脸上也呆呆的。少女叹气：“我之所以知道这个消息，是因为有人请我去刺杀他。”

　　陈屿触电般回神，桌布也不抓了，“什么？”

　　“雇主身份未知。不过，他们似乎是听说乐园追捕过我，才聘请我。”少女说，“开价丰厚，我接下了。不过，如果你不想，我也可以装作任务失败，不拿佣金。”

　　陈屿道：“他们给你多少钱？我……”

　　“请别这样。”少女轻声打断他，“我告诉你这件事，只是一点…最微不足道的补偿。”　　

　　陈屿道：“那、那……”

　　“不过，装也要装得像一点，我还是会去，”少女说，“何况除了我，他们可能还请了别人，如果他真遇上什么麻烦，我说不定还能帮一把。”　　

　　陈屿连忙道谢。少女再次打断他：“我是想问你，想不想和我一起去？”

　　陈屿愣了愣，“我……为什么？主人不想再见到我了。”

　　“他不见你，但你或许还能见他，远远的。你想的吧？”少女沉思片刻，微笑起来，“就算见不到，也可以当做散心。那个小岛风景很优美。”

　　陈屿根本无法拒绝。

　　时间紧张，少女给他一个小时收拾东西。

　　她临走前，陈屿终于想起来问：“我怎么称呼你？”

　　少女站在门口望着他，露出一个浅淡的笑来：“莉莉。”

　　莉莉走了后，陈屿迅速收拾好了东西。收拾完了还剩一点儿时间，便走到墙角蹲下，抱着大书包发呆。

　　这种角落总能给他安全感，小时候被福利院的孩子们扔石块，蹲在这种角落再护住头脸，往往只用受些轻伤。

　　蹲着蹲着，鼻腔越来越酸。

　　事到如今，他再怎么迟钝也有些明白了。

　　表面上强撑着给祝福，背地里一个人蹲在墙角。

　　就算很难过，但还是想去看他一眼，哪怕是在婚礼上。

　　这分明是和当年他得知阿莲爱上别的男人时，一模一样的心情。

　　只是……

　　就算明白得再早些、更早些，也于事无补。　　

　　＊

　　是夜，百年难遇的暴风雨。

　　机酒由莉莉全权负责，当前台只递过来一张房卡，并且告诉陈屿这里住满前来参加婚礼的宾客，没有其余空房间时，陈屿连忙把戴仿真面具的少女拉到一边，诧异道：“我们住一块儿吗？我，我是个男的啊。”

　　莉莉似乎欲言又止，片刻，道：“放心好了，我就放个行李，今晚不住这里。还有别的事。”　

　　陈屿进入走廊时，和一对脚步匆匆的情侣擦肩而过。他没注意。这么高档的酒店，上次住是好几年前的事了。像是乡下人进城，心里头很高兴。进到房间里，四处走走摸摸，小心翼翼的，怕碰坏了。摸完了坐在床上，想起虞清昼结婚的事，心情直线跌落下去。

　　他打开搜索引擎，怎么设定关键词都没有相关消息。好像自从被乐园驱逐，瞬间和虞清昼成了两个世界的人，连对方结婚的对象都不知是谁。

　　不过，多想无益。陈屿收拾好了东西就准备洗澡。忽然间，门响了三声。

　　是自动送餐车。冰镇桶里冰着红酒、餐盘盖下是精致的甜点。

　　陈屿再三确认托盘上的房门号，A03没错。

　　那大概就是莉莉帮忙点的。

　　自从下飞机还没吃饭，陈屿吃完了东西喝了酒，洗完澡坐在床上，感觉温度有些高。

　　时间已是初夏，自从被喻稚声带到地下城，已经过去了六七个月。

　　他打开空调，不知怎么的，温度越来越高，高得令人有些口干舌燥。即便打开窗子，让暴风雨的水汽扑打在身上，也仍是缓解不了。

　　正站在饮水机前一杯接一杯地喝水，门又响了三声。

　　这次，门外站着的是个年轻男孩。

　　绿眼睛，黄头发，穿着条豹纹短裤，抬步就往门里走。

　　陈屿连忙拦下他：“你是？”

　　那男孩抬眼看房门号：“A03？”

　　“对。”

　　“特殊服务。”那男孩不耐烦道，“搞快点，完事了还要赶下一场。”

　　“不是，不是。”这更加需要拦住。陈屿强忍下浑身燥热，道，“什么特殊服务？”

　　那男孩抬眼看他，狐疑道：“你耍我呢？不是A03点的双飞吗？”

　　“双、双飞？”陈屿热得神志不清，反应了半天，慢慢张大嘴，“你肯定走错了。”

　　“噢。”那男孩一甩头发，“真是的，也不说清楚。”

　　他转头走到对面，敲响了A04的门。

　　陈屿原本差一点就要把门关上。然而，A04的门打开后，里面传出的人声，熟悉得让陈屿怀疑自己听错了。

　　“搞什么？”那男孩和对方说了两句，道，“要么A03，要么A04，你们到底谁点的？”

　　门朝外彻底打开，熟悉的青年正靠在门边，穿着睡袍，银发拢在身后，手里还夹着根电子烟，原本懒洋洋的目光往对面看来，顿时定住。

　　陈屿愕然地看着他。

　　只是被那目光一激，性器就抬了头。额上不断渗出汗水，陈屿抬手抹去，手指微颤。

　　为什么……虞清昼会在这里？

　　他……他和结婚对象在婚礼前夜搞……搞双飞？

　　怎么……怎么会这样？

　　虞清昼定定看了陈屿两秒，又看向那年轻男孩：“我一个人住。”

　　陈屿下意识松了口气。

　　这里结婚有first　look的习俗。婚礼前夜双方不见面，第二天自行前往教堂，也是很正常的。

　　等等……那……搞双飞的人竟是自己？

　　虞清昼隔着宽宽的过道端详他，“你怎么在这里？”

　　“我来旅游……”

　　“噢，”虞清昼又问，“他人呢？”

　　“什……什么？”陈屿糊里糊涂的，虽然不明白虞清昼是怎么知道他是和莉莉一起来的，但还是本能地回答，“她今晚有事……”

　　“喂，你们认识啊？”那年轻男孩道，“有啥不好意思的，都不想承认那就一起搞呗？我上下都行的。”

　　“别说了……”陈屿一听什么“搞”啊“上”啊“下”的，下身就硬得发痛，从裤兜里掏出手机，“你过来……”

　　虞清昼夹着烟，冷眼看着男人给那年轻鸭子转了钱、把人打发走了，垂下眼，轻轻笑了一声：“你又骗我。”

　　他那笑容相当瘆人，陈屿燥热得不行，却仍是没忍住哆嗦了一下，发出疑问的声音。虞清昼却话锋一转：“为什么来这里旅行？地方他定的？”

　　他的目光和冷淡的嗓音像某种催化剂，陈屿眼巴巴地看着他，喉结上下滚动，不停吞咽着口水，“嗯”了一声。

　　虞清昼好像还想说什么，陈屿连忙先发制人：“我、我要睡了，晚、咕唔，晚安。”

　　性器硬得快要爆炸，雌穴也已经湿黏一片。就连后穴都微微发痒，渴求着什么插进来。

　　被喻稚声调教了那么久，就算恢复了神智，身体却已经被激发出了全部淫性。

　　就算在平时，每晚陈屿都得用工具自慰很久，才能勉强安抚不停勃起流水的身体。

　　如今的性欲却像提升了十倍不止，额上的汗模糊了眼前。若是失去全部神智，后果不堪设想。陈屿小心翼翼地合上门，最后两寸时，却有两根细长的手指插进门缝，稳稳抵住了房门。

　　那两根手指一用力，走廊的光线便照进了房间。
　　　
【作家想说的话：】
没有口是心非的老板，只有中了春药的小陈（
谢谢评论和投票（如果有的话）！！！谢谢藤原酷盖盖盖盖盖盖的快来融化我（很多眼熟读者都已经有固定词频了orz）！！！
生理期＋胃病＋三次忙碌，更新不太稳定，猛虎跪地式道歉orz
虞老板的1v1应该还有两章结束。
3p结局1章搞定！

第34章 虞-婚讯-3（踩射/羊眼圈）
　　陈屿什么也来不及说，转身冲进盥洗室，咔哒一声锁上门。

　　心里头又是感激又是后怕。

　　感激的是虞清昼真是个好人，虽然不待见他，但大概是见他不舒服，还想着要来问上一问。

　　后怕的是以他现在这样，怕是一接近虞清昼，就要急不可耐地搂上去，上演真人版野猪拱白菜。

　　更别提对方明天就要结婚了。

　　不远处传来“哗啦”一声轻响，那是防盗链被锁上的声音。

　　陈屿心下一紧。

　　房间的浴室由大面积的玻璃幕墙隔断，四面全透，像个巨大的水族箱。

　　甚少外住的男人既找不到浴帘，又不知道怎么把玻璃调节成雾化模式。手忙脚乱半天，却只能像动物园里的野兽那样，眼睁睁看着青年走近、站定，抱着胳膊隔一层玻璃端详他，神情莫测。

　　他的头发、他的眼睛、他的皮肤，他修长的手指，指间夹着的、闪烁一点蓝光的电子烟。

　　隔着玻璃，陈屿却像闻到了百合的淡淡香气。

　　他掏出手机拨通虞清昼的通讯，将通话页面反扣给对方看，只希望对方能明白自己的意思。视线不敢过多停留，强行撕下目光，转头跳进浴缸。无法忍受地拉开裤链，重重抚弄起涨痛的性器来。

　　等待片刻，通话顺利接通，看来虞清昼终于解除了他的黑名单。

　　“主……”陈屿说了半个字就止住，强行压抑住喘息，颠三倒四地解释着，“我没事。应该是，不小心吃了催情药。出去的时候能不能……帮忙带一下门，谢谢主人……”

　　不，这样根本不够。

　　陈屿把身体缩成一大团，用侧脸和脖子夹着手机，一手捋动性器，一手撩起T恤露出胸部，大手重重揉弄起胸肌来。

　　他双眼难捱地眯起，用手指交替捏玩着两粒硬烫的奶头，奇异的麻痒自奶尖放射，汇于一片泥泞的下腹。

　　手机对面一片安静，男人浑浑噩噩地自慰了半天，这才挣扎着抬眼看去。却见青年正站在正对面，手机举在耳边却一言不发，目光冷淡，将他揉胸自慰的淫贱姿态尽收眼底。

　　“呃……”陈屿惊慌地喘了口气，翻了个身，“您怎么还在……”

　　然而，这浴室四面全是玻璃，要是虞清昼真想参观他，那他无论朝哪个方向侧躺着，都没法逃过对方的目光。

　　只能试图和对方讲道理：“别…不要看…”

　　讲着道理，目光却移到了盥洗台上的一次性牙刷上。他起身捞过，缩回到浴缸里，几下拆开包装。拉过一条浴巾盖在浴缸上权当遮挡。

　　脱下裤子，握着牙刷探到下身，当柔软的毛刷刷过阴蒂时，登时发出一声发颤的低吟。

　　通讯对面，虞清昼终于开了尊口：“需要帮忙吗？”

　　青年的声音简直比催情剂还要厉害，陈屿的心快要跳到心口了，说一个字就要喘一口气：“真的没，没事。”

　　他满脑子想着缓解药性，一手撸动着涨痛的性器，一手握着牙刷在阴蒂处来回摩擦。前方细毛挑开一点阴蒂包皮，后方的细毛直接刷上布满神经的阴蒂。酸痒的快感爽得男人两腿夹紧，整个雌屄都在剧烈收缩，没动几下，穴眼便骤然一缩，向外激飙出大量清水，一波之后又是一波，像个小型喷泉，水量大得惊人。

　　陈屿腰部和臀腿直抖，不可自抑地发出失控的浪叫，潮喷剧烈到两眼都微微上翻。浑不知道虞清昼只需要换个位置，便能看到浴巾下浑圆的深色肉臀、丰满的大腿和绷紧的脚趾脚心。

　　男人侧躺在浴缸上蜷缩着，两腿并拢曲起，潮喷时腰部向前绷紧抖动，两团臀肉也随之分开，恰好露出红肿的屁眼，是日日承欢才有的媚态。屁眼下是紧闭肥美的蜜色蚌肉，那个屄一如既往地小而丰润，喷水时肉缝会抖着分开一点，露出艳红的内里。

　　陈屿忘我地喷完了水，全身却燥热更甚，昏沉的头脑里半是情欲，半是着急。

　　他以为自己藏在浴巾底下很是安全，枕在手机上，两手上下忙得不可开交，颠来倒去地劝说着：“真的没事，谢谢您……”

　　明明亲口说的“恶心”，却因为不放心，还是守着他不走。

　　情欲之中，管不住的口水从嘴角流下，陈屿一边自慰，一边发自肺腑地说：“您、您真是个好人……”

　　燥热不堪中，无端有些泪意。

　　最终还是见上了一面，虽然是在这么难堪的情境下。

　　这或许是他和虞清昼的最后一次通讯，不由得什么都往外说了：“对不起。我不应该瞒着您的……”

　　现在想起来，虞清昼对他这个元老级小弟，虽然免不了冷嘲热讽，但更多的，是种近似优待的宽容。

　　就算是遭到了最无法容忍的背叛，也没有伤害他，甚至还放弃了对莉莉的追捕。

　　在那行尸走肉般的一个月里，陈屿后知后觉地意识到，将十年前共患难的情分记在心底的，不止他一个人。

　　只是他太过在乎妹妹，又不够信任虞清昼，最终亲手把一切搞砸了。

　　如果早点把“陈嘉欣”的事告诉他，或许事情会不一样。

　　偶尔也会更加不切实际地奢望着，如果……能早点意识到自己的心意，就好了。　　　　 　 　

　　只是，为时已晚。

　　性器抖动一下，浓精一股股地射在小腹上，陈屿被快感逼得神志不清了，却仍是没忘了把话说完：“您以后……一定要幸福……”

　　如此诚挚的新婚祝福，迎来的却是一声枪响。

　　“呃？”陈屿懵然地探起上半身，恰好见到前方玻璃裂痕飞速蔓延，直到哗啦一声破碎。

　　虞清昼抬脚踩上满地的碎玻璃，姿态优美，少见地微微笑着，“陈屿，你还真是会说话。”

　　陈屿仔细看了两眼，终于发现不对劲。青年的唇角浅浅斜勾，眼梢却毫无弧度，很难说是在笑，还是下意识做出了笑的动作。

　　陈屿哆嗦了一下，扯着浴巾围在腰间，起身跨出浴缸，见虞清昼大步走来，连忙绕着浴缸和他打转道：“您，您别过来。”

　　这回陈屿却有些不确定，两个人离得远些，保护的到底是虞清昼，还是他自己。

　　他勉强从情欲中分出几分警惕，隔着浴缸和虞清昼对峙。对方却并没有继续和他兜圈子，歪头瞧了他一会儿，忽然间踩上浴缸边缘，借力跃起，横跨浴缸，凌空朝他扑来。

　　陈屿完全没想到对方还能空袭，只看见丝绸浴袍在空中一荡，下一刻，发软的身体就被重重压倒在地。

　　肌肤相触的一瞬间，全身都像被点燃。他就势在地上一滚，压到虞清昼上方，却又被青年翻身压到身下。体位变换间胳膊和大腿彼此碰撞，胸膛紧贴着胸膛。虞清昼的浴袍散开一点，露出一侧圆润的肩头，在高热和喘息声中白得耀眼。

　　陈屿被密不透风的花香包裹着，额角流下汗水，握住他肩膀试图把人掀开：“主人……”

　　陈屿非但没能把他掀开，反倒被掐住了脖子。窒息间伸手反掰虞清昼肘关节，却被人反勾住手腕向外一扭。左臂“咯”一声脱了臼。

　　陈屿闷哼一声，趁脖子上的手短暂松开，完好的胳膊紧挟住对方手臂，猛地向外翻身，总算将人掀开。

　　他慌忙起身绕过浴缸，顺势捞起手机，看着虞清昼起身，一边慢慢往后退一边苦恼至极地道：“主…哈啊…主人，我找人来解决……”

　　后退没两步，脚下一滑，“咚”一声仰倒在地。

　　陈屿一阵头晕眼花，还没回过神来，左脚脚踝就被一只铁箍般的手抓住拾起。

　　他忙用右脚踹虞清昼手腕，心中又急又怕，用了足有七成力。青年微凸的手腕却岿然不动，另手抓住他作乱脚踝往外一扭，陈屿又是闷哼一声，脱了臼的右腿无力砸落在地。

　　虞清昼叼着烟管，拖着陈屿往床边走去。回头看去时，男人浓眉紧皱，双眼一时迷离一时清醒，T恤撩到腋下，恰好露出一对大胸，喘息间结实的腹肌剧烈起伏。

　　下半身完全赤裸，健壮的长腿被人拉着抬高，毫不设防地冲人露出腿心隐秘的细缝和红肿的屁眼。浑身都汗津津的，暖光下像涂了一层油，诱人得难以言喻。

　　陈屿脑子昏昏沉沉的，单手拿着手机，解锁点开通讯录下滑，还没来得及拨通莉莉的号码，身下骤然一空，被人抡上了床。

　　手机“当啷”一声摔落地面，陈屿手臂“咯”一声复位，疼得还没缓过劲来，手腕又是一凉。

　　虞清昼勾着手铐间的铁链挂上床头，将男人两手固定在了头顶。见陈屿还在扭胯试图挣扎，面色微沉，抬腿踩上男人胸膛制住他，眼睫微垂，居高临下：“没用的。”

　　陈屿登时一个哆嗦。

　　他的目光呆滞，从虞清昼那张高高在上、美丽冷淡的脸，移到他平直的肩线，从探出浴袍下摆的、白皙紧实的大腿，一直到修长笔直的小腿。

　　他精致微凸的踝骨，和踩在自己身上的、纤秾合度，莹润微粉的脚。

　　陈屿连忙闭上眼，可还是来不及，一管热液自鼻腔缓缓流下。

　　现如今，怎么解释都没用了。

　　陈屿羞得神智不清，逃避地将脸偏向一边。哆嗦着开口：“对不起……对不起主人……”

　　当身上那只脚停了半天，开始在他身上游移时，陈屿全身都开始发抖了，嘴里颤抖地念着：“主人…不要…主人……”

　　脚下仿若一片滚烫的熔岩。虞清昼略带恶意地、用脚趾来回碾弄奶头，逼得陈屿不停惊喘。

　　顺着腹肌来到下腹时，男人登时夹紧了腿，没法遮住的硕大性器却高高翘在空中，青筋膨起，小孔微张，不停往外流着清液。

　　在虞清昼面前丑态毕露，陈屿羞窘得恨不得死了。当阴茎被脚掌踩在小腹上时，却不由自主、淫贱地发出沙哑的呻吟。

　　涨痛的鸡巴被人踩在脚下，时轻时重地踩弄，陈屿浑身燥热不堪，哪能受得了这个，没被踩弄几下，性器就抖着要射。

　　不防虞清昼足下忽然用力，疼得他大叫一声。下意识睁眼，恰好看见青年弯下腰，眼神轻蔑：“不是最讨厌我吗？”　　

　　陈屿浑身一个哆嗦，飙射而出的精液射在下巴上、奶头上，另一侧鼻腔又流下一道鼻血。

　　虞清昼蓦地收腿，关灯转身走上露台。

　　窗外，风雨如磐。

　　房间里黑暗一片，响着低沉起伏的喘息。

　　身下床单湿淋淋湿了一大片，陈屿像脱过一次水，两手被拷在头顶，饥渴难耐地扭动屁股，不远处的露台上，虞清昼靠着栏杆，指间一点蓝光在风雨中明灭。

　　磅礴的风声和水汽自大开的推拉门间扑面而来，却丝毫缓解不了身上的燥热。

　　他在情欲中上下沉浮、燥热不堪、痛苦不堪，被得不到发泄的苦闷逼得流下泪来，只能看着远处的黑暗中那一点蓝光。神智迷迷糊糊的，被击溃了般不停呜咽，反复叫着“主人”，极其委屈地撇着唇角。

　　哪怕已是初夏，滂沱暴雨之下，狂风仍是冰凉。虞清昼凝固了一般沉思着，雨丝斜飘在他后颈发上，将发尾打得微湿。像是在抽烟，又好像不是。

　　陈屿不知时间过了多久。

　　等到虞清昼走回房间，合上露台门时，他已经什么也想不清了。恍惚间感觉到有人靠近自己，满身清新的水汽，俯下身来，一只手贴上侧脸。

　　“陈屿，”虞清昼温柔地抚摸男人的鬓发，“说过不想见你，为什么还要三番五次在我眼前晃悠？”

　　“呃……”陈屿贪凉地轻蹭着他的掌心，听见一声近在咫尺的、很轻很轻的笑。

　　像是经过深思熟虑，下定了某种决心。

　　男人不明所以，却无端端打了个寒噤。虞清昼松了手，熄灭电子烟，掷进垃圾桶。

　　他站到桌前，戴上护目镜，摆放了满桌的玻璃器皿，像是在调配什么液体。陈屿心下不由滑过极恐怖的念头，嘟囔着：“主人……不要杀我……”

　　虞清昼坐回到床边，似乎又笑了一声，道：“不杀你。腿分开。”

　　这句话一般用在什么场合，陈屿一时没想明白。他得到了保证，便乖乖分开了腿。大腿被微凉的手固定住，腿根处立时传来一阵细厉的刺痛。

　　片刻，腿根便像是麻掉了。冰凉的液体敷在皮肤上，陈屿闷哼着，因为虞清昼的碰触又射了一次，闷闷问道：“是…是解药吗……”

　　他低哑的声音因为情欲带上了黏糊的鼻音，虞清昼温声说，“文身，帮你洗掉了。”

　　“呃？”陈屿先是一愣，下一刻，强烈的烧灼感自腿根的嫩肉传来。虞清昼翻身上床，跪在陈屿腿间，俯身捧住他汗湿的脸，轻声问：“疼吗？”

　　“呃……”虽然很疼，但比疼痛更引人注意的，是突然靠近的青年的气息，像一朵夜昙绽开，满室浮动着湿润的、沉沉的暗香。陈屿用脸轻蹭对方的掌心，迷蒙地喃喃着：“不，不疼……”

　　然而，当滚烫的龟头毫无预兆地抵上穴口时，迷蒙立时散去。陈屿本身体温已是很高，却仍是被烫得一个哆嗦，惊恐至极地挣扎道：“主人！不行……呃——”

　　虞清昼恍若未闻，掐着他的腰，硕大头冠猛地挤进湿润的穴心。饥渴已久的穴眼立时咬紧了滚烫的龟头，大股淫液泉涌而出。

　　头冠卡在穴里，奇异的瘙痒自穴口传来，仿佛有无数根柔软细毛在轻刷着穴口的嫩肉，雌穴被刺激得紧缩个不停。

　　“啊啊——什么，”陈屿疯狂扭着腰挣扎，数日没被这个尺寸的性器侵犯过，花穴涨得极其难受，几重刺激下整个人都失了神，“不行……呃呃……出去……”

　　虞清昼的手铁钳般紧紧压制着男人壮实的腰身，俯身吻他坚毅的下巴，“为什么不行？”

　　陈屿强忍着扭动屁股，把鸡巴连根吞下的欲望，惊恐道：“您明天……明天哈啊……明天要结婚了！”

　　青年动作静了一瞬。

　　“嗯？”他问，“谁告诉你我要结婚了？”

　　他就算不动，陈屿也已经痒得快要发疯，强忍下痒意和欲望，道：“我…我路过两个人在闲聊，无意间听到的……”

　　陈屿心想，他若说是莉莉告诉他的，虞清昼难免问他莉莉是从何得知。

　　那时他怎么回答？难不成说是因为莉莉接下了刺杀对方的任务吗？

　　这家酒店住满了前来参加婚礼的宾客，闲聊一下新郎，似乎也很是正常。

　　陈屿正为自己百年难遇的灵光一现自得，不防虞清昼忽然挺动腰身，柔软的细毛反复轻刷着柔嫩的穴口，痒得陈屿浑身都开始哆嗦起来：“哈…哈…不要……”

　　“又骗我。”青年掐着他完好的那边腿根，用力之凶狠，简直像要掐出血，“他这么告诉你的？”

　　她，什么她？陈屿浑身蒸腾在高热之中，勉强思考了一下，觉得好像只能指莉莉。不免心虚地撇开眼，“您……您怎么知道……”

　　虞清昼又笑了一声，阴沉得能滴水，俯身咬上陈屿耳垂时，声音却是轻柔的：“那现在我们岂不是在偷情了？”

　　阴道深处遽然收缩，陈屿无法置信道：“……什么？”

　　滚烫的性器猛地插入，龟头直直撞上宫口，酸涩快感骤然炸开，卡在冠状沟上的羊眼圈一路刷过柔嫩敏感的媚肉，引起连绵不绝的麻痒。

　　被铐住的两手倏然握紧，陈屿浑身都开始发抖，腿根抖得快要抽筋了：“怎么……怎么能这样…呜…”

　　阴道深处潮吹出大量淫水，雌穴前所未有地缩紧。虞清昼挺动着腰身，反复捅开痉挛绞紧的阴道，千万根软毛来回轻刷着柔软的嫩穴，肏得男人不停地发抖，低声道：“好好珍惜，这是你最后一次偷情了。”

　　“不要……”穴里奇痒难耐，陈屿眼泪滚滚而下，根本分辨不清他在说什么，“啊…哈啊……好痒…不要了……”　　　

　　他腰部一下一下地上顶，雌穴收缩到极致，滚烫性器却始终牢牢楔在穴里。药性随之彻底催发，情欲如潮水般卷上来。

　　无数根软毛即便是刷在最不敏感的皮肤上，也能激起涟漪般的痒意，遑论毫无阻隔地反复刺激着最为娇嫩隐秘的私处。酸麻感自雌穴扩散到子宫深处，整口蜜穴都抽搐着收缩，淫水失了禁般泄个不停。

　　男人流着泪，挣扎的动作不知何时变成了迎合：“哈…哈啊……好酸……嗯…哈啊…”

　　越是酸痒难耐，越是需要更剧烈的摩擦缓解痒意。然而虞清昼却并不给他个痛快，不疾不徐地挺动腰身，湿热的吻顺着男人下巴一路来到喉结，轻声问：“那么多笔画，文的时候你不疼吗？”

　　“什……什么？”陈屿仰着头，敏感的奶头不断被长发轻拂过，扭着腰部躲避，却被腰间的手紧紧固定。不由颤抖着，发出难过至极的呜咽。

　　“文身。”虞清昼说，“他会给你麻醉吗？”

　　“呃……没有……没有……”陈屿只希望他能快一些，被撑满的嫩穴不由自主地紧缩着，像个贪吃鸡巴的淫妇，顾不上肌肉痉挛的酸涩，不停吮吸着硬烫的性器，借此寻求快慰、纾解痒意。

　　“不疼一点，你怎么记得住呢？”虞清昼被他夹得发出低沉的喘息，伸手抚摸男人汗湿的鬓发，“以后我帮你文点别的，好不好？”

　　陈屿迷迷糊糊的，听见一个“以后”，以为虞清昼还要维持这样一种偷情的关系，吓了一跳，慌里慌张地摇着头，“不行…不行…既然要这样……为，为什么……要结婚……”

　　虞清昼安静片刻，道：“那我不结婚，可以这样吗？”

　　陈屿没想到虞清昼为了跟他这个奸夫偷情，连不结婚这种话都说得出口，他明天就要举行婚礼了，现在却……却……

　　是把他当成什么，又把未来的伴侣当成什么？

　　难道说，他曾经的猜想歪打正着，虞清昼的私生活，真的很混乱？

　　陈屿满是红潮的俊脸上，露出一种信仰崩塌的伤心神情，不住喃喃：“不行…不行……”

　　虞清昼伸手牢牢捂住他的嘴：“可以。”

　　陈屿疯狂摇着头，却甩不开他的手，被捂得喘不过气来，性器猛然加大频率，肏得穴口发红发肿，拍击声和抽插声中淫水四溅。软毛来回刷着嫩肉，蜜穴深处越来越酸，越来越酸，子宫不住收缩，潮吹的淫水泉涌而出，全浇在不停顶撞宫口的龟头上。

　　太久没有宫交。头冠捅进子宫的那一刻，陈屿眼前白光四射，像是被人肏穿肏透了，双眼微翻，嘴角流下的口水沾湿了虞清昼的手指，又被人伸进嘴唇玩弄舌头，闭不上的嘴呜呜地流出更多口涎。

　　下一刻，所有感觉复苏。软毛摩擦着宫口的软肉，可怕的瘙痒海浪涟漪般往外扩散，心脏仿佛有千万只蚂蚁爬过，连手指的皮肤底下都在微微发痒。

　　浑身血管都流涌着发痒的鲜血，却怎么也搔不到，这感觉太可怕了，陈屿说一个字，喉咙都在不停发痒：“主人……饶了我吧……”

　　他的求饶只换来一个密不透风的热吻，虞清昼一边吻他，一边揉弄男人饱满的大胸，下身打桩般又疾又狠地肏弄子宫，把腹肌顶出可怕的形状。

　　软毛反复刺激着极度敏感的宫口，每一条褶皱、每一寸嫩肉都被无微不至地刷过。陈屿明明已经被激烈的宫交逼得口水直流、彻底失了神，却还是扭动着胯部和屁股，张大了腿，用尽全力地迎合激烈的抽插，在灭顶的快感间隙，借着坚硬滚烫的性器拼命解痒。

　　然而，交合越是剧烈，酸痒越是清晰难耐。无限恶性循环之下，嫩穴彻底坏了似地不停淌水，抽搐的嫩肉紧紧吸附在每一寸柱身、每一条青筋上，紧紧缠裹，密不可分。

　　直到一切感觉远去，子宫深处可怕地痉挛紧缩，大量清液狂涌而出，陈屿被人顶着子宫潮吹，躺在床上浑身抽搐，简直就像是死过去了一样。

　　“我不结婚，可以这样吗？”虞清昼放缓节奏，被头冠撑大的子宫仍是被顶得不停移位。他抚摸男人湿透的黑发，又问了一遍。

　　“不……”陈屿刚说了一个不字，肉壶里烫热的性器作势要退，他的双手被拷在头顶，只能抬高腰部，用紧缩的蜜穴挽留对方，“不要…不要走……”

　　虞清昼伸手抚弄他柔嫩的小阴唇，掐住他肿大充血的阴蒂，重复道：“所以，可以这样吗？”

　　“呜……”男人被可怕的酸痒逼得彻底崩溃，大口大口喘着气，“可以，可以……”　

　　虞清昼安静片刻，俯身咬住他耳垂，轻声道：“你再也没有机会骗我了。”

　　陈屿根本不知道他在说什么，还没回过神来，子宫里的性器忽然重重一顶，他被撞得眼睛翻白，转瞬便被卷入狂潮般的激烈交合里。　　　　

　　窗外暴雨不歇，狂风大作，摇撼的枯枝摧折砸地，整个世界如在瀑布之中。

　　＊

　　陈屿睁眼时，晨光大亮。明媚的光线充满了整个房间。

　　他听见敲击窗户的声音，偏头看去，露台翻上来一个人影，举枪击碎露台门，总算进到卧室里。

　　莉莉一见陈屿之下，登时愣了一愣。

　　男人的脖子被项圈锁在床头，四肢也被束具紧铐，铁链延伸到不知何处。

　　下半身盖着一条薄毯，赤裸的上半身触目惊心，宛如经历了一场恐怖的性虐。

　　奶头红肿破皮，宽阔的肩膀、健壮的胸前和小腹，全是渗血的牙印和青紫斑驳的指痕，像是被某种野兽用利齿反反复复凌虐过。

　　“呃。”莉莉没忍住似的，又看了陈屿一眼，随即移开视线，皱了皱鼻子，低声骂了一句。

　　陈屿还处在呆滞状态，脑袋一突一突地跳，下半身麻木得失去了知觉。

　　他被铐着手，让人翻来覆去地肏穴灌精。怎么求饶哀叫也无法停下，一直被到肏到神智崩溃，彻底痴傻，痛哭着任由性器一次次夯进最深处，娇小的子宫被雄精撑大鼓起、宛如怀孕，又被鸡巴堵着宫口，大着肚子昏迷过去。　

　　药效早就解了，却仍陷在痴傻的状态中，就连莉莉走到床边，向他伸出一根指头问这是几，也还呆呆地回不过神来。

　　过了好半天，双眼焦距才逐渐凝聚，眨了眨眼，泪水从眼角滚落。

　　莉莉问：“你还好吧。”　

　　“不好。主人今天就要结婚了，”陈屿伤心地绷紧了唇，望着前方，“昨天却和我上床。这么做，太不对了。”

　　莉莉安静片刻，道：“你们，没有说清楚？”　　
　　男人投来困惑的眼神：“什么？”

　　“好吧。我就知道。”莉莉平静地说，“我就说，怎么出入忽然变得这么严格。一大早上过来，差点连大门都进不来。要不是……”

　　“啊？”陈屿忙问，“怎么回事？”

　　“呃，不重要。”莉莉说。“总之，真是受不了了。”

　　“什么？”

　　“你周围的人，我不好评价。”莉莉平淡地道，“喻三暂时不说了，好歹愿意放你回来。这家伙，你怎么能忍他这么久？怎么能忍得了的？”

　　“嗯？”陈屿莫名地看着她，却见少女沉思片刻，从包里掏出一管透明无色的药剂，道：“虽然你老板很过分，但你肯定不想他出事吧？”

　　陈屿连忙睁大眼：“当然！”

　　“是这样的，”莉莉随手从桌上提起一个红酒瓶，面不改色地道，“这里面检测出了某种毒药。至于是什么不重要。总之呢——”

　　她把透明药剂放在床头：“这个是解药。”

　　“这种毒药，可能过三四个小时就会发作。”莉莉望着男人惊痛的双眼，为了让他放心似的，拧开盖子，倒了一点在掌心舔干净了，“我现在帮你锯开链子，你赶紧去找他，无论如何，务必把这个给他服下去。明白了吗？”

【作家想说的话：】
差一点就要强制爱了，紧急时刻，来点虞老板快乐水（
谢谢评论和投票！！！今日无礼物，那就来谢谢一下订阅v章的老板们！

第35章 虞清昼-告白
　　陈屿赶到的时候，婚礼仪式已经结束。　　

　　教堂白墙尖顶，岁月之下外墙斑驳，却仍庄严肃穆、气势不凡。

　　蓝白气球浮动在空，草坪上支起数架熏烤炉，核桃木上横陈着各色肋排肉肠，烤得外皮焦脆，发出阵阵辛香。

　　贸贸然闯进他人婚礼现场相当不礼貌。然而打不通虞清昼的通讯，陈屿事急从权，只能借着莉莉给他的请柬混进野餐和留影的人群之中。

　　蔷薇花墙前立着一架木秋千，一名小姑娘正坐在横板上，前后轻轻摇荡。

　　虞清昼背对陈屿的方向，站在秋千架旁，身姿挺拔，长发高束，不时伸手控制秋千绳，维持小姑娘的平衡。

　　他身前的女子婚纱曳地，鬓边别花，端着酒杯，仰面同青年谈笑自若。

　　看来这就是新娘了。　　

　　有那么一瞬间，陈屿怀疑自己穿进了盗版文。按妹妹的说法，主角受天性纯良，主角攻虽然心狠手黑，但是秉性坚贞。

　　然而现在，同性恋是假的，秉性坚贞也是假的。陈屿心情复杂得难以言喻，走了没几步，那小姑娘忽然冲他比了个手枪的手势，“biu”的一声，大声嚷道：“有怪兽接近！有怪兽接近！biubiubiu！”

　　新娘连忙伸手捂住小姑娘的嘴，虞清昼松开攥着秋千绳的手，回过头来，唇畔浅淡的笑容微凝。

　　仿佛一家三口原本正其乐融融，却突然被一个毫无眼力的不速之客打扰。　　　　　 

　　陈屿硬着头皮走上前去，不敢凑得太近，还没说话，那小姑娘似乎被新娘教训了几句，跳下地来，冲他抿唇一笑：“叔叔，对不起！我只是想要你陪我玩！”

　　“这孩子，真是的。你是虞先生的朋友吗？”侍从恰好经过，新娘随手端来一杯酒，递给陈屿，笑眼看了虞清昼一眼，“怎么不早点介绍给我？”

　　陈屿根本不知该如何回复，此情此景，新婚夫妇和奸夫齐聚一堂，何等尴尬。

　　他心情复杂，直直看着新娘的脸，倒不是因为对方貌美，而是心虚和愧疚占了上风。不知怎么的，嘴里无法控制地说：“新婚快乐，我是他的……”

　　“他不是我朋友。”虞清昼淡淡地开了口，打断他，“他是我——”

　　陈屿登时惊出一身冷汗。

　　他差点就把那句极其可怕的“我是你丈夫的奸夫”说出口了！　　

　　“什么呀什么呀？”那小姑娘冷不丁开口，“既然不是朋友，那是什么？是老婆吗？”

　　新娘立刻伸手捂嘴：“艾米莉！”

　　“怎么啦？”小姑娘不满地跳开，“爱丽丝不是姐姐你的朋友，是老婆；依此类推，叔叔既然不是虞哥哥的朋友，那就是哥哥的老婆咯？哪里不对？”

　　“哪有这种类推法！”新娘惊得呆了，“艾米莉！你过来！”

　　“咦，我推错了吗？”小姑娘灵活地躲开，“我知道了，虞哥哥是叔叔的老婆，对不对？”

　　她求证性地问虞清昼：“我说的对不对呀？”

　　“他是我下属。”虞清昼十分冷静地道，“抱歉，失陪。”

　　他分别朝新娘和小姑娘稍一点头致意。反手攥住陈屿的手腕穿越草坪。陈屿混乱得说不出话来，任他拉了一路才勉强想起正事，掏出解药道：“主人，这个……”

　　虞清昼回头道：“谁放你出来的？”

　　陈屿道：“是我妹妹。她在……”

　　虞清昼蓦地停步：“你和莉莉一起来的？”

　　陈屿愕然：“您不是早就知道了？”

　　而且，虞清昼怎么知道莉莉的名字？

　　虞清昼并未回答，安静片刻，开了口：“原来是她带你来的。”

　　这似乎是个问句，又似乎不是。陈屿不明所以地点头，青年又转过身，一言不发地往前走去。

　　陈屿连忙跟上去，“莉莉在昨天送来的红酒里测出了毒药，过两三个小时就要发作。这是解药，您快把它喝了……”

　　他说到这里，难免想起虞清昼昨晚是怎么以口渡酒，又是怎么掰开他的腿，把冰凉的瓶颈深深插进他穴里，让春药浓度极高的酒液灌满蜜穴和子宫。脸上一阵发烫，没注意二人正穿越廊柱重重，拱顶森森，忽然间凉风过耳，仿佛一脚踏入百年之前。

　　教堂年头已久，空旷幽寂。錾金圆顶之下地面寂寂，落满几何形状的光斑。阳光透过环绕的玻璃花窗，转为温暖陈旧的黄色。

　　虞清昼停下脚步，从陈屿手中接过药剂，取出瓶盖，放在鼻端轻轻一嗅，又把瓶盖揿了回去。

　　“这不是解药。”他说。

　　“什么？”陈屿又是一愣，“可是，莉莉喝了，我也喝了的，没问题的。莉莉应该不会骗我。”

　　“噢，”虞清昼没什么表情地看着他，“你喝了啊。”

　　陈屿连忙点头。虞清昼抱着胳膊，往圣母像的底座上一靠：“那回答我，为什么来这里？”

　　陈屿微微一愣，嘴唇和舌头像是自己动起来，不受控制、不由自主地答道，“莉莉接到了刺杀您的单子，但是不打算动手。想过来看看有没有什么需要帮助的。”

　　“那是她一个人的事，”虞清昼道，“你跟过来干什么？”

　　“我有些不放心　，而且，她说您要结婚了，婚后还会隐居……”

　　“结婚的不是我。”虞清昼盯着他，“新娘之一的父亲请我做证婚人。”

　　“对，对，我知道，”男人困惑地喃喃，“不过，她为什么要骗我呢……”

　　“你，”虞清昼打断他，不知怎么的磕绊了一下，“所以你听说我要结婚了，就过来找我，为什么？”

　　“我没有想找您，”陈屿根本无法控制自己的喉咙，“我只是想最后见您一面，远远地看一眼就好，不打扰的。”

　　虞清昼听了这话，好半天没眨眼。

　　“你不是和喻三过得很幸福吗？”忽然间，青年开始冷笑，“为什么要来见我？”

　　说来说去，还是绕不开地下城那次通讯。

　　“我没有和少爷在一起过。”陈屿急忙解释，“应该是少爷把我催眠了，我才会那么说。我心里面绝没有那么想……”

　　虞清昼继续冷笑：“你的意思是，他一连把你催眠了七个月，所以你才一直不回来？”

　　陈屿愣愣道：“是啊。”

　　虞清昼不笑了。

　　他像是也被浇筑成了一座凝固的雕塑，直愣愣看着陈屿，嘴唇张了张，却没发出声音，只有睫毛微不可查地颤抖。

　　过了很久，虞清昼才低声道：“我这辈子最后悔的事之一，就是把你送去当保镖。”

　　陈屿不解地问：“为什么？”

　　虞清昼喉结滚动一下，皱眉：“因为你蠢啊。”

　　好吧，果然是这个答案。

　　安静片刻，虞清昼说：“你站近一点。”

　　陈屿不明所以地前进两步。虞清昼抬眼望他，“你不想我结婚，也不想我隐居，对不对？”

　　陈屿毫无停顿地道：“对。”

　　那一刻，圣母像忽然嘎吱一声。陈屿下意识抬头看去，错失了虞清昼那一刻的神情。
.厄饲戚戚龄留罢龄厄一.

　　事实上，虞清昼好像也没多大的反应，只是在陈屿望向他时，迟缓地，眨了下眼。

　　日光斜照，在祭坛上打下一连串蝴蝶形状的光斑，为青年冷淡的面孔描画出一层奇异的暖意。虞清昼不看他了，像是无法承受什么般垂下眼，声音也变得很轻：“那你想要什么呢，陈屿？”

　　陈屿道：“我……”

　　他诚实而又坦然地说：“如果您还不厌倦，我可以一直和您上床。”

　　通过昨天的事，就算凭借陈屿的脑子，也能得出一个容易得出的结论。

　　虞清昼既然不结婚，又愿意和他上床，就说明对他的身体还有兴趣。

　　那么，如果能维持这么一种关系就好了。

　　至少能待在虞清昼身边。

　　那些太遥远、太梦幻的东西，是陈屿连奢望都从未奢望过的。

　　“哗啦”一声，陈屿受惊之下，偏头看去。一只黑猫撞破彩色玻璃跃入教堂，“咻”地一声窜不见了。

　　收回视线时，无端端一个激灵。

　　不过转瞬之间，虞清昼的脸色变得极其可怕，像是听到了最差的答复，直起身：“这次你又想得到什么？”

　　陈屿脑子嗡地一声，吓得后退一步，“什么？”

　　虞清昼歪头冷冷看着他，嘲弄道：“你不要太把自己的身体当回事，我可以和你做，也可以和别人做。上床而已，我还不至于找不到床伴。”

　　陈屿脑子嗡嗡的，仿佛全身血液逆流，完全不知道怎么会走到这一步，一个字也说不出来，只不住地摇头。

　　“什么如果我不厌倦，”虞清昼无法忍受般紧皱起眉，“岂止是厌倦，看你一眼都反胃得要命。”

　　陈屿牙关直打颤：“那您，那您昨天为什么要跟我上床？”

　　“我不是说过恶心你吗？是你自取其辱！”青年像是陡被激怒，闪电般出手扼死他喉管，“犯贱犯到我跟前来了，我岂有不成全的道理？！”

　　陈屿眼前阵阵发黑，和那双暴怒的异色双瞳对峙片刻，率先败下阵来。

　　“对不起，”男人撇开视线，困惑至极而又伤心至极。像只历经千辛万苦回到主人家中，却再次被抛弃，而且是彻底抛弃的狗。即便强忍着不眨眼，泪水依然从眼角滑落，“我明、明白了，我不会，我不会再来，再来烦你了，主人，对，对不起……”

　　脖子上的双手忽然从身上滑落。

　　虞清昼呆了半秒，忽然间打开药剂的瓶塞，仰头一饮而尽。

　　饶是陈屿伤心至极，仍是吓了一跳，劈手夺回药剂管，见里面什么也不剩，吓得呆了。抓住虞清昼的手腕就往来时方向走，眼泪流个不停，“这个……莉莉说不能喝太多　，去……去找医……”

　　他的话在青年上前一步，从身后紧抱住他时，戛然而止。

　　“是我忍不住。”两人前胸紧贴后背，虞清昼搂着他的脖子，侧脸贴在他后颈，“对不起。”

　　他听上去就像要哭了。

　　一直到虞清昼松开手，绕到身前，陈屿才发现他是真的哭了。

　　唇角紧抿，眼眶发红，泪水安静地从眼中滚落。

　　他看了陈屿半天，伸手捧住男人的脸，亲吻落在眼下：“不要哭。”

　　这么说着，自己的声音却哽咽着，见怎么也吻不干净男人眼下的泪水，鼻尖皱了皱，搂住了陈屿的脖子。

　　搂得很牢，脸埋在肩上，散落的几缕长发蹭在颈边，毛茸茸的。

　　“不喜欢我也可以。”青年哽咽着，“只是想和我上床也没关系。”

　　“不要走。”

　　“我受不了。”

　　肩膀和侧颈都被泪水打湿。

　　“我一直……”虞清昼抽泣一声，声音细微如同呓语，“一直在等你。可你一直不回来。”

　　“我好想你。”

　　陈屿彻底懵了，目光发直，耳朵发烫。什么也说不出，什么也想不到，只有手臂本能地，环住了虞清昼的腰。

　　却被人猛然推开。

　　虞清昼后退一步，眉尖抽动，掐住自己的喉咙，极为不敢置信地道：“我……”

　　他的眼神一时清明一时迷糊，像是在和什么做斗争。抓住陈屿的胳膊又松开，上一句话还声色俱厉，下一句又变得软绵绵的，哀求一般，“你滚远点！不……不要走……”

　　这个状态，仿佛中邪。陈屿连忙上前一步，“要不，要不还，还是，去找医生……”

　　虞清昼甩开他的手，掐得自己都开始呛咳，终于清醒几分。大睁着眼望着陈屿，像是完全呆了，泪水扑簌簌落下。蓦地转身，声音带着咬牙切齿的恨意：“滚远点，没听到吗？！”

　　陈屿脑子乱哄哄的，觉得自己也需要一个人待一会儿。转身就走，手腕却陡然一紧，虞清昼半转过身来，双眼水光闪动，宛如金蓝宝石浸于溪水之中。

　　眼神分明是清醒的。

　　“我……”青年深吸一口气，垂下眼，“我对你……”

　　被攥住的腕骨咯吱一声，仿佛要断掉了，陈屿却什么也感受不到，头重脚轻，浑身发软。

　　虞清昼忽然间微笑起来，抬起眼，一字一句，郑重其事，“我说的每一个字，都是真的。”

　　长风穿堂而过，无数微尘在斜射的光柱中飞舞。

　　圣母像衣袂和光，从高空俯瞰而来，气度高华若神，唇线柔和带笑，以千年以来的洞察和宽容。

　　虞清昼微笑着，双眼却分明闪动着忧伤的光芒，泪水无声滚落，声音开始发抖：“你有没有一点……像我对你这样……对我……”

　　陈屿两眼阵阵发热，只觉得喉咙像是堵着什么，哽得难受，“我、我……”

　　“结巴什么？”虞清昼忽然松手，又转过身，“我知道了，你可以滚了。”

　　“不，不，”陈屿急急忙忙地道，“我也很想你。一直在想。”

　　“每一天都在想。想、想见你，”陈屿浑身发烫，什么也想不清了，也不知自己在说什么，“想你的头发，你的眼睛，想要亲你，想要抱你，想要，想要……和你，和你一起生活。”

　　喉咙依然哽得厉害，可是词句涌出流畅如水，仿佛已暗自排练过千万遍，一字一句，直白赤裸，发自真心。

　　虞清昼转过身，目光怔怔，眼神又开始不清醒了，唇畔下意识弯起，露出个迷迷糊糊的微笑来。

　　下一刻，笑意蓦地一敛，虞清昼拧过头，转身就走。

　　陈屿连忙跟上去。虞清昼走得又急又快，声音发紧：“离我远点。”

　　“主、主人，”陈屿以为他不信自己，跟在他身后，苦苦地道，“我说的都是真的，不是想和你上床，不上床也没关系……我只是喜欢你……”

　　“够了没有？”虞清昼似乎全无目的，瞎走一气，绕进一条长廊，“住口。”

　　长廊左侧沿途横列拱形花窗玻璃，描画着复杂绚丽的几何图案。鸽血红，猫眼绿，水晶蓝，琥珀一样灿烂的鲜橙，饱满鲜亮，五彩斑斓，被日光斜射在灰暗沉寂的地面，在空中形成数道灿烂夺目的彩带，直如漫步彩虹般，如梦似幻。

　　虞清昼一言不发，面无表情，兀自往前走，明暗交替流过他鼻尖唇上，如珠如玉，流转变幻。陈屿往前一步，竟是看得呆了，青年忽然转头瞪他一眼：“别跟着我。”

　　陈屿讷讷地低下头，但不知怎么的，心里头却觉得非要跟着他不可。

　　虞清昼不理睬他，步伐越来越快，穿过重重回廊、斑驳石柱，直到天光忽亮，一大片薰衣草田映入眼帘，仍走个不停，却怎么也甩不掉身后的尾巴。

　　横穿过薰衣草田，原野如绿毯连绵起伏，一路延伸至天际尽头，风吹草动，绿浪翻涌，色彩鲜亮如同油画。

　　陈屿跟在虞清昼身后，如同一只沉默忠诚的大狗，任虞清昼怎么赶也赶不走。直到青年终于忍无可忍，蓦地转身把男人扑倒在地，揪住他的脸恶狠狠地道：“你听不懂人话吗！”

　　陈屿被人骑在腰上，扶住虞清昼的腰，任人又打又揪。不巧的是，虞清昼刚好把他扑倒在斜坡边缘，胡闹间天旋地转，失去控制，相拥着从绿茸茸的山坡咕噜噜滚落下去，霎时间视野天翻地覆，耳边全是剧烈得不分你我的心跳声。

　　等到翻滚终于结束，陈屿头晕目眩地睁眼，发现虞清昼正被自己压在身下，长发彻底散了，铺满了身下丝绒般的绿草，唇角一点点抿紧了，眼神冷生生的：“起来！”

　　他这样子，简直就像个气鼓鼓的小朋友。陈屿没忍住，低下头，凑近他的嘴唇。

　　忽然间反应过来，颠簸间下体彼此碰撞，勃起的性器正抵在虞清昼腰上，立刻闪电般弹开：“对不起主人！”

　　虞清昼像是气疯了，又扑到陈屿身上，把他的脸往两边揪：“你勾引我也就算了，现在还想对我这样，你真是个……真是个……”

　　陈屿忙问：“我，我什么时候勾引你了？”

　　虞清昼盯着他的脸，恶狠狠的，原本想说什么，眼神却不自觉变得恍惚，细长的手指变掐为摸，抚摸着男人浓郁的眉毛。

　　“你、你总是在我眼前发骚……”他勉强分出一丝清醒，然而刚说了半句，目光又如蜜一般融化了，“不，不是这样……因为你好看。”

　　从端正的眉眼到高挺的鼻梁，一路摸到坚毅饱满的嘴唇。指腹因为常年拿枪覆有薄茧，反复摩挲，带着不自觉的痴迷。

　　“你还叫我主人。”

　　“笨一点，没关系。”虞清昼捧住陈屿的脸，弯起眼睛，又露出那种迷迷糊糊的笑容，“你很好很好的，我喜欢你。”　　

　　陈屿心跳如雷，哆哆嗦嗦地扶着虞清昼坐起来，他的银色长发上挂满了细长的草叶和细碎的花瓣。被陈屿一根根择出来。

　　虞清昼乖乖靠在陈屿怀里，任他清理他的头发，不停绞着手指，可以看出被彻底颠傻了，神智再也无法战胜药性。嘀嘀咕咕地道：“莉莉没有完全骗你。我的确在找地方隐居。”

　　陈屿手下一顿：“为什么？”

　　“等了那么久，你一直没有回来。本来不敢听到你的消息，可……还是不放心，给你拨了通讯，”虞清昼低声道，“结果你……你说你最讨厌我，还说我残忍。”

　　他忽然翻过身，“我什么时候伤害过你？为什么要把莉莉的事情瞒着我，什么都不跟我说？”

　　他这副样子，活脱脱年轻了二十几岁。陈屿知道这大抵是那副“中邪药”的效果，勉强忍下鼻酸，“我知道错了。以后不会了。”

　　虞清昼轻哼一声：“你对我这么坏，我再也不要理你了。我要藏得远远的，让你再也找不着我。”

　　如何面对并且安抚清醒过来的虞清昼，这着实是个问题。

　　陈屿压下愁绪，提议：“我，我可以陪你藏起来吗？”

　　虞清昼立刻道：“你少自作多情。地方我已经选好了，养一群羊，再养一群牛，有它们陪着我，才不需要你呢。”

　　见男人露出无措的神情，青年眼角眉梢露出几分捉弄成功的得意，“不过，如果你愿意帮我看家护院，我也可以勉强答应你一下。”

　　陈屿忙不迭点头：“愿意的，愿意的。”

　　虞清昼趴在男人身上，细长的手指慢慢掐住了男人的脖子：“好呀。项圈我已经找人去定制了。戴上之后，再也取不下来。一直把你拴在我身边，好不好？”

　　陈屿毫不犹豫，朝他点头。

　　青年松开手，有点腼腆地抿住唇角，像是害羞，想忍住笑，笑意却藏不住地从眼里冒出来。

　　那笑意如同千万蝴蝶振翅纷涌，眩目得无法直视，陈屿慌乱另找话题：“对了，对了，你怎么知道莉莉的名字？”

　　虞清昼不安分地嗅着陈屿裸露的皮肤：“这么好的人才，杀了岂不浪费？所以，我把她招安了。”

　　陈屿立时愣住：“所以……”

　　“我从一开始就知道有人要杀我。”虞清昼微恼道，“却不知道要防备你。”

　　不知怎么的，还是觉得有些不对。陈屿纠结地问：“您、你只是把她招安了吗？”

　　如今看来，莉莉的行为根本就是推波助澜。

　　然而要推波助澜，也要有水才行。

　　这次，青年安静片刻，闷声道：“我还和她聊天。”

　　陈屿目光发直，“聊，聊天……”

　　“哼。”虞清昼搂住陈屿的脖子，将脸枕在男人的胸口，“现在我什么都知道了。”

　　“什……么？”

　　“你几点起床，几点睡觉，每周几次外食，最喜欢干什么，我都知道啦，”虞清昼轻轻地道。

　　“知道你喜欢吃甜的番茄炒蛋，做饭盐总是给多，出门的时候老是忘记关灯，还总找不到钥匙和地铁卡。没关系，”他近乎柔情蜜意地说，“以后我会帮你收好的。”　

　　安静片刻，虞清昼道：“你心跳好快。”

　　碧空如洗，柔和透明的阳光披盖在身，如同神赐。

　　一直到虞清昼直起身，吻住他的嘴唇，陈屿都没能说出一个字。

　　长发垂落在脸颊耳侧，微微发痒。这是个不含情欲的亲吻，嘴唇含吮着嘴唇，舌尖追逐着舌尖。微微分开时，牵出一道银丝，心脏在鼓膜上疯狂跳动。

　　“陈屿，”虞清昼拽过他的手，“你摸摸我的头发。”

　　陈屿仍回不过神来：“什么？”

　　“我从第一眼就知道你喜欢，”虞清昼低声说，“你摸一摸。”

　　从第一眼起就无法不注意到的茂密长发，圣洁奇异的色彩，落在掌心时，却并没想象中那么高不可攀，反而毛茸茸的，很是可爱。

　　陈屿越摸越上瘾，到最后简直是无法克制地揉得乱七八糟，又用手梳好。

　　“我还想要……”虞清昼任由男人动作，像是在强忍些什么，“我还想要……你叫我的名字。”

　　这下陈屿是真愣了，见虞清昼的眼神渐转羞恼，只好艰难地开口：“虞……”

　　思绪一下子被拉回到那个细雨飘丝的小巷，他突如其来的那句诗。

　　现在想来，陈屿自己都觉得自己有点毛病。

　　“虞……清昼，”陈屿伸手捧住青年的面庞，手中的热量好像顺着双臂，传递到了他脸上似的，烫得难以言喻，“清昼。”　　

　　虞清昼闪电般弹开，躺在无垠的绿草上。好半天，冷不丁说：“我脚崴了。你背我回去。”

　　青年的重量好像没什么变化，不轻也不重。陈屿从前可以把他一路背到黑诊所，如今自然可以把他背上山坡，一路背回到婚礼现场去。

　　只是，十年以前，陈屿冒着追杀冷雨，虞清昼完全丧失了行动能力，趴在他背上，一张嘴还闲不住地骂他多管闲事。

　　而如今，身前是长天白云透明阳光，无限静谧明亮。背上的不再是陌生世界里、遥远而模糊的角色，而是……

　　虞清昼搂着他脖子，冷不丁问：“以后别人问我是你什么人，知道怎么回答了吗？”

　　“嗯？”陈屿愣了一下，经过老半天的深思熟虑，这才道，“主人？”

　　“你换个普通点的称呼啊，”虞清昼把他的脸往两边扯，“我倒是无所谓。但你脸皮这么薄，不想别人当成变态吧？”

　　陈屿被扯得吐字含糊：“那，那肿么说？”

　　“别装傻。”背上的青年轻轻一笑，湿润的气息拂过陈屿耳畔，“现在你是怎么想的，就怎么说。”

　　陈屿仿佛一脚踏入云层之中，浑身发软，晕晕乎乎：“主、主人……”

　　“干什么？”

　　“卖、卖身契，”陈屿结结巴巴地问，“可以，再，再签一份吗？”

　　这种像承诺和证书一样的东西，就算是单方面的保证，但被人攥在手里，也能给人以病态般的安全感。

　　虞清昼安静片刻，忽然冷哼一声。

　　“不用了。”

　　沮丧的心情一直持续到婚礼结束。直到回到云川，陈屿才明白这句话的意思。

　　他的房子被虞清昼买了下来，一切陈设一同往常，只是那张早已被撕碎的卖身契，奇迹般出现在了陈屿的卧室里。

　　玻璃压着泛黄的纸张，无数张碎片又被人黏合在一块儿，细密的痕迹复杂如同掌纹。

　　右下角陈屿署名的地方，黑色的笔迹轻微模糊，仔细看，似乎是被一点水泽氤氲开来。

　　翻过玻璃，纸张背面，被水泽氤氲的地方，签着第二个人的名字。

　　正面虞清昼签字的地方，亦在背面写着陈屿的名字。

　　那字迹陈旧，像是已经存在很多年了。

　　一式一份，互为甲方。

　　同日起效，至死不渝。

　　桌子上放着另一张卡片，两行簇新的字迹。

　　陈屿。

　　如果你早一点把它翻过来，就能早一点知道我有多么爱你。

【作家想说的话：】
从一开始就想要写虞老板一边黏卖身契一边落泪一边喃喃“为什么还不来找我”的画面，非常人妻，非常望夫石（？，喜欢:p
剧情到这里全部走完了！3p结局依旧无h，大概是第三视角的糖糖糖。有什么想看的h梗吗……除了1v1甜肉番外暂定的走绳&伪公共场合露出，有木有其他想看的，可以评论区说，如果戳到xp了可能会写orz

第36章 3p-日升月落，岁岁年年（上）
　　根据本人浅显的观察，我的顶头大上司虞清昼先生，每个月都会非常规律地、有那么几天心情不佳。

　　某日我和女友约会，恰逢商店清场，离开时，迎面遇上老板，他被保镖围簇着走入店中，似乎情绪索然。

　　我趁机和同事进行眼神交流，以表达本人无需上班且佳人在侧的优越感。然而女友却完全走不动道了，盯着老板的背影不放。

　　对此我倒生不起什么嫉妒之心。凡是见过咱们老板皮相者，无论男女，没有不为之一震的。

　　前往餐厅的路上，女友感叹：“在他身边工作肯定很幸福吧。日日对着那张脸，饭都能多吃三碗。”

　　我说：“分人。”

　　“还有，你们老板是不是交女朋友了？”女友又道，“说真的，要是我能美成这样，估计谁都看不上，每天照照镜子就够了。”

　　我伤心：“连我也看不上吗？”

　　女友笑了，开始哄我。

　　我很快被她哄好，借此忽略前半句——主要是我很难和她解释，为何老板没交女朋友，却要一个人逛女装店。

　　无意间窥探到顶头大上司私生活这种事，发生过一次就够了。

　　——上个月开每季例会，公司董事长因故无法出席，我作为云川安保这个小部门的二把手，只能代他受刑。

　　大概一年前，老板卸任科莫的执行官，乐园的事务交由二把手代理，处于半隐退状态。一个月只有头一周会飞回A区工作。

　　这每月开头的一周，就是我发现的、他心情不佳的时间段。

　　幸运的是，例会的日期并没有落在这个区间。老板人身远在千里之外，到场方式是远程3D投影。

　　莎木小姐一把投影打开，整个会议室登时一片浅浅的抽气声。

　　与会人员都是乐园元老，早就脱离了不稳重的毛头小子的阶段，然而，咱们这位虽然貌美，但气质冷凝锐利、毫不柔媚的大老板，出镜形象实在太过惊人。

　　——他穿着件中世纪牧场女仆般的墨绿色长裙，长发披在耳后，甚至还扎着头巾——虽然只起到了装饰的作用，大半头发全露外面。　　  　　　　　　

　　似乎坐在马厩前的台阶上，脸蛋被晒得微红，嘴角噙着浅笑，正在调试设备。

　　宛然一个…一个娇俏的农场少女……

　　这个无端浮现的联想太过恐怖，吓得我差点一巴掌拍死自己。

　　环顾四周，大家都恢复了严肃的表情。

　　也是。

　　以老板的威信，就算是他突然发了疯，宣布要当场大跳钢管舞，也没人敢对他不敬的。

　　会议进程顺利，意外发生在结束时。

　　当老板关掉设备，起身往旁边走去时，本应该消失的投影，却依然清晰地投射在上首。

　　不幸的是，摄像头会自动跟随目标人物并捕捉成像。于是所有人都能看见老板背对镜头，走到围栏边上，弯下身，摸围栏里一只羊驼的脑袋。

　　这本来没什么，人与自然，老板与羊驼，多么和谐的一副画面。——如果羊驼没有突然张开嘴，朝老板高速喷射出一道口水的话。

　　投影里，老板凝固了。

　　看投影的人，也凝固了。

　　偌大的会议室鸦雀无声，我左顾右盼，心想怎么没人上去把投影关掉。又心想幸好老板个子高，此羊驼不至于喷到他的脸上，应该不会被当场剁了，最多被套上绳具拉磨一千零一夜什么的……

　　总之，在一种微妙的安静里，又过了十几秒，老板像是终于回过神，开始轻微颤抖，周身的轮廓都恍惚了，忽然大吼一声：“陈屿！！！　　

　　老板的情人是谁，除我之外，帮里没几个人知道。因此，当我这个好哥们光着上半身，急匆匆赶入镜头时，会议室里登时又是一片抽气声。

　　除了胸部太大，真是令人嫉妒的好身材。我捏捏升入管理岗后日渐松软的肚子，羡慕地心想为什么还没人上去关投影。

　　老板平静道：“它喷我。”

　　他顿了顿，深吸一口气，怒不可遏地道：“陈屿！你听到没有！！它喷我！！！”

　　陈屿呆了两秒，转身就走。

　　过了一会儿，又进入镜头，手中拿着一个口罩，给那倒霉羊驼戴上。

　　戴完口罩，又把老板搂进怀里，轻拍着他的背，口中还极其自然地说着：“别生气，别生气了……”

　　老板似乎轻哼了一声。

　　陈屿又说：“过两天就把坏家伙的毛毛剃光光，让它在女孩子羊驼面前丢脸好不好？别生气了，宝宝……”

　　安静片刻，大伙好像都傻了眼，我还听见身边的老兄用气声说：“他以为……他在哄谁……”

　　其实从很早之前，我就觉得我的好兄弟心肠过份良善，虽然人高马大，但气质温驯，压根儿就不应该参加什么黑社会，去应聘幼师还差不多。

　　但他怀里的人，就算再年轻二十岁，也不会是幼师的工作对象。

　　环顾四周，众人脸上都有种微妙的惊奇和兴奋，就像胆小鬼大白天看恐怖电影，虽然知道报应迟早要来，但就是抵不过刺激的诱惑。

　　片刻，老板伸手，轻轻推了陈屿赤裸的胸膛一把。

　　那白皙细长的手指按在深色的胸膛上，形成一种奇妙的张力。

　　他像是还有几分恼怒，但声音却很柔和：“抱我去洗澡。”

　　我心想，不会吧。

　　但，一切就这么自而然地发生了。

　　我的好哥们露出招牌性的淳朴笑容，把老板打横抱了起来。那个性格强势危险的青年靠在陈屿怀里，无害而又软绵绵的样子简直就像是一个洋娃娃，没几秒就勾住陈屿的脖子亲吻他，陈屿脚步不停，一边吻他往小溪边走去。

　　我左边的哥们忽然对手指甲产生了极大的兴趣，右边的哥们开始眺望对面窗外的云彩。然而，即便不看投影，还有黏黏糊糊的爱语和细碎的笑声从扬声器里传来。

　　我很想询问对在场所有人，既然这么不想看，为什么不上去关个投影。
　　
　　高大健壮的男人，肤色白皙得宛如一捧雪的美人。突然间，死去的情色小说开始攻击我，壮汉家仆和美艳公爵遗孀之类的剧情在脑子里轮番滚动。忽然，我看见自己——目睹了这一切的自己，代替了那只喷口水的羊驼，蒙上眼睛套上绳索，拉磨一千零零夜，一千零一夜……

　　我忍无可忍，冲上台去关掉了投影。　　

　　言归正传，那天我和女友到了餐厅，却发现一个人都没有。

　　不妙的预感自一小时后，老板独自走入餐厅时成了真。

　　我和女友原本正进行情侣间正常本分的友好交流，然而老板一走进来，就开始举杯独酌。我和女友嘴也不好亲了，脸也不好摸了，幸好晚餐本就快要结束，我只能和她短暂吻别，待得女友离开后，独自去和老板请安。

　　老板抬眼看我，喜怒难测：“维恩。”

　　我大气不敢出。

　　其实，作为一个喽啰，我和这种顶头大老板见面的机会不多。但由于陈屿最好的兄弟是我，因此，我不得不经常当老板的传声筒，假托名目，问陈屿最近心情如何、经济状况如何、感情状况如何，按理说，本来不应该这么紧张。

　　但老板的气压实在是太低了。

　　老板说：“你跟我在手下，也有好几年了吧。”

　　我赔笑道：“对，对，您记性真好。”

　　老板说：“我的记性不是一直很好吗？”

　　我简直莫名其妙。

　　为什么会把重点放在这个上面？

　　老板一脸平静，似乎真的疑惑：“你恭维我，为什么？因为以我这个年龄，记性本不应该这么好吗？”

　　等等，我着实没搞懂这个脑回路是怎么运行的，还有什么叫以你这个年纪。没记错的话好像才三十出头吧？

　　我额上冒出冷汗。老板道：“坐。”

　　我坐了。老板观察我片刻，又道：“维恩，这么多年，你的变化不小。”　

　　老板不是话多的人。我看看桌上到底的特调，不由怀疑他喝醉了。

　　“但你交女朋友的取向，倒是没什么变化。”老板说，“一直都是年轻的小姑娘。”

　　我开始擦汗。

　　老板像是困惑：“是不是……只要是男人，都更偏爱年轻的？”

　　我先是心想你不是男人吗，片刻后反应过来——糟了，恐怕是老板不知什么时候变了心，看上了更年轻的小妖精，打算和我那个可怜的好兄弟提分手，现在问我这个问题，恐怕是想说服自己、用男人共性把自己的行为合理化。

　　对此我略为不齿。对于怎么回答，倒是进退两难。

　　转念一想，既然老板已经产生了这个念头，那么根据我的经验，分手已成必然，我怎么为陈屿说好话都没用，遂抛弃所有节操，顺着他的话道：“老大，这是人之常情，您不用有太大心理负担。毕竟，一脸胶原蛋白的年轻…年轻人，哪个男人能拒绝呢？”

　　“喀擦”一声，我低头看去，一个被手指捏碎的玻璃杯。

　　我操。

　　完全猜错了！

　　直如当头棒喝，我一阵眼冒金星，嘴里不由自主道：“呵呵……哦呵呵……喜欢年轻的肉体，这是兽性本能，但作为人还是要有精神上的追求。虽然我的前女友们都比较年轻，但其实我们更多的是在精神上的契合……”

　　老板似笑非笑地看着我：“真的吗？”

　　我沉默，半晌，憋出一句：“这个，其实个人取向不同，就比如我的好朋友陈屿，似乎一直比较喜欢成熟的女人啊？”

　　听到成熟两个字，老板的指骨似乎又响了一声。

　　不知道那天是怎么结束的，只能说，最后能回到女友的怀抱真是太好了。

　　那次的经历足以让我对老板心情不佳的源头有一定的猜测，然而终于得知真相，还要等到后来某次，莎木小姐吩咐我把陈屿落下的东西送到港口的时候。
【作家想说的话：】
魔鬼四月，大家还记得这篇文吗（
本来今天可以写完的，无意间刷到一篇同人，真的是神，就是看得胃疼，被深深伤害到了（吸气，缓了好久……
谢谢评论！！！谢谢隋天瑞、ukil、周蝶的草莓蛋糕，谢谢一般路过肉食主义者的心心相印！！！看到老读者真的很高兴！！爱你们么么！
以及大家点的梗都好纯情好甜（？（bt作者陷入沉思，阴蒂环乳环夹心3p肉什么的估计会开一条暗黑版3pif线，大概就是本文剧情开始前，小陈得知了回原世界的办法。但作为一个老实人，离开前依次和重要的人郑重告别，然后喜闻乐见被——的剧情，应该不长，强制到底，没有三观道德法律。（其余的尽量甜蜜番外满足捏！谢谢大家！（以及，无内鬼，有无bt点的h梗，来点（


第37章 3p-日升月落，岁岁年年（下）（正文完）
　　这个冬天异常地冷，港口少有地降下大雪。舟车劳顿，事情又不紧急，我随便找了个地方小酌休整。

　　那个小酒馆宛如爱斯基摩人的雪屋，温暖，安静。舞台上似乎有驻唱歌手表演，我没兴趣，找了个远离舞台的散座，默默喝酒。

　　遥遥听见一句“这首歌献给我的恋人”，尾音笑意上扬，紧接着，便是舒缓干净的和弦声。

　　他一开口，连原本悉悉簌簌的低语都安静了一会儿。饶是身为同性，也不得不承认这男人的声音好听得过份。

　　往前排卡座走去，被几排年轻小妹妹小弟弟挡住，幸好有身高优势，得以见到歌手的真身。

　　台上的青年穿着宽松的黑色衬衣，灯光简单，照出一张清丽隽秀的面孔，少年人的稚气和青年人的成熟奇异地结合在他脸上，虽然是个男人，却美丽得十分协调。

　　视线往下，拨弦的右手，是一只黑色的机械手掌。

　　……

　　我的嘴，慢慢地张大了。

　　这个人，跟陈屿的老东家长得一模一样。

　　对于之前老板对喻三下手的事情，我也有所耳闻。想要询问陈屿，却被他那副不知从何开始解释的样子打败。

　　这首歌虽然调子简单，但每一句歌词都是直白热烈的示爱，青年的目光始终盯着台下一点，声音里笑意深深。

　　一个恐怖的猜测在脑内成型，我顺着青年的目光看去，心霎时狂跳一下。

　　操。

　　我真是操了。

　　我那倒霉兄弟陈屿的人生大事，一直叫人发愁。

　　他虽然外形条件不错，但世俗意义上没什么本事，在男女之事上还总表现得又呆又木。

　　他突然转变性向，和老板搞在一起，已经叫我惊掉过一次下巴。

　　但是爱情本就蛮不讲理。我原本接受良好，然而现在——　　

　　这已经不是脚踏两只船了，以老板的表现，对于这个地下情人，分明是知情的。

　　居然没把陈屿剁了？

　　默许了吗？？

　　能让可怕的老板接受第三个人存在，这是何等手段，难道这些年来，我一直被陈屿蒙在鼓里？？？

　　我那深藏不露的哥们此时正坐在台下，似乎热得厉害，满脸通红，一杯接一杯地喝酒，不时擦去额上的汗。

　　我觉得他有点不对劲，明明是安全的环境，他却正襟危坐，全身绷紧，似乎处于警备状态。

　　再一看，发现此人桌下的两腿紧紧并在一起，仔细看，似乎还有轻微的发抖。

　　至此，我完全明白了。

　　看来是想要小解，却不愿错过演出，于是只好硬憋着。

　　不过，为什么还要不停喝酒呢？

　　真是搞不懂他。

　　曲子收尾后，那青年搁好吉他走下台，新人上场，灯光开始高频率闪烁，舞台喷出喷泉似的银亮烟花，一首力量十足的重金属紧随其后，气氛顿时喧闹起来。

　　暗红与暗蓝交替变幻的灯光中，我眼见那青年侧坐上陈屿的大腿，扭身捧住他的脸，低头吻了下去。

　　那是个不停辗转深入的热吻，我只是远远看着，都有点喘不过气来。

　　或许是由于过于瞩目的外形，那青年自在台上起便吸引了太多的目光，我那可怜的、脸皮薄的好兄弟推拒了两三回，才终于被放开。青年穿上大衣，牵着陈屿起身，往门口走去。

　　我连酒也顾不上喝，悄悄跟上二人。

　　门外空气寒冷，天空明净，大道一片洁白，护栏另侧，便是平滑如镜的深蓝大海。

　　陈屿的姿势十分怪异，似乎夹着腿根在走，我怀疑他憋得厉害。他那小情人倒是十分活泼，侧着头不停跟他搭话，得到回答，便露出极为灿烂的笑容。

　　爱意太过热烈汹涌，简直要化为实质，我远远看着，感觉眼睛很痛。

　　我跟着他们走过横桥、走过栈道，直到被雪层覆盖的沙滩，两个人不知说了什么，青年忽然绕到陈屿身前，不由分说跳到他身上，牢牢缠住他的身体，像只八爪鱼。

　　要不是我一直躲在远离沙滩的建筑物和植物间潜行，差点就被他发现。

　　身材高大强壮的陈屿，不知怎么的竟然没接住他，搂着青年的腰后退两步，一屁股坐在雪上。又被人骑在身上吻住了。

　　我看表。

　　真是受不了。

　　走了快两个钟头，速度慢不说，还每走几步就要亲一下，我和女友最粘腻的热恋期也没这样！

　　两小时间，陈屿一直没去过厕所。似乎因为这个缘故，他的状态看起来格外的差。那青年起身时，他还坐在雪上，手指深深陷进雪里，两腿紧夹，不停发抖。

　　明明身在户外，却是满脸潮红，两眼失神，似乎憋尿憋得神志不清，口水都流下来一道。

　　我饿得胃痛，眼冒金星地等他们亲完。简直心服口服。

　　去上个厕所有这么难，就这么不想跟自己的小情人分开？

　　总之，到最后，我还是成功存活着，注视他们进了房门。

　　这个地址，正是莎木小姐给我的那个。

　　我按捺了几分钟，走上前去按了门铃。

　　来开门的并不是陈屿。

　　短短几分钟，青年衬衣的扣子已经解开了好几颗，手中还攥着个水蜜桃，目光从刘海下扫过来，懒洋洋的。

　　“你好啊，”他说，“跟踪狂先生。”

　　他看我的时候依然在笑，只不过笑容懒散，显然并没有把我放在眼里。

　　好像看除我那倒霉哥们之外的人，都会让他格外难受似的。

　　“我找陈屿。”我不知道这小鬼是怎么发现我的，“有东西给他。”

　　对方随手抛掷着手中的桃子：“给我就行。”

　　“这可不行，”我说，“我要确保他本人收到了。”

　　“埃文斯先生，”他彬彬有礼地说，“看了这么久，难不成还不知道我和陈屿是什么关系？请不要担心，我会完好无损交给他的。”

　　被点破了身份，我先是一惊，随后又想我可无法不担心。虽然喻氏出事前，喻三的风评极佳，但人一旦陷入爱情，能做出什么事都说不准。

　　见识过他对陈屿那种黏糊劲儿，老板送来的东西会被他直接撕碎也说不定。

　　到那时候，遭殃的恐怕就是我这个倒霉蛋了。

　　我坚持：“还是让他来拿一下吧。”

　　对方不为所动，倚着门框，笑容晏晏地看着我。

　　我只好朝门内大吼道：“陈屿？陈屿！！”

　　声音震得房子都抖了一抖，却无人应答。

　　我不由警惕起来：“你把他怎么样了？”

　　“他不方便见客呢。”青年状似贴心地说，“我知道，您也只是替人工作。这样吧，我跟您上司说几句。”

　　操。

　　他说什么。

　　疯了吗，身为一个地下情人，居然敢给老板打电话？！？！

　　他居然真的打了。

　　电话接通的一瞬，此人漫不经心的笑容忽然变得热情洋溢：“虞先生，您好。我是哈莱百货公司的推销员，请问您这边需要生发剂吗？”

　　我无法理解地瞪着他。

　　话音方落，青年虚伪的笑容忽地裂开，露出极端厌恶的底色：“既然不需要，那就别把头发留在哥哥身上，恶不恶心？”

　　我简直惊呆了。

　　这种在男朋友身上发现陌生口红印的戏码，居然会发生在陈屿身上。

　　而且看样子，两方都知情彼此的存在？！？！

　　听不见老板的声音，不知道他说了什么，我很遗憾。只能看着青年的笑容渐渐转为乖戾，攥着桃子的手指也收紧了，透明的汁水外溢，顺着手指滴落在地。

　　然而，他的声音居然是轻松的，“不需要生发剂，那么，有考虑购入一份人身保险吗？恰好我这边和保险公司有新合作。”

　　他状似担忧地说：“毕竟年龄大了，出意外的可能性不小啊。”

　　天啊。

　　好恶毒。

　　我总算隐约明白正值盛年、甚至比陈屿还小一岁的老板，为何会对年龄如此介怀了。

　　对面又是几句话的工夫，青年的脸色越来越差，手指深深嵌进了桃子里，甜腻的汁水在手上乱流，他却毫无所觉，似乎气得不轻，话音中的笑意却越来越盛：“什么？……墓地已经选好了？”

　　一声脆响，手指竟是生生把桃子捅穿了，“你少做这种生同衾死同穴的白日梦，先不说哥哥是不是真愿意跟你同天死再埋一块，就算愿意又如何？你当我不会掘墓吗？”

　　好可怕……好可怕……你们不要再吵了……

　　要吵也不要当着我的面吵……

　　然而对话还在继续，又是几句话的工夫，青年终于开始冷笑，话音和表情都变得扭曲怪异：“嗯，哥哥这么喜欢你啊？那为什么我之前那么对他不起，他还是放不下我？现在只是一个星期，以后呢？你猜等你再老些，他会不会更愿意留在我这里？”

　　他手里那个倒霉的水蜜桃，此时桃肉外翻，汁水四溢，被彻底捏烂，要多凄惨有多凄惨，足以见得此人用了多大力道。

　　我真是操了。

　　只能说，我此前三十几年的人生最离奇的事情的总和，也比不上这通通讯。

　　总之，眼见事态愈演愈烈，我只好轻咳一声，打断战火。

　　青年看我一眼，像是才想起我的存在，总算略略平静下来，皱起眉头：“你送什么东西过来？”

　　不知道对面说了什么，青年又开始冷笑，一言不发，挂了通讯。

　　我说：“这个……”

　　“请您留个地址吧，”不过片刻，青年又恢复了那副彬彬有礼的态度，“什么时候陈屿方便见客了，什么时候来找您。”

　　我在旅馆等了整整三天，总算等来了姗姗来迟的陈屿。

　　他像是得了重感冒，浑身上下裹得严严实实，只露出一双恹恹的眼睛，然而连眼睛也泛着微红。

　　我关怀他，他表示没事，声音奇哑无比。

　　我说：“我联系不上你。”

　　陈屿说：“我的手机……咳咳……在少爷那里。”

　　我端详他，竖起大拇指：“老陈，你真是厉害。”

　　陈屿说：“什么？”

　　能同时吸引两个外貌和地位都数一数二的美人——虽然是男人——这家伙身上，肯定有某种身为直男的我无法嗅到的过人之处，先不说陈屿本人是否意识到了这点，就算他解释给我听，恐怕我也无法真正明白。

　　“算了，”我问了个想问很久的问题，“你同时喜欢他们两个吗？”

　　陈屿似乎愣住，沉思良久，道：“我对少爷，不是那种感情。”

　　我倒吸一口凉气。

　　那你找他干嘛啊？！？！

　　“但少爷很重要，嗯，非常重要。”陈屿似乎看出了我的困惑，平和而又笃定地道，“而且，少爷告诉我，我总有一天会爱上他的。”

　　我失语，片刻，道：“那老大呢？他怎么会接受……这种关系？”

　　陈屿皱起眉，我看出他有些拿不准主意。

　　“主人说我就是这种不安分的…嗯…的人，不安分起来他也管不住，只要不搞得太过分，他可以当不知道。”陈屿低声道，“但我总觉得，主人好像是想让我高兴。”

　　我又是一阵长久的失语，好半天，清了下嗓子，把东西递过去，“好了，不谈这个了，这个是老大让我给你的。”

　　片刻，还是没忍住：“能不能问问，这是什么，专门叫人跑一趟？”

　　陈屿向来有问必答，拆开文件袋取出文件，翻看了半天，道：“这个是戒指的设计图。主人让我选一个喜欢的。”他纳闷地说，“不过，回去再挑选也是可以的。”

　　我心想怎么能回去选？你回去了，老板怎么挑衅你的小少爷啊？

　　那么沉稳的人，居然会做出这种宣示主权的、毛头小子般的举动，真是让人语塞。

　　不久之后，我终于看到陈屿戴上了戒指。左右手无名指各一枚。

　　左手朴素的银戒镌刻一枚素月，右手铂金戒指设计着一朵放射状的金色太阳。　　

　　他还说，要不是为了展示给我看，他才不敢把两枚戒指同时戴上。

　　我心想这岂非理所当然。太阳和月亮怎么会同时出现在同一片天空？只有一个落下，另外一个才会升起。

　　我也曾和同事们在酒吧碰杯，说起未来的梦想。甲说要成为老大的左膀右臂、黑社会之王，乙说要赚钱买二十套房子，天天躺着收租。最后陈屿说，他想要老婆孩子热炕头。

　　听上去真是相当没出息，被大家嘲笑了很久。

　　没想到，这个没出息的愿望，居然是那天无数个愿望里，率先实现的。　　

　　虽然愿望成真落地的过程中，出现了一些偏差和走形。

　　老婆不仅变了性别，数量还乘以了二。至于女儿什么的，更是想都不要想。

　　但是上帝保佑。

　　我想，我那孤独的、一直渴望能有一个家的好朋友，最终还是得到了幸福。

　　日升月落，长长久久。这对他来说，大概就是最好的结局了。

【作家想说的话：】
正文完！
＊小喻唱的那首歌是《like　a　star》，歌词太肉麻了，从正文里删去了orz
唔，写作本就只有开始和结束两个时间点是痛快的，大家的评论让痛苦万分的过程好过许多，谢谢一直以来的陪伴！！thx　again　and　again！！！

正文番外
第38章 七年之痒（接喻1v1）（少量h，车震/被迫边伺候鸡巴边认错）
　　据说一段感情历经七年后会迎来倦怠期，也就是俗称的七年之痒。不过，陈屿是这种类型的人：和人相处时间愈长，对对方的感情愈是深厚。

　　因此，陈屿回到港口差不多有了七年，不仅没有厌倦和喻稚声朝夕相处的日子，反而越发的离不开对方。

　　虽然两人并没有结婚，陈屿却努力承担着丈夫的职责。他经营着一家武术馆，在没排课的时候也常常上门干些简单的修理工作、搬重物通马桶之类的脏活累活，就为了能多拿几份工资上交给恋人。在床上更是百依百顺，只为了能让对方高兴。

　　一个没用的男人，走了大运娶到个漂亮的老婆，过不了几年就被戴了绿帽——上门服务时，这种八卦常有耳闻。

　　虽然不是在说陈屿，但男人难免会联想到自己。他挣不了大钱，和恋人的年龄差距又大，随着年龄增长，体力也有些下降，在床上老是被弄昏过去，而喻稚声正值盛年，想来每次都是不尽兴的。

　　一对不相配的恋人，一方被另一方厌倦似乎是迟早的事。

　　在这样不安的心情下，一些小事都被无限放大。

　　喻稚声似乎没有那么粘着他了，往常对陈屿出去工作缩短两人相处时间的抱怨，近来也不再提。

　　一个晚上喻稚声像以前那样，代码敲着敲着就蹭到陈屿身边，枕在男人腿上睡去。可是手机被来信唤醒时，却陡然惊醒将手机熄屏，生怕陈屿看到信息内容了似的。

　　月初喻稚声去上城区参加一个安全峰会，也是匆匆忙忙一个人走的，以往偶尔出差时每天十几通的通讯频率，也降到了一天一次。

　　幸好最近交了个很闲的新朋友，否则这些隐约的担忧，都不知道向谁说起。　

　　新朋友名叫连云，有着栗色微卷的柔软头发，眼尾下垂，看上去很是乖巧。其实是个不满联姻对象，离家出走的小少爷。

　　连云半个月前来到港口，飞行器半路抛锚。陈屿恰好路过，好心帮他推到了目的地。这小少爷要了他的联系方式，第二天叫陈屿帮忙搬家，第三天又到武术馆报了陈屿的课。　　

　　两人熟起来还是上过几次课后。连云夸奖男人的肌肉是他见过练得最好看的，问陈屿能不能摸摸。

　　连云曾说过自己的心上人是名女性，既然不是同性恋，男人之间摸摸肌肉攀比一下很正常，于是陈屿就被人接连摸了手臂胸肌和腹肌，到最后屁股也被摸了。那毕竟是隐私部位，陈屿觉得有些不对，慌忙躲开。

　　连云先是不解，随后露出被误会的苦笑，一个劲儿的赔礼道歉，一双瞳仁清亮，真诚又正直的样子。

　　陈屿见对方这样，也觉得是自己想多了。一时间十分愧疚。毕竟连云知恩图报，专门来照顾他的生意，他却把人往坏处想。自然也不好意思拒绝连云晚上去酒吧小酌的提议。

　　短短几天两人就熟络起来，连云十分健谈，轻易就能让话不多的男人打开话匣子。偶尔也会聊到陈屿的恋人，每当这时，年纪尚小的青年都忍不住为陈屿打抱不平。

　　“他一个月只给你这么一点儿零花钱？那你岂不是去稍远一点儿的地方都要跟他一起？”

　　陈屿只觉得这是应该做的，就算因此只能在酒吧点柠檬水也没什么。连云却是义愤填膺：“真叫人喘不过气，像哥这种好男人还有什么不放心的。如果是我，怎么舍得让恋人因为一点小钱尴尬。”

　　这样的义愤在得知喻稚声近来的异况后达到了巅峰。

　　“你可别不把这些小事当回事，他遮遮掩掩不让你看消息，绝对有问题，”连云凑近陈屿，又给他倒了杯酒，将手搭在男人饱满肉实的大腿上，“就算没有出轨，感情也淡了吧？真是身在福中不知福，这么好的恋人都不懂得珍惜。”

　　陈屿喝得昏头昏脑的，被连云说得心中惴惴，不安地问：“那…那如果我跟他求婚，他会答应吗？”

　　连云卡壳片刻：“啊？”

　　男人像是找到了救命稻草，无论连云怎么劝说，都想通过最后的手段挽回这段“岌岌可危”的感情。他精心挑选了戒指，又买了去中心城区的机票。

　　临走前，喻稚声虽然没邀请他同去，但在家里最显眼的地方放了齐备的证件。男人本就不是精干的性格，但最终还是靠自己找到了地方，一路上的艰难在想到恋人笑靥的那刻都变得甜蜜起来。

　　陈屿到达时恰好散会，男人在会场门口等了许久人才散空。空荡荡的台下，穿着正装的青年和一名女研究员正激烈地争论着什么，结束后又相视一笑，并肩走出会场，无比默契般配。人大约是会改变的。少年时代那么偏激疯狂的性格，到了如今，也会在港口的家里买来主机设备安安稳稳地做研究。

　　陈屿忽然觉得自己是个差劲的男人，想用戒指和婚姻套牢什么人，完全就是一种感情上的绑架。如果爱一个人，就应该让对方去追求真正的幸福才对。

　　喻稚声看到陈屿时，在原地站了好半天。大约是没想到他会来吧，陈屿在心底苦笑，在喻稚声像个小孩子向他飞奔而来时接住了对方：“少爷。”

　　走廊空荡荡的，喻稚声盯紧了陈屿的脸，安静了好半天，才轻轻咬住下唇。

　　“你怎么来这儿了？”他伸手攥住男人的手腕，“怎么不、不早点儿跟我说？你，你想我了吗？”

　　他结结巴巴的，少有的紧张。被连云洗脑了太久的男人自然理解成了最不妙的情况，强忍着心酸说：“嗯，我想你了。”

　　喻稚声一时间像是喘不过气了，一张脸飞快地染上绯红。好半天，脸上的血色才褪去，眼睛弯弯地问：“你第一次主动来找我哦？为什么？”

　　他不等男人回答，忽然拉住陈屿的手，亲昵地贴近，语调里带了点和外表不符的轻佻：“太寂寞了吗？”

　　青年的手驾轻就熟地伸进陈屿的西装裤，男人的性器果然已经半勃，内裤也湿透了黏在腿心，一凑近喻稚声就会发情，这是长久以来调教的结果。陈屿被人抵在墙上，光滑的瓷砖地面映出两个紧贴的人影，羞耻和慌乱下夹紧了喻稚声的手，“少爷，别…别这样……会被人看到的。”

　　“可我手上全是你的骚水，得擦干净才行啊。”喻稚声拨开湿黏的内裤，抚弄着男人饱满丰软的阴户，勾画着敏感的肉缝，仿佛要把满手的淫汁擦干净似的，可是他越是擦，那个潮热的穴就越是黏湿得厉害，淫液流得他满手都是。陈屿咬紧牙关，提心吊胆下穴眼不停收缩着泌出更多蜜液，竟是被生生玩到小高潮了。

　　喻稚声又拨开阴唇捏了捏男人的阴蒂，在陈屿穴肉痉挛，逼近潮吹的前一刻忽然罢手，笑眯眯地在男人耳垂上亲了一口：“你可不能在这里高潮哦。喷得到处都是，太不礼貌了。”

　　喻稚声捉弄完陈屿，又洗干净手，这才把内裤湿透、满脸潮红的男人牵出建筑，坐进车里。问道：“现在可以回答了，为什么来找我？我忘拿什么东西了吗？还是只是单纯的想我了？”

　　他的眼神很明亮，似乎在期待着什么。按照原本的计划，这个问题的答案当然是“我是来求婚的”。但如今陈屿心境有变，酝酿了好一番才说出口：“少爷，可以不用顾虑我。”

　　喻稚声没反应过来：“嗯？”

　　“和别人在一起也没关系。”陈屿已经下定了决心，可说出来还是难受的要命，“我不会纠缠的。”

　　“什么？”喻稚声慢慢眨了眨眼睛，眼瞳里的神采消失了一点，“到底是什么意思？怎么突然……”

　　“你不是喜欢上别人了吗？”

　　喻稚声突兀地笑了一声：“啊？”

　　男人老实地列举了对方近来的异状，喻稚声听完了，又微微笑起来：“如果真有这么个人，你就又要把我推给他了是不是？没有挽留也没有沟通。就这么毫不在意地把我推给别人。不会还要拿“希望我幸福‘当借口吧？”

　　听上去好像反倒是陈屿的错了一样，男人有些捋不清逻辑。喻稚声却不耐烦起来，“只通过这些好像不能推断出我变心了吧。谁跟你说的这些？你是不是又交了什么不三不四的朋友？”

　　“少爷你怎么知道？”陈屿愕然，“半个月前刚认识的新朋友。没有不三不四。人很好的。”

　　喻稚声又笑了一声，不可思议似的：“真有啊？”

　　他动作娴熟地抽走陈屿的手机。

　　以往陈屿在家每时每刻都处在严密监视之下，早就习惯了对方的盘查，更何况他和连云的交谈就是正常朋友间的交谈，没什么戒心地地看着喻稚声翻。

　　喻稚声翻着翻着，微笑越来越盛，到最后称得上是笑容可掬了：“哥哥早安，哥哥晚安，哥哥今天没来上课呢，是生病了吗？我买了药在门口，哥哥出来一下吧？”他声情并茂地朗读道，“今天又做了哥哥最喜欢吃的烤松饼，不小心烫到手了，好痛。但一想到哥哥吃到的时候高兴的表情，好像就不痛了。”

　　而陈屿的回复单看着就能感觉到扑面而来的感激和谢意，像只没尝过善意的流浪小狗似的。

　　“半个月而已。我也就这半个月在忙别的事，没时间盯你。”喻稚声上下扫视男人一通，强行咽下了更难听的话，微笑着说，“果然，你还是在家里好好待着比较好吧？别出去勾引人了行不行？”

　　男人茫然地看着他，傻乎乎的流露出一点儿憨态：“什么？”

　　喻稚声说：“你不觉得他给你发的东西有问题吗？”

　　陈屿想了又想，道：“是哪一天超过十五条了吗？我不记得了。”

　　和其它人的短讯来往一天不能超过十五次，多了要找喻稚声报备，这是早就定好的规矩。

　　喻稚声把屏幕多出好几道裂痕的手机放进置物箱，语气轻松：“你好像完全没意识到错在哪了。你们怎么认识的？说吧。记得多少说多少。”

　　一直到陈屿说到摸肌肉的那部分，喻稚声的笑容终于完全消失了。

　　“他想摸你，”他坐直了身体，“你给他摸了？”

　　得到了肯定的答复，又问：“胳膊摸了。胸部呢，摸了吗？”

　　“肚子也摸了。”青年慢慢露出一个笑，“屁股只是碰了一下是吗，你还真是有操守啊陈屿。”

　　被一个小辈连名带姓地唤本应该感到冒犯，陈屿却本能地往后缩了一点。

　　＊

　　这天，连云接到了来自“大屁股笨蛋”的通讯一则。

　　“我有老公了，”男人开篇明义，哭得上气不接下气，声音哆哆嗦嗦的，像是耻辱又违心极了，“别再来找我了，我老公会生气的——”

　　连云试探着叫：“哥？老师？”

　　激烈的肉体碰撞声中男人一下子变了调，放荡至极地哭喊着：”嗯大鸡巴老公好厉害，又要…又要去了哈啊……”

　　通讯在这时候戛然而止。

　　这种宣示主权的行为实在是幼稚至极，连云心想自己应该予以蔑视和嘲笑，然而同时硬起的拳头和鸡儿，却是怎么也软不下来。

　　至于三小时后被搜寻他多日的家仆们堵上门这件事，那就是后话了。

　　＊

　　男人的脸是被猛地掼进皮质车座椅里的，喻稚声掐摁着陈屿的后颈，硬烫的鸡巴反复捣弄泥泞红肿的肉穴，捣出阵阵令人耳热的水声。他气得声音发颤，“你乱叫什么？你一刻不勾引人你不舒服是不是？”

　　男人明明是被他肏得昏了头，像他调教好的那样发出浪荡的呻吟，喻稚声却气得浑然不顾，攥着男人短短的黑发死命往座椅里摁。

　　“叫啊，再大声点，最好把别人都引过来，看你的小贱屄是怎么吃鸡巴的！”肿烫的屁股又挨了两巴掌，湿热的肉穴立刻痉挛着嗦紧了鸡巴。喻稚声掐着男人可怜的阴蒂，阴恻恻道：“……你是不是很想被人看？骚东西，让你勾引别人……”他“啪”地掴上身下的肉臀，“还敢不敢了？还敢不敢发骚了？！”

　　陈屿的脸闷在后座里，窒息之下两眼上翻，两手无助地攥住身下的布料，喉咙咕噜着发出无助的呜咽，含着嘴里浓稠的精液不敢咽也不敢吐。

　　他被人死死摁着后脑，塌腰撅臀像条小母狗似的挨肏。结实的腰抖个不停，连带丰盈的屁股也晃颤不已。肉棒射不出来，马眼可怜兮兮地往外流着腺液，鸡巴每次抽离小肉屄，穴眼都要抽搐着往外喷出一小股淫汁，把后座的地面搞得一塌糊涂。

　　被人摸了屁股，喻稚声是应该生气的。陈屿没想到的是喻稚声会这么生气。他的雌屄一连挨了几十个巴掌，蜜色的肉唇被掴得高肿，外翻出艳红的肉壁，阴蒂更是肿得像颗熟透的石榴籽，小阴唇软塌塌地耷拉在大阴唇上，被扇打到深红的穴眼抽搐痉挛着不停往外漏汁。被字面意义上地打烂了屄。鸡巴却被绑住了根部，潮吹了好几次却什么也射不出来，肉棒肿大发紫，青筋一跳一跳，显然痛苦极了。

　　陈屿被打得翻了白眼，胳膊都快要抱不住腿，又捧着胸让人打肿了奶子，让奶头坏了似的不停漏奶，这才被鸡巴捅进了嘴里。

　　跟喻稚声比起来，其它人都没那么重要，如果喻稚声不想他和连云交朋友，陈屿当然愿意不再和对方接触。但绝不是以这种极端的方式。

　　拒绝的后果就是被人肏进了肿烂的屄穴。陈屿什么都想不清楚了，也不知道为什么在对着手机说出了绝交的话后身上的人会更加生气。这种时候说什么都没用，只能跪趴在窄窄的后座上顺从地挨肏，连被人发现的羞耻都顾不上，满心想的都是喻稚声要快些消气才好。

　　可是连单纯的挨肏都是奢望。男人被逼着前后摆动腰身用两个小穴轮流吞吃大肉棒，一边不停收缩淫穴伺候鸡巴一边哭着认错，内容无非是“求老公原谅骚货”“再也不敢发骚勾引人”“只当老公一个人的骚母牛大奶子老婆”这类蛮不讲理的内容。肉实浑圆的屁股不断撞击着青年坚硬的胯骨和下腹——尽管每次都努力地吞下整根硬烫的鸡巴，夹鸡巴夹得高潮喷汁个不停，到最后还是被人用“榨不出精的废物穴”“含不住鸡巴的烂屄”“没用的肥屁股”不停羞辱着残忍地掴肿了肉臀。

　　喻稚声好好地泄过了一次愤，把男人摇臀晃乳伺候鸡巴哭着认错的淫态全录了下来。陈屿被弄得喷了好几回，到最后更是屈辱地尿了出来，瘫软在湿泞的后座上昏了过去。

　　一直到喻稚声把男人带回到最近的房子，翻了陈屿的包，才无意间发现那两枚藏得很好的戒指。

　　陈屿醒来时，喻稚声正趴在他身上，漫不经心转动着右手无名指上的婚戒。

　　“你想向我求婚？为什么？”他单刀直入，“怎么能一边在戒指上刻我的名字，一边对我说出‘不会纠缠我’这种话？”

　　他微微一笑：“向不爱的人求婚，这样也没关系吗？”

　　“少爷在……在说什么，”男人本能地反驳，“我怎么会不喜欢少爷？”

　　喻稚声却是皱起眉，无法理解地笑了。

　　“那为什么这么轻易就要把我推给别人。就因为我那么一点儿可疑的举动？”

　　“你说呀，哥哥，”他慢慢掐住了陈屿淤痕斑斑的脖子，大惑不解地问，“为什么一边说着爱我，一边让——总是让我去找别人，是不是我真的变心了，你会更高兴呢？”

　　陈屿以前所未有的敏锐抓住了关键词。

　　“你没有，你没有爱上别人？真的吗？”

　　喻稚声垂眼望着男人，“嗯”了一声，在看见陈屿那副高兴得不知怎么办才好的样子时，似乎后知后觉地意识到什么，忽然触电似的松开手。

　　“哥哥，”他说，“我早就不是小孩子了，就算我变心了，还是会把你当作最亲近的人对待。”

　　陈屿那傻乎乎的笑容消失了。

　　“因为爱上了别人。就疏远你——这种事再也不会发生了。”

　　“——即便是这样，也不希望我变心吗？”　　　　　

　　陈屿呆呆望着青年，自以为明白了喻稚声的弦外之音，深吸一口气，强忍着鼻酸，“只要少爷能够幸福的话……”

　　喻稚声早就听不进他在说什么。

　　只要一个微小的神态就足够了。只用这个，他就能确认一切。

　　早就做好了男人一辈子都无法真正爱上他的准备。只把他看作弟弟也好，只把他看作依赖的家人也好。世界上总有他解决不了的难题，调不通的算法，没办法通关的游戏。那从一开始就微小的希望是他亲手扼杀的，他早就做好准备了。

　　直到确认陈屿希望被自己爱着的这一刻——

　　就像无限循环的跑酷游戏，在漫长的一千零一夜后，看到了奇迹般的尽头。

　　他揪住男人的头发，眼泪扑簌簌落下。

　　为什么要哭呢？　　

　　明明前半生中所有的快乐积攒起来都比不上这一刻。

　　明明是已经长成的青年了，可是一哭起来，红润的嘴唇微抿着，一偏头时，脆弱的神情和少年时一样，“哥哥，”他吸着气，像是委屈极了，“你快亲亲我。”

　　柔软的嘴唇落在侧脸上时，喻稚声含着眼泪，微微笑了，“真是的，你真的爱我吗？”他咬着嘴唇，用鼻尖不停蹭着男人温热的脸颊，“遇上事只想着把我推开，你叫我怎么信你啊？”

　　这家伙喜怒无常，陈屿的心情简直像坐过山车一样跌宕，见对方忽然又态度亲昵，不像是变心了，再度放下心来。

　　“不是不爱你，是我不够好。”男人抓紧这好不容易的沟通机会，“如果少爷以后爱上了别人，也不用瞒着我。我不会耽误少爷的。”

　　“什么叫’耽误‘？为什么不够好？”喻稚声忽然直起身，“你哪里不好？”

　　陈屿忽然有些不安，或许喻稚声至今没有变心，只是因为暂时忽视了他的那些缺陷。而自己若是主动戳破了这些盲点，或许青年就会真的爱上别人也说不定。

　　可天性使然，他到底还是有些窘迫、有些尴尬地说出了口，“我年龄大了，也挣不到什么钱。我，我……”陈屿越说越觉得自己像那些闲言碎语中娶了漂亮老婆的没用男人，若自己是个旁观者，大概也会觉得自己和喻稚声并不相配吧。

　　面对喻稚声审视的锐利目光，陈屿只想蜷缩起来，“我脑子也不好使，电脑什么的都不懂，打游戏老输，没什么用的……”

　　喻稚声的笑容却随着陈屿的话转向惨白。

　　“因为那时候，我这样说你吗？”他问。

　　陈屿不明所以地望着他。

　　完全一模一样，喻稚声想。

　　那段时间，他就是这么说的。

　　每一个时刻都不忘贬低男人，只为了陈屿能更加顺从和死心塌地。

　　过去的阴云，时刻盘桓在心里，一刻都不曾忘记。年少的时候只是为了一点儿趣味，为了满足自己膨胀的欲望，随意地践踏着男人的心。

　　男人向来宽厚，从未翻过旧账。却并不代表那些种下的因果，不会在某些猝不及防的时刻，化为尖刀反过来扎进心口，冷不丁的。

　　“那不是真的。”喻稚声勉强提了提唇角，面如死灰，“对不起。那时候我不懂事。哥哥，我从没这么想过你，你是我见过最好的人。”

　　“嗯？”陈屿有些茫然，他记性不好，又活了两辈子，不重要的事早就忘得差不多了，虽然不知喻稚声为何要道歉，但被这么称赞，很是高兴，“少爷你真好，谢谢你安慰我。”

　　喻稚声像是绝望，又像是抱歉得要哭了。他被彻底击败了似的低下头。深深吸了一口气，忽然平静下来，抬头极其冷静地道：“你怕我甩了你？明明是你不够爱我，是你老是心猿意马。我每天都胆战心惊的，生怕你会出轨，你明不明白？”

　　“？”陈屿被这迎面一钉耙打得晕头转向，莫名道：“啊？”

　　“明明我才是更需要你的那个。”喻稚声道，“我的所有账号你都能同步登录，商业上的往来就不必说了。即便是同事和同好，除了谈计算机，我有跟他们谈哪怕是一点儿生活中的事吗？”

　　“我可是一个朋友都没有。”他扁扁嘴，“我只有你，哥哥。”

　　陈屿刚想说什么就被打断了。

　　“你还在介意我不让你看消息那件事吗？”喻稚声挑高眉毛，“那是因为我在筹办婚礼啊。这种事情让你提前知道了，就一点儿都不惊喜了。”

　　陈屿的心一下子热起来：“婚、婚礼？”

　　“是啊，本来想等你爱上我，再和你结婚的，”喻稚声说，“不过好像永远都没法做到了。”他扣住男人的五指。

　　“‘没办法爱上我也没关系，请和我结婚吧。’抱着这样的心情，所以筹备了婚礼。”

　　陈屿开始急了，“可是我，我真的喜欢你。我爱你。”

　　喻稚声有些不习惯似的，脸一下子染上绯红，道：“你哪儿爱我？不会以为把工资卡放我这儿就是爱了吧？我所有财产都在你名下，要以这个作为评判标准的话，我才更爱你吧。”

　　“啊？！”陈屿惊恐万分地起身，“你怎么能……”

　　“很早就转移了，也就是说，如果你抛弃了我，我就没钱活下去了”喻稚声说，“更加害怕对方变心的那个人，明明是我才对。”

　　“少爷，”陈屿仍陷在震惊中，“这样太胡闹了，你……”

　　“所以说你果然不够爱我吧？如果真的爱我，怎么会把这个看作负担呢。反正你马上就是我老公了，帮我管钱不是理所应当的吗。”喻稚声打断他，开始从各个方面数落起男人的不是，“真是的，一天只给你打一次通讯？你居然还敢怪我，忙着婚礼是一回事，更重要的是怕你嫌我烦。一边想着也许小别胜新婚，你会更在意我一点儿，一边盼着你多给我打几次，可是一次都没有！以前我出差，你从来不会主动找我，为什么？我看你根本不想我吧！”

　　陈屿快要跟不上他的节奏了：“我也怕你嫌我烦……”

　　“是吗？”喻稚声冷笑，“少狡辩了。你根本不重视我，我平时凑近你，你都不会亲我。可是你每次接近我，我都会亲你一下。早上先离开床的是你，晚上最晚回家的也是你。你想一想，是不是这样？”

　　陈屿头晕眼花地说，“好像…好像是这样……”　

　　“这不就对了，你根本就不像我爱你那样爱我，你是不是早就厌倦我了？什么配不上我，该不会是你的借口吧？你以为我看不出这种以退为进的手段吗？”喻稚声又开始掉眼泪，哭相比刚才漂亮多了，脆弱和委屈都恰到好处，长长的睫毛在陈屿眼前不停地眨，“臭男人。”

　　陈屿瞪大了眼。

　　“我是不是很不懂事？”喻稚声安静地哭了一会儿，忽然抽泣着直起身，骑在陈屿腰上，委屈巴巴地端凝着男人，“哥哥毕竟是我的初恋啊。我只喜欢过哥哥一个人，没什么经验，当然比不上连云先生那么体贴那么会照顾人。如果哥哥真的不、不要我了……”

　　他刘海微垂，长睫不住往下坠着泪，像只十足伤心的幼猫，“我也会好好照顾自己的。”

　　陈屿被他哭得心痛极了，越想越觉得真是自己的错，没有成为一个足够体贴的爱人。只顾得上抱着人又亲又哄。

　　哄完了人，喻稚声泪水涟涟地蜷在男人怀中，道：“我下面也在哭呢，哥哥你也哄一哄它，好不好？”

　　陈屿哄完了鸡巴，喻稚声又泪水涟涟地提出新要求：“婚礼已经筹备好了，明天就和我结婚吧。”

　　等到陈屿顶着满身吻痕在港口参加了婚礼，喻稚声再次提出了新要求：“只举行一次婚礼的话怎么够呢。和哥哥的关系要昭告天下才行吧。过两天去中心城区举行婚礼，请哥哥亲手写两份请柬分别寄给连氏和科莫，好不好？”

　　陈屿自然是毫无怨言的。他一想到喻稚声的哭相心就开始抽痛，只想着给人最大的安全感。

　　至于什么相不相配的，早就抛之脑后了。

【作家想说的话：】
完全不会写甜文，只能写出奇怪的东西呃啊——
本章又名点击就看小猫落泪。
下一更七月。剩下的番外还有正文虞老板1v1番外，正文3p线番外，暗黑版if线1v1剧情x1，3p剧情x1（应该是本文唯一的3p肉
七月中旬之前应该会把本文结束掉，么么！
btw，用批强x虞老板那个番外应该会用1v1番外替换掉。一个是因为争议比较大，第二个是总有种微妙的ntr感，虽然可以让文中角色不知情地ntr，但作者总感觉怪怪的orz。这样先前购买了这两章的读者就可以免费看新番外啦，虽然并不值几个钱……但能做一点微小的补偿是一点，没有后续真是抱歉。在这放一个滑跪小人，请不要大意地鞭挞它吧！－＞orz。

第39章 一颗樱桃引发的惨案（接虞1v1）（骑乘/简单地打了一炮）
【作家想说的话：】
如果发现文不对题那应该是审核还没放出来，这章替换前争议很大，建议别看（
关于修改后内容的warning：攻女装&攻给受口，雷萌自辨（
以及很久以前读者点梗的舔义眼，如此掉san的梗，如今我终于还是写出来了！哦耶！
其实除此之外，本章还蛮儿童文学的=　=


　　“陈屿。”虞清昼看了眼牛奶的生产日期，随手把东西扔进购物车，“实际上，你还是更喜欢和女性交往吧？”

　　在此之前，二人像往常般不时交谈一些琐事，不过是转过一个拐角，这个问题冷不丁冒了出来，气氛陡然一变。

　　陈屿下意识往后退了一步，像任何一个突然被妻子拷问，莫名有点心虚，仔细想想，又一头雾水的丈夫。

　　“主人？”

　　虞清昼神情口气平和，听上去没什么刁难的意思：“想想看，假设走在你身边的人是安娜，你会不会更自在一些？”

　　安娜的农庄与二人毗邻，说来也算是邻居。三十出头的年纪，独自抚养着七岁的女儿。陈屿和虞清昼四个月刚搬过来时，安娜便带着自制的甜品前来拜访，一来二去建立了良好的邻里关系。

　　这个月恰好是樱桃成熟的季节，安娜缺乏人手，自动采摘的设备又恰好损坏。时间不等人，便在镇上雇了几个人，又请陈屿过去帮忙——若不是虞清昼不知怎么的极其热衷于逛超市，并将这项活动定为每周的固定环节，恐怕陈屿这天又要在樱桃园里度过。

　　既然提到了具体的人，线索就明晰多了。陈屿努力思索一番，总算从记忆的边角搜寻出异常。几天前其它人都收了工，唯有他为了能多帮一点忙，跟虞清昼发了消息，又留到很晚。

　　走出樱桃园时，却见虞清昼正靠在门口，不知等了多久。见陈屿和安娜并肩走出，神情也无甚变化。只是向安娜点一点头算作致意，又朝陈屿伸手：“回家了。”

　　虞清昼刚卸任，交接事务繁杂，生活并不悠闲。即便在此之前，陈屿每天都准点收工，虞清昼也不曾专程等他回家过。

　　当时陈屿问对方为何不给他打通讯，却要干等。对此，虞清昼只淡淡回了一句“散步偶然经过，没等多久”。

　　此后的五天，一直风平浪静。陈屿却直觉这个来者不善的拷问和此事有关。仔细想想，虞清昼有不满也是正常的，深更半夜，孤男寡女，是有些瓜田李下——虽然安娜只是见太晚了，来劝他回家。他和阿莲相恋的时候，自然也很是注意这点。如今事情却大不相同。

　　陈屿小声嘟囔了一句：“主人，你好笨。”

　　虞清昼缓缓扭过头，目光平静：“你说什么？”

　　“我已经变成同性恋了，”陈屿高高兴兴地说，“我当然更喜欢和你待在一块儿。”

　　“你是不是觉得我跟安娜走太近了？”陈屿说完，又开始检讨自己，“我变成同性恋之后，没太注意这方面。我会跟安娜解释清楚的，再想办法找到靠谱的人帮她干活……”

　　“你暂停一下，”这个走向十分神奇，虞清昼顿了顿，顺着男人的话问，“变成同性恋就可以不和女人保持距离？那你为什么不跟男人保持距离？”

　　“对哦？我……”男人面露难色。

　　陈屿开始想不明白了，和阿莲确定关系后，和其它异性保持距离几乎是本能。为何如今却没有和同性保持距离呢？他想了想，不确定的说，“可能我变成同性恋的时间太短了？……对不起，以后我会注意的。”

　　虞清昼抬手抵到唇边，打断他：“不止。”

　　“什么？”

　　“你既然能变成同性恋，那也有可能变回异性恋，对不对？”

　　陈屿小声说：“不会的……”

　　“如今的你怎么能笃言未来？”虞清昼说，“你十年前也想不到自己有朝一日会喜欢同性吧。”

　　陈屿无法反驳。低下头去，在心里重复了一遍。不会的。

　　“那么你就是双性恋了。”虞清昼接着道，“假设你喜欢女人，交往女朋友后，仍然有可能爱上其它的女性。和异性保持距离，一定程度上就是为了规避这种风险，让恋人放心，对不对？”

　　好像没有哪里不对。陈屿又点头。

　　虞清昼语气沉稳：“按照这个逻辑，你既然是双性恋，可能爱上任意性别的人，难道不应该和所有人都保持距离吗？”

　　“对哦？”陈屿有点没反应过来，“我以后会跟所有人都……保持距离的？”

　　“是不是觉得很难做到？只要会出门，就难免会碰上人。”虞清昼说，“看来只有不出家门才行。”

　　男人像是有些茫然，“好像是这样……”片刻，又有些惴惴不安地说，“那我以后就不能出门了？”

　　虞清昼点头。

　　这实在是个噩耗。不过，道理摆在这儿，陈屿觉得对方给出的建议没什么不对的地方。男人虽然沮丧，却毫无反抗之意，显然准备就这么接受命运，甚至还打起精神，说：“那我就有更多时间放羊喂兔子啦？”

　　虞清昼观察了他一会儿，终于忍不住低笑出声，“骗你的，大笨蛋。”　

　　他抿着笑，踢了踢男人的脚跟，推着购物车往前走了。

　　虽然话题完全跑偏。不过虞清昼的心情似乎很愉快。这让陈屿产生了大胆的想法。

　　自从半个月前陈屿开始帮工起，两个人就再也没有上过床。对此，虞清昼是这么表示的。

　　“你白天很辛苦。那种事就算了吧。”

　　事情在一周前恶化，虞清昼提出分房睡，理由非常体贴——为了让陈屿得到充分的休息。

　　毕竟男人憋得厉害，怀里抱着恋人，自然是睡不好的。

　　虞清昼又不是黏人的性格，二人平时的亲密接触愈发少的可怜。

　　雪上加霜的是，白日里陈屿甚至不经常看到虞清昼——对方不是在开会就是在处理邮件。按理说，交接工作应该到了收尾阶段，却似乎比以往还忙得多。

　　然而，到了约定的“购物之日”，虞清昼还是和他手牵着手到了镇上的超市，又说开了心结。大概情况会有好转吧？　

　　抱着这样的心情，陈屿洗过了澡，在床上思虑再三，还是离开房间，推开了虞清昼的房门。　　

　　明亮的灯光下，乍看有些陌生的青年穿着一件吊带睡裙，大片光洁的脊背裸露在外。

　　虞清昼叼着根缎带，唇畔笑容浅淡，正对着镜子收拢长发。他个子长挑，身段很好。抬手时，肩颈和手臂线条优美有力。青年注意到动静，从眼角瞥了门口一眼，三下五除二扎好头发。唇角笑意还未散尽：“偷看什么？过来。”

　　陈屿却根本走不动道——甚至连对对方穿女装的震惊都顾不上。对于作风保守的青年而言，这件衣服实在是过于香艳大胆了。目光无法自控地落在纤瘦的腰身上，想起把人搂在怀里的感觉，不由口干舌燥，喝醉了般晕乎乎的。

　　陈屿发呆的时间实在是太久了，眼神又太过炙热直白。直白到虞清昼微不可查地往后退了一步，手指微蜷，流露出一种微妙的拘谨。

　　下一刻，那拘谨便消失无踪，化为说不清道不明的怒意。青年嘴角的笑意终于彻底散尽，甚至微微皱起眉，声音重新变得冷淡：“好看吗？”

　　陈屿这才回过神，连连点头。

　　“一条裙子而已，”虞清昼忽然轻嗤一声，“跟丢了魂似的。”

　　“你还真是离不开女人。”　　

　　和这句话同时抵达的，是一个砸在陈屿脑门上的枕头。

　　陈屿伸手接住，刚叫了一句“主人”，枕头便接二连三地朝他飞扑过来，伴随着青年生冷的呵斥：“出去！”

　　这下说什么都来不及了。陈屿如同一个娴熟的杂技演员，一连接了好几个枕头，在虞清昼耗尽武器前，及时逃出了房门。

　　男人端着高高垒起的枕头堆回到卧室，愁云惨淡地等了十分钟，又上了楼。

　　虞清昼正靠在沙发上，撑着脑袋，望着漆黑一片的落地窗出神。

　　陈屿在他身边坐下，一点点挪近，对方毫无反应。陈屿又勾了勾青年的小指，满是求和的意思。虞清昼安静了一会儿，反手攥住陈屿的手，低声问：“我是不是脾气很差？”

　　他听上去有点儿落寞，但这并不妨碍这是个致命的问题。

　　陈屿开始思索如何回答。

　　然而，他谨慎的时间实在是太长了。还没说话，虞清昼已经开始冷笑：“需要想这么久吗？不好意思直说？就这么怕我吗？果然我在你心里……”

　　“……”陈屿憋了半天，总算憋出一句，“有时候主人心情不好，可以理解的。”

　　虞清昼轻轻倒吸一口凉气，声音都颤抖了：“你……！”

　　“我不要跟你过了！”他像是突然被点着了，每个字都往外迸溅着愤怒的火星，“我就是喜欢生气。你为什么不去追求安娜？她那么温柔，还有个女儿，不就是你的完美理想型吗？你们结婚了也永远不会吵架吧？为什么非要委曲求全和我这种人待在一块儿？”

　　虞清昼指骨用力，铁钳般锁紧了男人的手，双颊泛起愤怒的红晕：“你走啊，再也别回来了！我才不妨碍你去追求幸福！”

　　陈屿被一通组合拳打得头晕眼花。“但是，但是……”他说，“但是我喜欢你发脾气。”

　　“……”像一盆水兜头浇灭了怒气，虞清昼匪夷所思地看了他两秒，“你变态吗？”

　　陈屿说：“你生气还蛮可爱的。”

　　“……”

　　“更变态了。”

　　陈屿有苦难言，“其实我的意思是。我喜欢主人。主人好看。不管做什么都很可爱。”

　　虞清昼随手扯来一条领带扎在陈屿后脑，蒙住了男人的眼睛。

　　“主人?”

　　“你真肤浅。”虞清昼说，“不准再看我了。”

　　那声音故作冷淡，陈屿却无端听出几分羞恼，他心口直发热：“可是我还能听见。主人的声音也好可爱。”

　　虞清昼猛然站起身，陈屿听见玻璃圆桌翻倒的声音。

　　陈屿又说：“主人哪里都好可爱，好喜欢主人……”

　　嘴巴被伸过来的手捏住了，陈屿说不出话来。

　　他起身把人搂进怀里：“我不喜欢温柔的女人了，一点儿兴趣也没有。我也不喜欢其它男人。”

　　怀中人的体温慢慢升高，陈屿贪恋地抱了一会儿，无意识地在对方身上轻蹭着，喃喃道：“我想做。”

　　虞清昼轻哼一声，“你说这些花言巧语就是为了和我做这档子事吧？”他咕哝着，“别想得逞。”

　　“……”陈屿说，“可是你硬了，主人。”

　　屁股被人愤恨地掐了一把。“那又怎么样！我才不会让你轻易得逞！”虞清昼的脸像高烧了似的烫得厉害，他挣开陈屿的怀抱，哑了般安静半天，才煞有介事地说，“这样吧，我们来玩捉迷藏，你找到我，我就奖励你一次。”

　　这个台阶当然要给。而且，在熟悉的家中进行这种活动更像是某种情趣，陈屿只花了十分钟，就在壁柜里找到了抱着腿靠坐在角落的青年。

　　滑开柜门的一瞬，虞清昼在直射进来的光线里迟缓地眨了下眼。

　　他像是不知道该说什么，干巴巴地“啊”了一声，似乎有点不好意思，赧然又别扭的样子，流露出一种与年龄不符的生涩，“这么快。”

　　陈屿一点也不觉得快。他反手关上柜门，矮下身吻住了朝思暮想的柔软嘴唇。虞清昼顺从地搭上男人的脖子，仰头接受这个被动的亲吻。

　　黑暗狭小的空间温度急遽升高，充斥着唇舌交缠的情色水声。

　　阴茎早就翘得高高的，腿心的肉缝也已经黏腻一片。陈屿一边和人亲嘴，一边跪下身来，跨坐在虞清昼身上，撩开裙摆，抓住性器对准自己的肉缝。

　　他太久没和恋人亲密过了，陡然尝到这样的甜头，唯恐太过莽撞，只想一点一点细细品味自己来之不易的奖励。

　　男人前后摇摆着腰身，叫硬烫的头冠来回蹭着湿漉滑腻的屄缝，每当龟头蹭到阴蒂，便下意识夹紧腿。肉穴饥渴难耐地紧缩，淫水流满了整根鸡巴。

　　黑暗里，虞清昼一语不发，体温高得厉害，任陈屿又亲又弄，少有的任人摆布。

　　陈屿的唇几乎离不开青年的脸，亲得虞清昼都有点受不了了，一边推他一边软声说着“全是口水”，陈屿这才伸手掰开肉唇，叫龟头抵上穴口。

　　湿红的穴孔被硕大的头冠缓缓挤开，撑成一层薄薄的的肉膜紧箍着冠沟，那个畸形的女穴太小，吞吃那么大的鸡巴总是显得吃力。然而陈屿早已熟悉了这种奇异的扩张感，私处被熟悉的硬烫性器填满，让他满足得不停喘息，不管不顾地往下坐。

　　禁欲太久，穴道紧得厉害，陈屿几乎能感觉到那根存在感十足的鸡巴是怎么一点点破开粘连的肉壁，把本就窄小的雌穴撑开填满，嫩热的穴肉不停紧缩，裹紧了大肉棒，像个完美紧致的鸡巴套子。

　　马眼抵上宫口的一瞬，前端便兴奋无比地射了精。

　　“哈啊——”屄穴立刻绞紧了，陈屿紧紧抱着虞清昼，爽得双眼上翻，好半天回不过神。

　　体内火热的性器又涨大几分。陈屿揽住虞清昼的肩背，嗅闻着对方身上浅淡的香气，扭着腰伺候起穴里的鸡巴。健壮紧实的腰身上下起伏，不住地吞吐性器，不知不觉中口水都流了下来，硬挺的五官上露出一点儿痴相。

　　他一边搂着人吃鸡巴，一边不停地念叨着：“主人，主人…哈啊…我好想你，主人……”

　　活像一只不停哼哼的大型犬。虞清昼任他搂着，闷声道：“什么…什么想不想的，又不是很久没见面。你、你别说话了。”

　　“可是…想抱着你…哈啊…想和主人一起睡，”男人带着点鼻音，接着哼哼，他似乎觉得不满足，往下重重一坐，龟头重重顶上宫口，淫穴登时喷出一小股蜜液，全被巨大的性器堵在穴里。

　　“小穴想吃主人的大肉棒…哈啊！”可怕的酸涩快感叫男人腰和屁股一下子软了，陈屿着急地上下扭着腰，非要龟头撞进那个小小的可怜的肉环似的，“不够，不够……要肏子宫，呜，骚子宫要吃大鸡巴，嗯……”　

　　以往被肏弄子宫，都是被虞清昼强行分开痉挛的腿根，眼睁睁看着对方强硬地顶进宫口，把腹肌顶得鼓起。

　　被人肏开子宫之后，男人就老是像被肏坏了，壮实强健的身体只能瘫软在床上，失神地流着口涎，用小屄和子宫紧紧裹着鸡巴，无力大张着腿，被奸得高潮失禁个不停。实在受不了了，只能像个骚货一样一边哭一边求饶，一张充满男子气概的面庞哭得可怜又隐忍，谁来看都会觉得惨得不行，偏偏却只能换来恋人更加心狠手辣的操干，被灌精灌得肚子都要撑破。

　　虽然宫交发生得并不频繁，但那种灭顶的快感叫陈屿感到恐惧。不过，到了禁欲已久的如今，男人打心底地渴望更亲密的接触。他不敢冒进，让龟头轻轻顶撞宫口，引起激烈震颤的快感。被彻底肏开的艳丽雌花不停吞吐着鸡巴，扭腰晃臀间淫水四溅，把虞清昼的大腿和小腹弄得一塌糊涂。

　　陈屿紧紧搂着怀里的青年，单手摁在虞清昼后脑上，忘我地呻吟着，颠三倒四地念着“主人”“喜欢”一类的词句。浑不知道自己饱满软弹的大奶正压在虞清昼脸上——说实在的已经压了很久了——随着男人上下起伏的动作在青年脸上不停滑动，柔嫩小巧的褐色奶尖被顶得东倒西歪，散发出淡淡的奶香，不停蹭着虞清昼的侧脸。

　　“……闭嘴！”虞清昼一忍再忍，终于忍无可忍，把人推开一点，整个人都要在高热里融化了，“我要被你闷死了！”

　　“你为什么长、长这么大的胸？”他语气里的羞恼掩都掩不住，本能地开嘲讽，内容却和胡言乱语差不了多少，“用胸杀人。真厉害。这是你的制胜法宝吗？当时我就应该派你去对付那个姓周的！这么大的胸，有谁是你对付不了的？”

　　“呃？”陈屿原本正在高潮边缘，脑子晕乎乎的，根本没听清虞清昼在说什么，只感觉到体内的性器忽然涨大，十根滚烫的手指也冷不丁扶上他的腰。

　　虞清昼抬腰重重一顶，与此同时扼着男人的腰往下摁，硬烫的龟头在这股蛮力下破宫而入，彻底撑开了窄小娇嫩的子宫。

　　“呃—嗬呃——”

　　陈屿本能地紧搂住身下的青年，像抓住最后一块浮木，其它的什么都想不着了。被肏开宫口的那刻，可怖的尖锐快感瞬间没顶，头皮一下子全麻了。突然的高潮让他的腰软得直往下滑，在体重和虞清昼双手的作用下，彻底坐到了底，把整根肉棒都吞进了身体里。

　　陈屿不停地抖着腰，浑身过电似的抽搐，湿热的穴肉不停痉挛着收缩压迫鸡巴，陈屿甚至能清晰感觉到每一根青筋的位置。娇嫩小巧的肉壶被粗暴得顶移了位，淫水像失禁的泪水般泉涌而出，却被肉棒堵得一滴不漏，撑大了男人的肚子。

　　两片被撑开的肉唇紧贴着阴囊，鸡巴也抵在虞清昼的小腹上。体内滚烫的性器肏到了前所未有的深处，五脏六腑好像都被顶得移了位。

　　虞清昼又被奶子怼了一脸，这回却是说不出什么话了。陈屿还没缓过劲来，又被人掐着腰提起身体，接着手一松，男人又重重坐了下去。

　　陈屿艰难地喘息着：“哈啊…嗯…等等，等等再……”

　　这回虞清昼意料之外地好说话，他掐揉着男人软弹浑圆的屁股，舌尖一卷便含住了近在咫尺的奶尖，带点恶意地用齿关碾磨，竟真逼出一点奶来。

　　陈屿被玩得不停流水，又欲求不满地扭起腰来，用鸡巴肏弄着敏感至极的宫口。

　　他慢慢地用鸡巴磨穴，原本颇为自得其乐。偏生虞清昼揉完了屁股，又伸手碰一碰男人的阴蒂，挤进后穴按一按前列腺，弄得陈屿不得不应付随机的玩弄和快感，又是夹腿又是缩穴，喘个不停，狼狈万分。或许是环境黑暗且密闭的缘故，两个人亲密地紧贴在一起，虞清昼似乎放开了不少，流露出非常不成熟的一面。

　　——要是在外面，陈屿觉得对方打死也不会表现得像个学龄前儿童。

　　虞清昼玩儿得陈屿又小小高潮了一次，才说：“你快一点，我想射呢。”

　　他的声音绵软，甚至有点嗲兮兮的。陈屿怀疑对方被人夺舍了，但这并不妨碍他的心肠化成了一滩水，卖力地用小穴上下套弄起鸡巴。虞清昼却似乎还嫌频率太低，说：“帮你一把。”

　　他挺动腰身，不紧不慢地肏弄起宫口，又扼着陈屿的腰提着他不停起伏。被奸淫子宫的男人很快翻了白眼，舌头也掉了出来，撑着虞清昼的肩膀，一对大胸在人眼前晃颤个不停。

　　狭小安静的空间全是纷乱交杂的喘息，令人耳热的交合水声就像响在陈屿耳边。男人羞耻地又吹出一波波淫水，恶性循环之下难耐地高潮个不停。

　　性爱又持续了大约半小时，虞清昼总算射进了陈屿的子宫。

　　陈屿累得腰酸背痛，正想抱着虞清昼休息一会儿，便听青年柔声道：“你拔出来。不然我又想做了。”

　　陈屿翻身下来，靠着隔断。虞清昼安静地凑过来，靠着男人的肩膀。

　　喘息平复下来后，壁柜里便只剩下清浅的呼吸声。陈屿搂着虞清昼，说：“这里很安全，是不是？”

　　“我也以为很安全呢。谁能想到有大怪兽。”虞清昼低声说，“大怪兽还进来把我强奸了。”

　　陈屿的心慢慢提了起来，虞清昼又说：“大怪兽还想用胸闷死我。”

　　“……”陈屿说，“我不是大怪兽。”

　　虞清昼轻哼一声。

　　“我不是大怪兽，”陈屿坚决地重复，“我是……我是来保护你的。”

　　虞清昼执拗地问：“那你为什么要用胸闷死我？”

　　“因为…因为……”陈屿用给妹妹讲睡前故事的口吻说，“我不是想要闷死你。我只是想要展示我的胸肌。我的胸肌练得很好，大怪兽来了，看到我厉害的胸肌，就会害怕地逃走了。”

　　虞清昼似乎轻轻笑了一声。　　　

　　“外面也很安全，”安静半晌，陈屿又说，“我会一直保护你的。”　　

　　“为什么对我这么好？”虞清昼说，“是不是贪图我的美色？”

　　“你长得这么好看，我当然贪图你的美色。”陈屿说，“不过，不是因为这个。”

　　“那是因为什么？”虞清昼说，“我除了脸，还有一点儿钱，没什么别的能给你的了。”

　　陈屿说：“我不要别的什么。”

　　“保护我，你会很累的。”虞清昼又说，“我很奇怪的。别人身上那些好的东西，我一点儿都没有。”

　　陈屿说：“每个人都是不同的。”　　

　　“这倒也不是，”虞清昼说，“别人身上坏的东西，我可是集大成者。”

　　陈屿说：“可是我爱你。”　

　　虞清昼不说话了。

　　“所以其实你可以诚实一点，主人。”他慢慢地说，“我永远不会抛下你，也永远不会拒绝你。”

　　虞清昼保持安静。

　　“老生气伤身体，”陈屿说，“我太笨了，老是搞不清你在想什么，你想要什么，不想要什么。一想到你可能一直在生气，我就很难过。我不想这样，我想你能及时告诉我。”　

　　虞清昼还是不说话，但是陈屿可以听见他的心跳。他侧过头，吻住青年的唇角。湿润轻柔的亲吻辗转望上，落在眼角。

　　视线早已习惯了黑暗，陈屿可以大致看清对方的轮廓。

　　一缕长发落在脸侧，近在咫尺的睫毛微微颤抖着。

　　他用拇指抵住对方薄薄的眼皮，嘴唇轻轻地、珍惜地落在眼球表面。虽然是假体，却连接着神经，让宿主得以操控眼球。

　　陈屿能感觉到眼珠在亲吻下方慌乱地滑动着。

　　虽然只是仿生材料，触感却温热真实，真像是毫无阻隔地亲吻了那个藏得很深的、赤裸的灵魂。

　　陈屿舔吻着这只意义良多的义眼，好半天，才张开胳膊把人抱进怀里。柔软的胸脯紧贴对方的脸，是一个暖烘烘的、亲密无间的拥抱。　　

　　陈屿一直到走出壁柜，才开始后知后觉地担心。

　　虞清昼一直不发一语，神情阴翳，看不出是个什么态度。气氛略微有点儿尴尬。面对这种情况。陈屿彻底没辙了。万一虞清昼又开始生气，跟他分房睡个十天半月，那真是……

　　想了想，陈屿决定装作无事发生过。他上了床，跪趴下来，娴熟地撅臀塌腰，两手探到身后，把雌穴往两边掰开，刚刚被射进去的精液糊满了红艳的小花唇，正顺着阴唇往阴蒂滑落，又滴淌倒床单上。

　　“我们接着做吧？”

　　男人侧脸压在床上，黑发被汗打湿。明明是硬朗的面庞，高大健壮的躯体，摆出一副骚浪到不行的淫荡姿态，眼神却湿漉漉软乎乎的，像只无害的小动物。　

　　床榻一沉。虞清昼上了床，跪在男人正背后。不言不语，不知道在想什么。安静得简直如同过了一个世纪，虞清昼忽然抬起手，重重扇在了男人的肉臀上。

　　“笨蛋。”他说。

　　那力道是足以让人感到疼痛的，陈屿有点不安地往前爬了一步。然而腰却被掐住了，滚烫的鸡巴从身后重重捣进了后穴。

　　青年飞快挺动着腰身撞击着陈屿的臀丘，对着那被肏得晃个不停的肉臀又掐又掴，直弄得红痕斑斑才俯下身来，泄愤似地揉弄着饱满的奶子，握住陈屿身下不断甩动的阴茎恶意地揉搓。

　　男人不时发出惊慌崩溃的呻吟，然而，这些暴力的动作渐渐化为亲昵的逗弄，虞清昼紧贴着陈屿宽厚的背脊，拱蹭着男人的后颈，一边肏穴一边发出低沉含糊的咕哝：“笨蛋，大笨蛋——”

　　到最后连肏穴的动作也慢了下来，虞清昼重而缓地碾过前列腺，逼得陈屿发出急促崩溃的喘息，把脸埋在男人脖子里，低声说：“陈屿，陈屿。大笨蛋，”他忽然屏住呼吸，轻轻地说，“我好喜欢你。”

　　陈屿简直要感动哭了，连被人玩得凄惨也顾不上，连忙回应说：“我也喜欢你。”

　　“我喜欢你。”虞清昼好像得到了某种肯定，动作又激烈起来，“我爱你。我爱你。我爱你。”

　　一连说了三遍，操弄间把后穴捣得又湿又软，迅速把不应期的男人再次推上高潮。绝顶极乐的那一刻，陈屿耳边仍在无限循环着那三个字。　　　　 

　　他被虞清昼掐着肩膀翻过身来，雌屄再次被滚烫的性器撑开填满，嘴唇也凑了上来。虞清昼一边掐着男人的脸亲吻，一边不停地咕哝，“亲嘴——我好喜欢和你亲嘴……”亲完了又把脸埋在男人的颈窝里，边肏穴边疯了似的不停重复，“我爱你。我爱你。我爱你……”

　　青年从未在意识清醒的情况下如此直白地示过爱，甚至于连甜言蜜语都接近于零。两人相处时一直平淡，从未有过热恋的感觉。这一刻的虞清昼，像十年没吃过饭，一次要把十年的饭都吃了似的，热情得可怕，弄得陈屿心口一片滚烫，不好意思极了，“主人，你别，别……”

　　虞清昼停下来，又直起身，唇角的微笑几乎是闪耀的：“我好看吗？”

　　陈屿有点跟不上他的节奏。不过如此性感的黑色小吊带，映着肤色如雪，肩线和锁骨几乎完美，自然是好看极了。

　　虞清昼扯下缎带，银发如同月光流泻，披散肩头。他理了理头发，又问：“这样呢，好看吗？”

　　陈屿看直了眼，连连点头。虞清昼掐了掐男人的奶尖，笑道：“好色的变态大怪兽。”

　　陈屿下意识反驳：“我不是！”

　　后面的话却说不出来了。青年俯下身去，亲了亲陈屿疲软性器的顶端，把东西含进了嘴里。

　　陈屿的思维彻底卡了壳。像刹那间坠入深海，逐渐上浮的过程中耳中尽是沉闷的水声，除此之外，什么也听不见了。

　　陈屿的鸡巴又大得可观，不一会儿便硬得厉害，叫青年皱起眉毛，显然十分吃力。虞清昼的口活实在是烂得可以，看得出十分努力，却仍然机械生硬，只会一昧吞吐，毫无技巧可言。然而，陈屿只要一想到是谁在帮他口交，被湿润口腔包裹的鸡巴就无法抑制住射精的冲动，声音都忍得颤抖了，手脚并用往后挪去：“不行了！……要射了！”

　　虞清昼抬眼看了他一眼，在确定陈屿即将射精时松了口，用手中的缎带飞快地扎牢了男人的茎根。

　　陈屿腰部弹动一下，憋得脸都红了：“主人！”

　　“要等到我射了，你才能和我一起哦。”虞清昼又凑上来亲他的嘴，软声道，“亲爱的。”

　　他这么一叫，陈屿便是再难受也得忍下来，被轮番奸弄两穴也毫无怨言。陈屿用雌屄喷了不知多少回，前端却始终无法释放。到后来更是用后穴生生攀上干性高潮，被人从身后掐着阴蒂揉弄尿孔，屈辱地用女性尿道尿了出来。

　　高潮的快乐和无法释放的痛苦交织，叫男人没忍住崩溃的泪水。虞清昼甚至中途停止肏他，怒气冲冲地列举出了陈屿不顾家、跟朵交际花似的只顾的上朝外人示好的罪证一二三四条，陈屿只好自认倒霉，跪趴在床上撅着屁股挨打，被人扇打得肉臀不停摇晃，甩得淫水四溅，恍惚间回头看着身后施暴的青年，只觉得对方才是那个大怪兽，一个漂亮的恶魔。

　　等到虞清昼终于释放，才解开绑住男人鸡巴的缎带。然而陈屿已经无法射精了，大股浓稠的精液像失禁似的淌出来，之后是大量清澈的腺液，被虞清昼抹在男人起伏微弱的腹肌上。

　　胡闹到了清晨，终于可以休息。往好处想，虞清昼总算又愿意和他躺在一张床上了，而且还是相拥而眠的躺法。陈屿昏昏沉沉，即将睡去之前，忽然想起一事，说：“安娜家就快要收工了。今天我不去也可以，不过，你代替我去一趟吧。”

　　虞清昼说：“为什么？”

　　陈屿说：“她说她有特别的礼物要送我……我想，你代替我去，也是一样的。”

　　陈屿醒来时，虞清昼正安静地坐在窗边浏览电子日报，时间已经是晚上九点。

　　陈屿实在是被折腾得太厉害了，竟然睡了一整天，正迷迷蒙蒙地回想之前的事。青年却已经听见响动，转过脸，朝陈屿微微一笑：“晚上好。”

　　“主人？”

　　“我刚回来，”虞清昼关掉光屏，起身走到床边，摸一摸男人的脸，“给你打了营养剂。还想吃点别的吗？”

　　陈屿却回想起临睡前嘱托虞清昼的事，“安娜那边……”　　

　　“我就是刚从她那儿回来。”虞清昼说，“和她女儿一起用了晚餐，聊了一会儿。”

　　陈屿有点儿震撼了：“你们聊了什么？”

　　“一些家长里短。”虞清昼说，“她们人不错。”

　　陈屿顿时松了口气。青年歪头端详陈屿片刻，惩罚性地捏住他的脸，又说：“她送你一瓶酒。她祖父亲手酿制的，送给她祖母的定情信物。不过两个人一直没喝，储存在地窖里。”

　　陈屿有点儿感动了：“好珍贵啊。”

　　“她说我们会让她想起那两位老人，所以把这个送给我们。”虞清昼说，“祝福我们能像她的祖父母一样，白头偕老。”

　　陈屿愈发感动了，说：“真、真好啊。我觉得我们也得回赠她们些什么。”

　　“这个之后再商量，”虞清昼说，“我做了布丁，你想要喝一杯吗？”

　　陈屿连忙点头。虞清昼转身朝门口走去：“那你快点下楼。”

　　走到一半，忽然转过身，“还有，”虞清昼神情平淡，却轻轻咬了下下唇，显出种微妙的窘迫，“我爱你。”

　　双眼不知怎么的有点发热，但陈屿成功地压制住了自己的情绪。他也朝虞清昼露出一个笑，看上去傻极了。

　　“我也爱你。”陈屿说。


第40章 一个章节替换的公告

暗黑if线-得知了回原世界的办法却被老公们强行留下日夜挨艹
第41章 1（走绳/捆绑/囚禁）（慎，含疼痛、轻微暴力和食人情节）
【作家想说的话：】
再次warning：轻微暴力及食人片段！！！非战斗人员请迅速撤离！！！
hello大家好，还记得这篇文吗（暗黑版大概就是这个风格，下一章是虞老板，别指望他好到哪去。
再再下一章是3p，为了争宠，氛围应该会和谐一点（？，但强制爱么，你们懂的。
其实作者感觉还好，本来下手会更狠点，如果你们觉得有点太过了，下一章可能会稍微温馨点。
大大们的梗我都有看到，会尽量满足滴！么么！


　　黑暗中亮起黯淡的微光，顺着平缓的梯度由暗转亮。

　　陈屿不知多久没见过光了，微弱的光线射入眼球，有如火灼。

　　喻稚声站在床边，看上去有些焦躁。

　　“真难搞，”他咕哝着抱怨，“我可犯不着为了你和他对上。他现在就在门口，你见不见他？”

　　陈屿的眼珠迟钝地动了动。

　　“见。”他回答。

　　不等喻稚声发作，男人就浑身颤抖地解释，“不说别的，不说别的……道别，只是道别。这样他就不会再来烦你了。”　　

　　死一般的安静。

　　“哦，只是道别啊——”少年忽然拖长语调，伸手掀开陈屿身上的薄毯，“那就这么见吧？”

　　黑色大床上，失去了遮挡的男人瑟缩一下。

　　他壮实的上半身被红绳绑得像个肉粽，胳膊绑在身后，胸部和大腿被勒得愈发饱满，布满掐痕。深色的屁股上残留着深红的淤血和掌印，足可见施暴者用了多大力气。

　　墙壁上，贴满了照片。

　　照片里的男人不着寸缕，被绳子绑成各种令人难堪的姿势。最后的结局都是无法反抗地张大腿，任摄像头拍下私处特写。

　　那个不该出现在男人双腿间的性器官——原本狭小粉嫩、还未开苞的处子屄——顺着那照片的时间轴，一路被干成了艳红充血、糊满精液的熟妇屄。

　　每一张都是仔仔细细的特写，每一个细节都清晰无比。

　　合拢双腿时饱满的样子，发情时色泽艳丽、水流不止的样子。

　　第一次吞吃硕大肉棒时万分吃力的样子、第一次遭强奸完后红肿外翻、流满白精、合都合不拢的样子。

　　为了方便喻稚声使用，陈屿的阴毛早就被剃光了，深色的阴户裸露在空气中，如同蜜丘隆起。

　　陈屿从没想过这个屄还有派上用场的一天，就像他从未想过有一天会沦落到这个境地。

　　事情的起因，只是陈屿做了一个纸杯电话。

　　陈嘉欣刚进福利院的时候，因为不合群被人欺负。那时陈屿14岁，一直没人领养，因为太笨吃尽了苦头，自然知道被人欺凌的滋味。

　　以他的体格，对付那些七八岁的小孩子还算足够。为了安抚那个胆怯的小姑娘，他做了一个纸杯电话——一条线，两个纸杯，对着一个纸杯说话，就能从另一个纸杯听见声音。

　　“再有人欺负你，就对着这个听筒说话。我会帮你把那些坏男孩打倒的。”

　　事实上陈屿只是躲在暗处，时刻注意陈嘉欣的动向，笨拙地守护着她。

　　然而，久而久之，那些心智还不成熟的小孩倒真信了陈屿能从纸杯里听见陈嘉欣的呼救，也算是歪打正着。

　　陈嘉欣的麻烦解决了，陈屿的麻烦却从始至终不曾解决。

　　和他一样长到这么大却没人领养的孩子，除了身体缺陷，多半是性格极其顽劣者，又是少有人管束的青春期，所作所为愈发恶劣。

　　当陈屿按照护工的吩咐采买完东西，回程却被人拦住掀翻三轮车时，忍不住言辞激烈地和对方理论。

　　对方却以此为由，和同伙把他踹倒在地，拳打脚踢。

　　那是一场可怕的施暴。要不是陈嘉欣及时带着护工赶到阻止，陈屿险些留下终身残疾。

　　施暴的地点是福利院之外的偏辟地点，年仅七岁的陈嘉欣，却带着护工准确无比找到了位置。　　　

　　“我听见你的声音，就来找你了，”陈嘉欣什么也没有解释，把纸杯塞进他手里，“你保护我，以后我也会保护你的。”

　　出于怀念，陈屿做了这么个纸杯电话，有时想妹妹想得厉害，就对着纸杯唠叨一通。

　　直到几个月前，听筒奇迹般地传来了陈嘉欣的声音。

　　就好像隔着茫茫宇宙，思念彼此的心情还是产生了共振。

　　妹妹已经成为了物理研究所的研究员，解释了一堆陈屿听不懂的名词，但核心要旨只有一个。

　　如今世界还处于不稳定状态，只要陈屿回到进入世界的入口——也就是他醒来的那条小巷，就能够回到原世界。

　　陈屿准备好一切，最后一件事，就是向这个世界的朋友作郑重的告别。

　　这个过程比陈屿想象的还要艰难，到最后，只剩下喻稚声和虞清昼两个人。

　　他用大半积蓄买下昂贵的电子设备，提着礼物来到喻稚声家中。

　　“哦？”喻稚声的笑容很怪异，“你要走了？”

　　那时陈屿并没察觉到什么不对。在少年的诱哄引导下说出了一切。

　　喻稚声听完了，像是很伤心，抿出一个微笑，眼底泪光闪烁：“能不能别走？”

　　“你走了，我会很难受。”他捂着心口，“说不定会死的。”

　　“少，少爷？”陈屿吓了一大跳，却只当他是夸张，红着眼眶说，“少爷您别开玩笑了，我也会很想您的。”

　　喻稚声一直是个通情达理的好孩子。

　　一直到被对方掐着脖子，掰开腿侵犯子宫之前，男人都是这么想的。

　　“安分点。”那个完全陌生的少年攥着他的头发强奸他，“骚货……我真是看走了眼。”

　　“为什么……要这么对我？”　　

　　“因为你是个骚货啊。”少年动作激烈，面上却无甚表情，“骚货挨肏不是天经地义吗？”

　　陈屿完全不知道事情为什么会变成这样。以至于他被肏昏了头，爬到床脚泪眼模糊时，居然还把喻稚声当成从前那个温和开朗的小少爷。那时他蜷缩着一大团，看着施暴者逼近，一只胳膊横遮住胸部，一手伸到腿间捂住私处，惊慌失措得活像个失贞的处子，恍惚间哭着哀求：“不要肏了……呜呜，少爷，少爷救救我……”

　　却被人掐住脚踝拽回身下打开腿，打碎了最后一丝幻想。

　　陈屿挨完了肏，喻稚声还是不放他出去。

　　“你没资格出门了，”喻稚声把男人锁进地下室，轻描淡写地宣判了他的未来，“反正也不会有人来找你，你已经和他们道过别了不是吗？”　　　

　　“为什么？”

　　喻稚声冷笑，“骚货从来不会问为什么，骚货的嘴只配伺候鸡巴，明白吗？”

　　“你！”

　　这简直就是精神病的前兆，陈屿被人强奸又这么羞辱，即便对方是喻稚声也难免怒气。然而，怒气之外，最让陈屿担忧的是，他真会被这个突然发了疯的小少爷一直关在这里强奸。

　　他强行按捺下焦急心情，“我要……和我妹妹说几句话。”

　　嘉欣……嘉欣一定能想出对策的。

　　“不是说过你没资格出门了吗？还想玩什么把戏？”喻稚声缓慢而残忍地旋拧着指尖的阴蒂，“那个纸杯我已经烧掉了。”　　

　　霎那间脑子一片空白，陈屿一拳挥了过去。

　　反应过来时，喻稚声已经抽出性器，下了床。

　　他后退几步，承受不住似地蹲在了地上。

　　陈屿被注射了大量肌肉松弛剂，使不出多大力道。喻稚声却像受了重伤，好半天没站起身。

　　事实上，陈屿拳一挥出就后悔了。仔细想想，喻稚声上一刻还能梨花带雨地拉扯他袖口挽留，下一秒就能翻脸无情强奸他，弄到他昏过去都不停手。

　　不仅喜怒无常、还丝毫不讲情面。

　　陈屿真怕自己会被喻稚声整死，再也回不到妹妹身边。

　　然而一对上喻稚声的视线，什么想法都没有了。

　　少年破损流血的唇角是勾着的，眼睛却没有笑，瞳孔诡异地缩小，定定地看过来。

　　陈屿被他看得直往后挪，浑身哆嗦。　　　　

　　好可怕。

　　好可怕好可怕好可怕……

　　喻稚声走上来，当头扇了陈屿两巴掌，男人脑袋嗡嗡的彻底懵了。子宫、马眼和尿孔都被灌入大量痒粉，同时起效的一瞬，男人发出野兽般的崩溃嘶吼，他两手被绑在身后，扭动挣扎像脱水濒死的鱼，求喻稚声放过他，喉咙里却被灌进更多痒粉。

　　喻稚声冷眼旁观，看男人像破风箱一样竭力呼哧，翻着白眼高潮失禁，丑态毕露，一直到陈屿失态痛哭出声，用头猛砸向床头柜的锐角，这才攥着男人的头发拖到身下，狠狠肏了进去。

　　那天陈屿被喻稚声彻底玩透了。喉管被性器肏得发肿，阴茎里细长的马眼棒直抵着膀胱，从未被开发过的女性尿孔插着尿道堵，屄和屁眼都被肏烂外翻，浑身都是精液的腥味。

　　在痒粉的作用下，陈屿甚至连昏过去都不行。

　　“早点忘了那个愚蠢的念头，”泪眼模糊中，喻稚声掐着他的脖子说，“这样你也能少吃点苦头。”

　　那之后的几天，陈屿一直活在双重意义上的黑暗之中。

　　没日没夜地挨肏，想讨一件衣服，嫩屄却挨了几十个巴掌。

　　“为什么要衣服呢，哥哥已经不需要见人了啊？”喻稚声安慰般揉弄男人红肿的烂屄，困惑似的，“难道到了现在，哥哥还想着要逃走吗？”

　　“不，不想了……”

　　“那你想要衣服干什么呢？”

　　“我想……我想……”陈屿的思维被吓得断了片，一时回忆不起理由。然而，越是恐惧，越是想不清楚，恶性循环之下浑身都开始哆嗦。

　　“少爷…饶了我吧………”他惊慌地喘着气，被玩得有点崩溃了，“……还不够吗？什么时候才能放过我？少爷…不要掐！呃啊！不要掐……”　　

　　喻稚声平静地道：“你不会以为等我玩腻了就会放你走吧？”

　　“不想变成千人骑万人压的表子，那就好好服侍我一个。”他轻言细语地说，“我要是厌倦了，就废了你的手脚，把你卖到地下城乞丐窝去。那可都是些饥渴无比的流浪汉啊？你以为你是个男人就能逃过一劫吗？”

　　“我会修好你的子宫，让你大着肚子当肉便器，不停地怀孕又不停地流产，到最后被肏松了，就怀着野种孤独死去。”他攥着陈屿的头发，把男人的脑袋从枕头上硬生生提起来，“等我厌倦了，等待你的就是这个结局。喜欢吗？”

　　“啊……啊……”陈屿双眼发直，腰部往上一颤，竟是吓得生生失禁了。

　　说到底，以喻氏的势力，他根本毫无反抗之力。

　　“你知道的，我的兴趣来得快去得也快，”喻稚声的衣服被尿液弄脏，却丝毫不以为意，话音里反而有了点笑意，“不想失宠的话，就乖乖讨好老公，也不准再想别人。记住了吗？”

　　“记住了，记住了，”男人满眼是泪，两只大手用力掰开阴唇和屁眼，朝施暴者露出凄惨的肉穴，软弹的肉臀和傲人大胸都在人前轻微摇晃起来，嘴里还在颠三倒四地喃喃，“老公，老公肏我，我只要老公肏我，不要怀孕……呜呜……不要怀孕……”

　　在那之后，陈屿还是有了蔽体的东西。

　　“这么喜欢衣服，那绳子也可以吧？”喻稚声一边绑一边说，“反正原材料都差不多啊。”

　　＊

　　红绳绕过两丸，汇于阴部，深深陷进肉唇里。

　　喻稚声从肉缝里勾出两股紧并在一起的红绳，分开卡在两侧腿根。

　　他单手分开阴唇，往外轻扯穴口延伸出的细绳。

　　在他的命令下张大两腿露出私处的男人下意识缩紧了穴，咬紧了穴里的东西，发出低低的呜咽。

　　“放松点，”喻稚声嗤笑，“骚货，之后有你吃的。”

　　一根直径足有三指宽的白玉渐渐撑圆了原本紧闭的湿红穴眼，被人从穴里扯出——那是用来温养肉穴的药柱。

　　缓缓抽出药柱的过程中，带出浅浅一圈媚肉，那穴肉艳丽地吮附在腻白的柱身上，依依不舍一般。

　　等到玉柱“啵”一声脱离穴口，短暂合不拢的穴口又汩汩流出几道清液。

　　男人的身体委实太过敏感，仅仅是被捆绑起来，腿根和屁股都会流满淫水。

　　所以喻稚声好心地把他下面堵住了。

　　如今的男人已经习惯被绑牢在床上，乖乖含着两根冰凉光滑的假阳具，等人玩赏。

　　下面总是湿润的，方便随时强奸玩弄。

　　如喻稚声所言，陈屿基本向所有的朋友告了别。

　　只除了一个人。

　　通讯在第三天打来，呼入方并不是陈屿，而是喻稚声。

　　“真是的，”喻稚声摆弄着私人手机，状似苦恼，“明明已经替换了所有监控记录。他怎么知道你在我这里呢？”

　　“我知道了，”喻稚声思索片刻，笑着掐住陈屿的屁股，“因为你太骚了，骚味儿都被别人闻到了，对不对？”　　

　　因为这个结论，男人情理之中地挨了一顿狠肏。

　　一开始是通讯，再接下来，乐园的人直接找上了门。和虞清昼周旋似乎让喻稚声焦头烂额，强奸陈屿的次数都少了不少——否则男人穴里含着的就不会是药柱而是鸡巴了。

　　直到这个上午，虞清昼亲自驱车来到云川，说要和喻稚声谈谈。

　　这就是陈屿从喻稚声口中得到的最好消息。

　　他虽然答应了喻稚声，只是跟虞清昼道个别，然而等见到了主人，求救不是顺理成章？

　　即便要以这么一副狼狈又耻辱的样子去见人，也阻挡不了陈屿对于获救离开的渴望。

　　喻稚声见掀开毯子也无法阻挡男人，脸色变得愈发难看。

　　对此，陈屿没有多想，喻稚声少有地受制于人，不爽是正常的。

　　他的上半身还被牢牢绑着，刚走出卧室的门，就看见一条半人高的麻绳自走廊这一侧，一直延伸到尽头，又顺着通往一层的楼梯延伸向上。

　　喻稚声又捡起了毫不真心实意的笑容：“既然想见他，那就自己走过去吧。”

　　陈屿抬腿跨过麻绳时，情不自禁缩紧了屄。

　　绳子比男人下体的位置要稍高一点，绷得极紧。陈屿一跨上去，粗硬的麻绳立刻深陷进阴唇里，被男人的重量压出一个很浅的弧度，这弧度完美贴合两丸间的软肉、屄心和后穴口，勒得下体酸疼不已。

　　由于高度的缘故，即便男人踮起脚尖，也无法逃脱这种强烈的压迫。

　　往前行走时，这种压迫感更是逼人。那绳子虽然经过特殊处理，表面光滑，但回弹力作用下压力太大，摩擦力相应增大，把娇嫩的阴蒂包皮都给压扁了，似乎要陷进穴心敏感的嫩肉里。

　　布满神经末梢的地方被这么虐待，可怕的快感密不透风，却怎么也逃不开，无法让绳子松弛些，缩紧雌屄也只能让那坚硬麻绳的存在感更强烈。

　　火辣辣的酸麻疼痛中，阴茎勃起涨痛，热液止不住地流出体内，把走过的绳子都打湿透了。

　　“不行，不行……”男人流的水越来越多，无法忍受地弯下腰，憋尿似的夹紧腿根，肉缝把麻绳吃得更深。

　　任他怎么扭腰，腿心的压迫感都只增无减，深蜜色的肥美蚌肉紧闭，把一截粗硬的麻绳完全裹在了屄里，淫荡得要命。

　　双手被绑在身后，什么能依靠的东西都没有，只有屄下一根绳子，那种无助感叫陈屿慌了神。

　　陈屿生怕就这样被绳子玩到高潮，羞耻和恐惧之下，感觉却越来越强烈。

　　“喂，”喻稚声拍拍男人的屁股，好整以暇，“不至于吧？你再这么慢吞吞的，别人等不及走了怎么办啊？”

　　陈屿吓得缩紧了肩膀，又急又快地往前走了几步，麻绳残忍地碾虐着阴囊和阴蒂，屄穴很快剧烈收缩喷出大量淫水，过激的快感和疼痛下腰部软得失去了知觉，两条健壮的腿都发起抖来。

　　男人踉踉跄跄地走到了走廊尽头，抬脚走上台阶时，勒得更深的麻绳叫陈屿终于忍不住，发出一声痛苦的呻吟。

　　他不敢走得太快，高潮后的身体变得极度敏感，他已经有了教训。潮喷时屁股和腰部都会无法控制地狂抖，根本站不住，只能跪在绳子上高潮，体重的压迫下会引发更加可怖的刺激，那时候他一定会从楼梯上跌下来。

　　绳子缓慢地磨过男人的下体，像一场温柔的酷刑，快感层层累积，等到走上最后一级台阶，陈屿又潮喷了一次。

　　鸡巴也弹动着射出精液，全射在男人坚毅的下巴上。

　　陈屿的头发被汗水打湿，眼前模糊一片，过了好半天，才反应过来那是崩溃的泪水。

　　“少爷……”他哽咽着，“主人，他走了吗？”

　　少年打开手机看了眼监控，笑容好像从未变化过，标致且虚假，道：“你猜呢？”

　　陈屿泪眼模糊地望着前方一连串的绳结，认命地迈开脚步。

　　喻稚声不仅要用绳子来折磨他的肉体，还要通过这种心理上不确定性来折磨他的精神。

　　对于这种严苛且毫无反抗余地的命运。陈屿什么办法也没有，只能自认倒霉。

　　他不用看也知道屄和后穴都已经肿了。踮起脚尖，可是毫无作用，粗糙坚硬且不规则的绳结剐蹭过红肿的阴蒂，酸麻痛痒像针一样扎在敏感的小肉珠上，陈屿悬在上面，一动都不敢动。喻稚声却像是先不耐烦了，问：“需要帮助吗？”

　　他的语气彬彬有礼，下脚却极狠，陈屿的屁股被狠踹一脚，维持不住平衡地往前滑了一截，连续两颗绳结强行撑开阴唇，飞快狠辣地碾磨过尿道口和阴道口，那个可怜的女性尿孔被磨得漏出两滴淡黄尿液，阴道口潮喷的淫水被绳结牢牢堵着，只能不停地从绳结里渗出，滴滴答答落在地上。

　　“呃啊……吃、吃进去了……”

　　过激的快感下，男人跪在绳子上不停地高潮，涕泪横流，双眼都翻了白，湿软的穴口被绳结撑大撑圆了，陷进去了大半个。

　　“怎么什么都往里吞？”喻稚声抱着胳膊笑道，“我看你很享受么，再帮你一把？”

　　“不要……”陈屿的腰彻底软了，连站都站不住，强忍着往前挪了一截，腿一软，身体无力地坐下去，肿烫的后穴也被绳结撑开，吞进大半颗绳结。

　　“呃……呃啊……”

　　远方的路好像永无止境，一个绳结之后还有一个，照例是屄穴先吃，屁眼后吃，饱满的阴唇从始至终都把绳子牢牢裹在屄里，整个下体都显得贪吃又淫荡。陈屿被绳结肏了一路，不时被喻稚声闲闲地打趣羞辱，每走几步就要发着抖高潮一次，双腿直打抖，从腹腔到小腿都没了知觉，只有性器官的热烫酸麻感鲜明尖锐。

　　长长的麻绳裹着一层厚而晶亮的水光，纷纷拉着丝滴落在地。

　　“真是的，怎么这么敏感啊？”喻稚声像是找到由头，时不时踹陈屿一脚，逼得男人半跪在绳子上，虔诚而痛苦地迎接他带来的酷刑，“喷得到处都是，让我怎么收拾？”

　　不知过了多久，终于到了大门口。

　　一个拳头大小的巨大绳结，横亘在陈屿和门之间。

　　男人将热辣辣的阴蒂贴上绳结，一瞬间打了个抖。这是一个未经处理的绳结，如此巨大，却又毫不光滑，布满毛刺。

　　男人竭尽全力站直身体，像翻越一座山丘一样，缓慢地前进。那硕大的绳结将肥软肉唇撑得大开，殷红私密的穴心毫无阻隔地贴着绳结，毛刺扎进尿道口，弄得男人又漏出几滴尿，巨大的压迫下，鲜明缓慢的痛苦像针一样扎进脑海。

　　下一刻，臀部又被人蛮横地踹了一脚。

　　“啊啊啊——！！！”

　　男人脚下一滑，全身的重量都压在那绳结上，快感一瞬间攀到极致，灭顶的刺激下双眼翻了白，腿根更是发着抖夹死了绳结，肥软的阴唇耷拉在上头，像个贪婪的小嘴想强行吞下不适配的大家伙，雌穴剧烈收缩着喷个不停，即便有绳结堵着，还是在地面上喷出一大滩水潭，“呃……呃啊——不行了——”

　　等到陈屿稍稍平静下来，浑身哆嗦，强忍着极度敏感的身体跨过绳结，又高潮了一次。喻稚声也来到他身边，抱着胳膊打量他两眼，忽地嗤笑一声：“你这副样子，怎么开得了门呢？”

　　陈屿的心猛地沉了下去。

　　“这样吧，”喻稚声道，“你用后头那个绳结自己弄到三次潮喷，我就帮你代劳，如何？”

　　无法抑制的泪水一下涌上眼眶。陈屿甚至生不出一丝愤怒，脑子里只剩下灰败的绝望。

　　“不要……”他不相信喻稚声会残忍到这个地步，“少爷……我没力气……没力气高潮了……”

　　视野模糊，少年好像轻微地笑了一声，道：“五次。自己计数。”

　　“他，他还在吗？”陈屿强行压下哽咽，“少爷，求求你告诉我，主人他……他还在吗？”

　　喻稚声的回答一如往常：“你猜啊。”

　　陈屿没得选。

　　前行时，阴蒂有包皮的保护，后退时，阴蒂包皮却会被绳结挑开，粗糙的材料毫无阻隔地剐蹭过肿得跟颗石榴籽似的肉珠。陈屿夹紧了腿，往后一滑，阴蒂从上到下狠碾过绳结。男人立刻就哭喊着高潮了一次。

　　跟火辣辣的痛感相比，快感实在微不足道。男人被绳子折磨得太久了，抖着腿在硕大的绳结上来回磨穴，反复淫虐着腿心的嫩肉，哭得上气不接下气，姿态淫荡，表情却分明是痛苦的。

　　他缺乏技巧，又伤心得厉害，竟是怎么也达不到第四次高潮。

　　喻稚声好心地解开了绑着男人手臂的绳子，允许他抚慰自己的胸部。

　　男人两腿彻底失去了力气，几乎是用全身重量骑跨在绳结上，他只想着达到目的，一边扭腰磨穴，一边揉弄自己的奶子。

　　浅褐色的乳晕很快鼓起，乳尖也高高翘了起来。男人被迫在喻稚声面前自慰过很多次，知道哪里最敏感，两手狠命掐住奶孔，穴眼立时收缩着喷出大股清水。男人浑身抽搐地弯下腰，烂屄把绳结咬得紧紧的，肥臀和大奶都无法抑制地颤抖，眼泪鼻涕糊了满脸：“喷了……呜，第四次……呜呜……”

　　等到第五次高潮完毕，陈屿几乎像从水里捞出来似的，连绑在身上的红绳也被打得透湿。

　　他嘴唇发白，显然因为潮喷太多次出现了脱水症状。被磨烂的烂屄和烂屁眼全都红艳发肿，漏尿般往外滴着水。

　　“结束了？”喻稚声站在他身后，道，“好心提醒你一句，这个门它有单向镜功能哦。”

　　陈屿的神智被过多的高潮搅散了，每一个字都听进去了，但却无法理解：“什么？”

　　“意思就是，如果他刚刚站在门口，就能看见你对着门自慰的全过程哦？”

　　“难怪他走了，”喻稚声的声音似乎带笑，“这么淫贱的东西，不要也罢。”　　

　　他忽地上前一步，掐住男人的下巴，强逼他转过头来，“现在该我跟你算账了。”

　　模糊的视线渐渐清晰，那双近在咫尺的美丽双眼毫无波动，瞳孔缩成针尖大小。

　　那双眼眸陡然间戾气横生，喻稚声抬腿就是一脚，男人臀侧一痛，从绳子上重重栽地，向来愚钝的脑子当的一声，忽然间灵光一现。

　　这是……比想象中还要糟糕的结局。

　　不是跋涉千山万水，却发现虞清昼早就走了。

　　而是一个恶魔给出忠诚度测试，他交出了0分答卷。

　　喻稚声这段日子对他好了些，他就又信了喻稚声所有的话。真以为虞清昼会为了他这么个无名小卒大费周折。

　　说到底，那些所谓的“乐园很难搞，只好放你走”的信息，都只是喻稚声单方面透露给他的不是吗？

　　意识到的那刻，陈屿吓得直抖。他早就见识过喻稚声的手段，什么都顾不上，爬起身膝行着用嘴去蹭喻稚声的裆部，眼泪扑簌簌落下：“老公，不要，我错了，我帮老公口……”

　　“啪”地一声，男人被扇得重重砸地。喻稚声抬脚踩住陈屿的脸，鞋底反复摩挲着男人被扇到破皮的侧脸，有点厌烦的笑容：“贱货，不长脑子不长记性。”

　　陈屿吓得什么都说不出来，被人用肮脏的鞋底踩着脸侮辱也顾不上，极端恐惧下思维僵硬，只能不断重复着：“老公，我错了，我错了……”

　　“人家都不要你了，你哭个什么劲？”喻稚声脚往下，踩住男人疲软的鸡巴，脸色狰狞似鬼。“真是好样的，陈屿。你还真信别人会一直等你这么个贱货？你也配？！”

　　陈屿根本不理解他在说什么，被生生踩射了一回，哭得涕泪横流，一昧摇着头否认：“没有，没有，老公别踩了……”

　　喻稚声却丝毫没有冷静，浑身都在发抖：“贱货…贱货……都被我肏烂了还想着见别的男人？水性杨花，三心二意，该不该打？！”

　　他气得极狠，对着陈屿的肉屁股狠踹几脚，踹得臀肉直晃，犹不解气，扼着陈屿脚踝按在身下，拨开动作间重新勒回陈屿屄里的红绳，拉下裤链捅了进去。

　　凄惨的男人被他肏的直抖，用空有肌肉的虚弱胳膊伸手推拒，这一切超出常理，让他完全不知所措:“呜呜…不能再肏了…骚穴要坏了呜……”

　　喻稚声黑发被汗粘在脸上，苍白的小臂和手背上青蓝色的血管暴起，像要被什么压抑极深的东西挤爆：“你怎么敢的…你怎么敢的…你怎么敢离开我……贱货！”陈屿脸上又挨了极狠辣的一掌，“想都别想！”

　　陈屿被他摁在地毯上翻来覆去的狂肏，对方早就没有了过往做爱时柔情蜜意的举动，像把性交当成了单纯的暴力惩罚。陈屿受不住地往前爬，被又抓住脚踝拖回来，力道之大，让脚踝都残留一圈淤青。无论怎么哭喊求饶都逃不开这场恐怖的强奸。

　　＊

　　醒来时，明亮无影灯照得陈屿双眼刺痛。

　　他的四肢锁在了手术台上。

　　喻稚声穿着白色手术服，垂眼看过来。

　　他似乎已经恢复了冷静，又恢复了那副彬彬有礼，文雅带笑的样子。

　　“你醒了，哥哥。”喻稚声道，“我——我受够了。”

　　“你怎么老想着要跑呢？”他状似埋怨道，“是不是男人只有挂在墙上才会老实？”

　　陈屿一个字都说不出来，这么个场景，他不敢想接下去会发生什么。

　　然而真正发生的，却远比他想象得还要变态得多。

　　他眼睁睁看着手术刀落在大腿，割下一层极薄的脂肪组织。

　　喻稚声处理好他的伤口，转身离开了手术室。

　　过了十分钟，喻稚声端着一个餐盘回来。

　　餐盘中央，是一片被煎熟的东西。

　　“还有一种办法，”喻稚声拿起叉子，含笑瞥了陈屿一眼，“你落在我肚子里，也就老实了。”

　　陈屿立刻闭上眼，可是安静的手术室中，咀嚼吞咽的声音是如此清晰可见。

　　胃酸猛地倒涌上来。

　　只是这么多天来，他一直注射营养剂维持身体机能，吐也吐不出什么东西。

　　不知过了多久，手术室里安静得叫陈屿以为喻稚声已经离开。睁开眼的时候，少年正坐在靠背椅上，翘着腿，若有所思：“哥哥。”

　　“你比我想象中还要美味，不过，这么一吃下去，就什么都没有了，实在太不划算。”他诚恳地道，“所以，我还是希望你能活着。”

　　“但你老想着要出去，”少年直起身，手术刀划过男人的皮肤，停留在太阳穴的位置，“所以我会切除你的角膜，割断你的声带和四肢肌腱。这没什么的，对吧？毕竟哥哥不需要再见人了啊？也不需要再下床。”

　　一直到刀尖抵住陈屿的眼皮，男人才虚弱地发出了第一个字：“不……”

　　“不要，我……我想看见少爷，”他的语速又轻又快，唯一支撑他的，只剩下回到妹妹身边的执念了，“我想抱着少爷……”

　　“我乖乖的，我再也不敢了。我不想回去，我……”

　　“嗯？”陈屿的甜言蜜语可算少见，喻稚声俯下身，刀尖稳稳抵着陈屿的眼皮，神情却有些没预料到似的，“再说一遍。”

　　“我乖乖的……”

　　喻稚声打断他：“前面那句。”

　　到最后，喻稚声的手术刀还是收了回去。

　　陈屿只能掐着自己的奶尖，掐住奶来，喂饱了不知为何突然变得兴奋的少年。

　　“你的主人不要你了，你只有我了。”喻稚声喝完了奶，总算彻底平静下来，抱着男人，像是要把这句话灌进陈屿脑海里似的，软着声调说，“哥哥，我会对你很好的。只要你好好陪着我。”

　　“你不相信我爱你吗？”他像是察觉到男人在轻微发抖，语气陡然加重，“你不相信我爱你吗？”

　　陈屿勉强忍下泪水和颤抖：“相信的，相信的。”

　　“不准再想着逃跑了哦……”喻稚声的语气又软下来，说话的内容却令人不寒而栗，“再有下一次，我真的会把你吃下去。”

　　＊

　　这么答应了喻稚声，少年却还是不放心，给男人戴满了淫具锁进后备箱里，第一次开车离开了别墅。

　　“要让你亲眼看看那条小巷，你才会彻底死心嘛。”

　　他吝啬于让陈屿和外界有一点儿接触，只在后备箱开了一个一厘米宽一点五厘米高的的小窗——反正能让陈屿看见小巷如今的模样即可。

　　天意般的，路上出了追尾车祸。

　　事情极其混乱，还涉及到一桩刑事案件，喻稚声被督察叫去做笔录之前，再三确保自己锁好了车，却不知道自己离开后，鲜血自那扇窄窗顺流而下，滴落在柏油地面上。

　　陈屿用偷藏在手里的玻璃割破手腕，放手一搏，寄希望于有人能发现他。

　　动物有对自由的本能渴望，即便是最不起眼的麻雀，也会因为失去自由自杀。

　　即便是被人用那么恐怖的手段威吓过，也无法磨灭陈屿想要逃离的愿望。


第42章 2（鞭穴/失禁/少许杖责/被强制掰屄露穴）（慎：含疼痛、洗脑
　　这是陈屿被关在卧室养病的第十五天。

　　事情非常巧合。事故发生的时候，虞清昼的下属恰好在现场，又恰好发现了陈屿的求助。趁喻稚声短暂离开，简单处理了陈屿的伤口，将人送上了虞清昼的车。

　　陈屿向来不会多想，事实上，那时他也无暇多想。因为失血而轻微发抖的男人，身上戴着各式各样的淫具，稍微剥开衣服就能看见被狎弄的痕迹。明明是个高大强壮，男子汉意味十足的男人，却浑身都散发着被玩熟透了的甜腻风情。

　　恐怕叫任何稍稍正派点的人见了，都要忍不住皱眉毛的。

　　更何况是向来挑剔的虞清昼。

　　不过，出乎意料的，对方并没有说什么打击男人的自尊心。只是将人带回了家，亲手做了简单的清理，即便见到那个多出来的可怜小穴，依然面无表情。再之后，就是医生护士佣人轮番上阵。无微不至的关怀之下，男人康复的时间比想象中还短。

　　陈屿本以为自己在虞清昼眼里就是个微不足道的手下，受到这般对待，感激坏了，原本不愿开口的事情真相，也在对方的引导下说了出来。对方一贯没什么表情，只在听到和陈嘉欣相关的事情时，微不可察地抬了抬眉。

　　“只要进入那条小巷，”他重复了一遍，“就能回到原世界？”

　　陈屿当然不可能将世界的真相完全透露，只能按照妹妹所教导的那样，用平行世界的说法搪塞过去。

　　得到了肯定的答复，虞清昼又问：“只有你一个人可以穿梭时空吗？”

　　“不太确定。不过，应该是这样吧？”陈屿说。要是人人一进去就能穿越，恐怕那条小巷早就因为人口失踪问题被封起来了。虞清昼搁下咖啡杯，陈屿又说：“主人，我已经好得差不多啦。这段时间一直在麻烦您，我觉得我应该，我应该……主人？”

　　虞清昼伸出手，像要抚摸男人的头似的。然而，扣住陈屿后脑、慢慢收紧的细长五指，力道却一点儿也不温柔——简直就像是某种致命的爪钩。

　　虞清昼坐在床边，手上用力，口吻却是柔和的：“很疼吧？东西砸下来的时候。”

　　“呃？”陈屿头皮直发紧，不明所以，“应、应该是很疼的？我、我不太记得了。”　　

　　虞清昼笑了一声，脸上却毫无笑意。

　　“真可怜。”他话音忽而一转，俯下身，语气轻柔，怜悯似的，“上辈子死得那么惨，这辈子又被你的小少爷欺骗。”

　　“笨成这样，一点自保能力都没有。”虞清昼凑近陈屿的鼻端，“如今还患上了臆想症，以后怎么一个人生活啊？”

　　陈屿听了这话，自然是着急不已，竭力想证明自己。虞清昼却放开他，又不紧不慢地端起杯子来，任男人如何解释，都只是投以宽容的眼神，一言不发。

　　第二天，虞清昼开车把人送到了巷子口，叫陈屿亲自去看。那里的地形场景完全符合陈屿模糊的印象，连那个摇摇欲坠的路灯都还在原地。

　　然而，陈屿在巷子里待了很久，什么事情都没有发生。

　　回到车里时，陈屿失魂落魄的，一副天塌下来的模样，妹妹的声音好像还在耳边回荡着，清晰如许。——那不可能是假的，至少，那些复杂的物理名词不是陈屿能凭空臆想出来的。回到车上时，陈屿还是整理好了情绪，他自然不能再回去当喻稚声的保镖，之后干什么，全凭虞清昼的差遣。

　　“你还想工作？”虞清昼单手支着额头，偏头看他，“你知不知道那个变态正在找你？”

　　一提到喻稚声，陈屿本能地冒出了冷汗。

　　“你一抛头露面，很快就会被人捉回去。虽说我是你的主人，如果真发生了这样的事，有责任为了你跟喻三交涉，”虞清昼说，“但一来我未必能把你救出来，二来反复跟喻家交恶，不利于乐园的发展。”

　　虞清昼露出一个歉疚的微笑，有种官方的虚假，但落在陈屿眼中，这便是冷淡的大上司少有的真情流露了。这时候，陈屿完全把主角的神通广大给抛到了脑后，一心只有给对方添麻烦的惭愧：“我、我可以去基地工作。”

　　那里守卫严密，喻稚声是闯不进去的。

　　“你知道那里进人有多严格，”虞清昼说，“恐怕我没法为了你开绿色通道。”

　　“那、那，”男人羞惭极了，低下头说，“对不起。我好像没什么能做的。”

　　虞清昼看了陈屿一眼，伸手贴上他的后颈，安慰似的：“没关系，我可以收留你一阵。”

　　陈屿只感觉自己的后脖子被冰凉的手不轻不重地捏着，刚想道谢，虞清昼又说：“何况你生病了。养病最重要。”

　　“……”陈屿莫名挫败，“主人，我没有……”

　　“我知道，”虞清昼启动车子，“你只是太想念你妹妹，以致于出现了幻听。”他说，“放心，我会照顾好你的。”

　　自那天起，陈屿就被关进了卧室养病，虞清昼为他请来了知名的心理医生。在药物和反反复复谈话和催眠的作用下，只不过一周不到，纸筒里突然传来的妹妹的声音，对陈屿来说，已经虚幻遥远得好像上辈子的事情了。

　　做一个纸杯电话，那头就能传来异世界的声音。这种事情确实太脱离现实了些。

　　陈屿甚至感到后怕。要不是虞清昼及时治疗他，他会被送进精神病院也说不定。

　　……至少在八天前，陈屿还是这么想的。

　　“昨晚睡得好吗？”门被敲响了，心理医生走进房间坐下，“气色不太好呢。”

　　陈屿回过神，说：“有点儿不太安稳，中途惊醒了好几回。”

　　“具体怎么说？”

　　“应该……”陈屿说，“应该是做了噩梦。”

　　医生点了点头，打开药箱，把药剂放在床头柜上：“这个是镇定剂，这个是安眠药，如果情况严重，就按照说明书服药。”

　　医生走后，陈屿却对医生给的药出了神。

　　大概在八天前，虞清昼就开始和他一起睡了。头两天只是安安分分地搂着陈屿的脖子睡，第三天，就要求男人把衣服脱光再睡。第四天早晨一起来，就被命令跪趴在床上，被人摁着后脖子插了腿缝。

　　这本来没什么，虞清昼帮了陈屿那么大的忙，陈屿反而觉得为对方解决生理需求是唯一能做的报答。然而，晚上却越来越容易惊醒。被人插腿缝到破皮红肿的那天，陈屿第一次做了一个清晰的梦。

　　他背靠着一个人的胸膛，坐在对方身上。后穴被青筋跳动的滚烫鸡巴塞得满满当当，屄穴肿烫，似乎合不拢了，一直往外流着温热的液体，像是失禁了似的。

　　恍惚间低头看去，扣在胸前的盘扣正抵着一朵玉兰花的花心。陈屿定睛看了一会儿，才反应过来，这是一件款式典雅的旗袍，却被人扯开了前襟，恰好露出一对饱满傲人的深蜜色胸脯来，活生生把正经衣服穿成了低俗的露乳装。

　　白皙的指尖在微微鼓起的柔软乳晕上不住打转，硬涨的奶尖在饱满的胸肉上翘得高高的。碰一碰就让男人止不住地抖。陈屿耐不住地挺起胸脯，却被人锁着腰不让逃走，浑不知自己这副挺乳撅臀的作态倒真有了适合旗袍的曲线似的，“他马上就要回来了，”背后的声音说，“不想给他看看现在的样子吗？”

　　不明缘由的耻意让头皮直发麻，陈屿下意识夹紧了穴，大腿内侧却被手指钳住，强硬地朝两边分开。

　　“腿张开啊，”那个声音慢条斯理，含着熟悉的笑意，“表子没有说不的资格。张开，让他好好看看你不禁操的废物穴。”

　　旗袍的下摆被人掀上来，露出泥泞一片的下体，“自己叼住，”腿间那个不停流精的淫穴被摸了一把，“精液都含不住，真是个没用的烂穴。”饱满的大腿上满是新旧交替的鞭痕，陈屿愣愣地看了一会儿，忽然听见大门滑开的声音，有人走了进来。　　　　 

　　一阵凉风吹来，直灌进合不拢的屄口里，陈屿缩紧了阴道，这才迟缓地意识到有人进来了。正在朝他走来，一眼就能看见而他叼着旗袍下摆，朝外大张着腿的样子。恬不知耻地敞露着灌满精液的、合不拢的穴口，活像是在进行什么放荡的色情表演。

　　极端的羞耻下想要合拢腿，浑身却没什么力气，一身肌肉都提不起劲来，“腿张大一点儿，”扼着大腿的手指深深陷进腿肉里，铁钳般迫使陈屿门户大敞，确保男人能被人看见最里面的阴道口似的，“让他检查一下小骚穴。干嘛这么不情不愿的？今天被射了这么多，可算是完满完成任务了呢。”

　　陈屿已经什么都听不清了，他知道有人走到了身前，眼前却一片模糊，看不清对方的样子。心中升起无来由的微弱希冀，陈屿伸出手去，想要抓住什么似的：“救…救救我……”

　　头发却被人攥住，森冷的羞辱响在耳边：“放荡的东西。”

　　陈屿被人扇了一掌似的偏过头，被又一柄滚烫的肉刃插满了前穴。

　　他绝望地抬头，天花板在眼前扭曲旋转，画面一转。已经长成的陈嘉欣穿着研究服，戴着耳机，独自坐在一台设备前。

　　“哥你之所以还能回来，简单来说，是因为你所在的世界还不稳定。它在无数个维度上，还存在着无数种可能。

　　“《黑弥撒》世界的主角是虞清昼和喻稚声，主线是他们的爱情。主角的爱情这个维度，就是在那些决定这个世界稳定性的因素中，权重最大的因子。

　　“在他们相遇前，关于主角的爱情，还有无数种可能。一旦等到他们如期相遇，无数种可能将会锐减为寥寥几种。

　　“等到他们相爱上床，爱情这个维度就会由“可能”坍缩为“确定”，实现了造物的终极目的，世界也会彻底稳定。”

　　那张光洁冷静的面庞终于碎裂，露出极度的悲伤和焦躁。

　　“等到那时……哥，不要等到那时。到那时你就走不了了。”

　　陈屿醒来时，仍然心有余悸。这当然有可能是臆想症加深的征兆，但一想起妹妹微微发抖的声音，便没法不做出尝试。

　　第五天一早，等虞清昼离开了家。陈屿便溜出了卧室。然而，以他的权限无法打开大门，除此之外的每一扇门窗都锁得严严实实，叫陈屿无端有些战栗。不过，以虞清昼的身份，如此提防好像也是应该的。陈屿没有多想，给虞清昼拨了通讯。

　　“我的臆想症已经完全好了，”陈屿说，“我想出门散散步。”

　　虞清昼听完，道：“说实话。”

　　“对、对不起，”陈屿不知道对方是怎么看穿自己的，仔细想想，也不知自己方才为什么要撒谎。毕竟虞清昼帮他良多，“我想再去那条巷子看看。”

　　“不是带你去过了吗？”虞清昼说，“你不是病好了吗，为什么骗我？”

　　“也许是您记错了位置，不管怎么样，我还想再试试，”陈屿不知怎么的感到一丝寒意，下意识撒了第二个谎，“我说谎是因为，我不想让您的辛苦白费。”

　　那边虞清昼一语不发。陈屿等了片刻，带着点希冀问：“我可以出门吗？”

　　“不可以。”

　　声音却是从门外传来的。

　　那天虞清昼说陈屿病得更加严重了，便给他戴上了这个可以监测情绪和大脑活动的项圈，没有密钥无法取下。又第一次叫陈屿跪在地上帮他舔了鸡巴——他攥着陈屿的头发，往喉管里硬肏的力道简直就像要把男人肏坏似的。

　　第六天，陈屿又跪在床上被人肏了嘴，嗓子肿痛不堪。更叫他在意的，却是手机里的联系人被清空了。想给虞清昼之外的人发消息，没有信号，也没有网络。

　　对此，虞清昼只是打开日记本递给他：“楼上有放映室和游戏机。手机看多了会变得更笨的。更何况现在你还得了臆想症。写日记吧，做了什么想了什么都写下来，这样也不算无聊了，对不对？”他的声音微微发沉，“我会和监控对比着检查的。”

　　无论如何，这样的保护欲有点儿过度了。　　　

　　陈屿知道不能这样下去。

　　他盯着床头柜上的安眠药和镇定剂，微微出神。

　　事情比陈屿想象得还要顺利。

　　虞清昼似乎对他毫不设防，半夜就那么安静地睡在他怀里，敞露着白皙纤细的脖颈。夜晚工作时面对他递过去的牛奶，也是毫无防备，态度自然接过去尝一口，说一句太甜了。　

　　这晚虞清昼睡得很沉。足够让陈屿用床单把他的手绑在床头。男人收拾好了行李，怔怔坐在床边。直至虞清昼醒来。

　　对方睁开眼时，显得很安静，幅度轻微地挣扎了一下，便不再尝试，将目光投向陈屿。

　　他那副毫无气势、柔软无害的气质，反倒叫陈屿难受起来。他没过多解释，只说了未来的打算，大概是隐姓埋名，用剩下的积蓄租一辆车，一个巷子一个巷子地去试——至少他还记得大概的坐标。万一半途被喻稚声逮到了，也不劳烦虞清昼为他做些什么。

　　青年也不知听没听进去，微微蹙起眉：“不想让我计较你做的蠢事，就赶紧给我解开。”

　　陈屿却只是把小刀递过去：“用这个，很快就能割开。我联系了维恩，万一您明早还没能割开，他会来帮您的。”

　　大门依然走不了。这个卧室的窗户却能在晚上打开。陈屿背着包起身，走了几步，又回过头，眼里有点湿润：“主人，谢谢您。”

　　虞清昼抬眼看他，如同快要结霜的露水，目光一点点冷下去：“给我解开。”

　　陈屿走到床边，却没有解开对方的手，而是俯下身去，轻轻地抱了一下虞清昼。不知怎么的，能回到原世界的预感越来愈强，那么这一次，这一次就是永别了——虽然是并不愉快的告别。“特别高兴能遇到您。”陈屿哽咽着，“我，我真的走啦？”

　　只是，刚往窗边走了几步，双腿便是一软，无法自控地跪了下来。

　　“呃？”麻意瞬间流遍四肢百骸，陈屿瘫倒在地，大脑还没反应过来，身体已经开始抽搐。被电得短暂失去了知觉。脖子一紧，项圈被人提起来套上了什么东西，恍惚间听见链条哗啦啦作响，紧接着一股大力传来，抽搐的身体和地面不断磨擦，陈屿微弱地蹬着腿，却怎么也阻止不了被人攥着狗链往外拖行。

　　再睁开眼时，全身的力气都失掉了。陈屿这才意识到，虞清昼给他戴上的项圈不仅能电击，还能给他注射肌肉松弛剂。

　　眼前是一个色调偏暗的房间，陈屿从未踏足过。脖子蓦地一紧，紧接着便是一句冰冷的命令：“跪好。”

　　陈屿手臂肌肉直发抖，勉强爬起身跪直了。虞清昼在他身前半蹲下身，单手扼住了他的后脑。

　　语调却是极轻柔的。

　　“陈屿，你怎么能这么不识好歹？”他说，“不是说过了吗，像你这种蠢货，在外面恐怕活不过一天，就要被人捉回去接着当性奴了吧？”

　　陈屿一阵一阵的打着冷颤，想着妹妹，强行忍下莫名升起的恐惧：“一天……也可以。我必须…我必须要试试。”

　　虞清昼短促地笑了一声，指头像要嵌进陈屿的头骨般生冷地用力，“真是感人至深的兄妹情啊，”他微微歪头，目光怜悯，“陈屿，你已经疯了。你以为除了我，还有谁愿意保护你，照顾你？”

　　“不是——不是臆想症！”陈屿坚持着，却连声音都开始颤抖，“我不——我不，我不需要，不需要你——”

　　一句话磕磕巴巴地说出来之后，思路忽然顺畅多了。陈屿不知道虞清昼这惊人的保护欲和控制欲是哪来的，这几天任他怎么磨破嘴皮都不愿放他出门。但陈屿知道，以对方的高傲，向来不屑于给不懂得领情和感恩的家伙施舍好意，只要激一激——说不定，对方就愿意、愿意放他走了——

　　“我不需要您保护我，照顾我，”陈屿声音直颤，“我、我希望当初您没救我，”他紧紧掐着手心，泪水模糊了视线，心如刀绞，低低地说，“我希望从一开始、就没、没遇见您……”

　　视线模糊，让陈屿看不清虞清昼的表情。

　　“好啊，”青年松开狗链，站起了身，“那就公事公办吧。”

　　“给我下药，试图限制我的人身自由，”陈屿听见柜门被打开的声音。“你知道上一个敢这么做的人，是怎么跪在地上求我杀了他的吗？”

　　陈屿擦干净泪水，虞清昼抱着胳膊站在前方，壁柜里，由粗到细挂着一横排刑杖。

　　“看在你跟了我这么多年的份上，最低标准，五十次。”青年漠然垂眼，指尖一根接一根地掠过光润的手柄，“选一根吧。”

　　陈屿情不自禁地打起抖来，这不是乐园内部明文规定的体罚，而是目标纯粹就是致人于死地的私刑，即便是被这里最粗的刑杖打五十下，恐怕不死也要废了。

　　“主人，我，”陈屿强自压抑住声音的颤抖，“要是我、我活下来了，您能放我走吗？”

　　虞清昼安静片刻，抬手取下最细的那根刑杖，冷声道：“给我趴到床上去。”

　　刑杖破风而下的瞬间，陈屿便被打得趴下了身，身体像要被从中劈成两半，无法自控地发出悲惨的哀鸣。

　　手杖上遍布的倒刺扯烂了臀部的布料，在男人饱满的臀尖上留下一道高高隆起的深红肿痕。第二下紧随其后，生生在深蜜色皮肉上牵拉出几道血痕。这下只是皮肉之痛，而没有像要把陈屿腰打断似的可怕力道。陈屿一声未出。颤着腰重新跪好，红肿渗血的屁股高高翘在空中。

　　第三下杖责却迟迟未到。

　　冰冷的刑杖贴上陈屿的臀部，轻轻摩挲，倒刺来回勾弄着男人臀部的伤口，叫陈屿本能地绷紧了臀肌。

　　这种程度的疼痛，尚且可以忍受，陈屿将脸埋在胳膊里，像只蜷缩起来可怜兮兮的大犬，战战兢兢地等待下一次的责罚。

　　“我从来不做亏本的买卖。”虞清昼忽然开了口。他旋转着角度，用手杖不停玩弄着男人的屁股，听上去依然冷淡，“我收留你这么久，你就算是不想活了，也得先回报我些什么。”

　　他转身走到壁柜前，挂好了刑杖。“衣服脱了，”陈屿听见虞清昼打开柜门的声音，“自己抱着膝盖，腿打开。”

　　相比于被活活打死，被人肏穴似乎算不上什么。陈屿连羞耻都顾不上，慌慌忙忙地脱了衣服，躺在床上，强忍着屁股被火燎似的肿烫感，抱着腿露出私处。

　　虞清昼转身走回来的时候，手中多了一根马鞭。

　　“还有四十八下。”他说，冰冷的皮革抵上男人柔软的奶晕，轻柔地打着转。柔嫩的奶尖迅速硬烫挺立起来，翘在饱满可口的蜜色奶肉上，被鞭拍的尖角若即若离地戳刺着奶孔。

　　这和戏弄没什么两样，陈屿的身体本就禁不住撩拨，忍受不住地高高挺起胸脯，虞清昼手腕一压，狠狠地抽在男人的奶头上。

　　厉痛之后，便是奇异的灼热麻痒泛上来，充血的乳尖胀得不行，还想挨鞭子解痒似的。

　　久违的羞耻泛上来，陈屿本能地闭上眼，死死咬住了齿关。

　　虞清昼一语不发，轮流玩弄着陈屿鼓胀的两只奶子，很快把男人胸前抽得通红一片。鞭拍又轻轻抽了两下腹肌，来到下腹时，陈屿的大鸡巴早就翘得高高的，因为不得纾解而不断往外流着清澈的腺液。

　　挨罚也能发情的，大概只有他了。陈屿被喻稚声洗脑了太久，思绪轻易就滑入既定的轨道，一想起少年往常说的那些淫词秽语，鸡巴便硬得更厉害。

　　下一刻，侧脸便挨了不轻不重的一鞭。

　　陈屿惶恐地睁眼，虞清昼垂眸看着他，冰凉的鞭拍向下贴上男人腿间微分的肉缝，轻轻拍了拍：“你给我、专心一点。”　　

　　“啪”地便是极狠辣的一鞭，男人浑身肌肉瞬间绷紧了，穴心却抽搐着往外飙出一道淫水。紧接着便是一阵快速激烈的鞭打。两片丰软娇嫩的蜜色肉唇被抽得不停乱颤，陈屿不停往上耸腰，却怎么也躲不过鞭子，手指甚至屈辱地深陷进腿肉里，强迫自己把腿打得更开任人鞭穴。

　　每一下火辣辣的剧痛过后，便是奇异的隐秘快感渗入穴道深处，叫阴道疯狂痉挛着往外喷汁，连子宫都仿佛爽得阵阵紧缩。

　　饱满肥沃的蜜穴宛如一个多汁的蜜桃，每挨一鞭便飞溅出不少的蜜液。两片蜜唇很快被抽得红肿不堪，溅满了淫汁。虞清昼忽然停下动作，安抚似的用鞭拍上下摩挲着男人被抽烂的肿穴。

　　肉缝被抽肿之后变得愈发敏感，陈屿被鞭拍磨穴磨得浑身都战栗起来。虞清昼看了他两眼，安静地转动着手腕，似乎在调整角度，找准了阴蒂，极狠厉地抽了上去。

　　陈屿双眼瞬间翻了白，口水也从嘴角流下。他抖着腰往外喷出一大股淫汁，高压水枪似的把床单喷湿了大片。极度的刺激下阴唇狂抖个不停，虞清昼丝毫不顾男人还处在高潮之中，对着阴蒂一阵猛烈地鞭打。　　　　

　　男人悲惨地闷哼着，浑身过电似的颤个不停。大腿却淫贱地越分越开，腰臀一下一下抖着往上耸动，把肥沃多汁的蜜穴送到鞭拍底下，肉唇也朝两边绽开，朝马鞭暴露出紧缩的穴口。那个可怜的肉洞肿得微微嘟起，每挨一下鞭子便痉挛着往外喷出一大股淫汁。

　　“呃——嗬呃——”鞭穴的数目早就超过了四十八下，阴蒂肿大得像颗晶莹剔透的石榴籽，下一刻就要爆开似的。连续的激烈高潮叫陈屿泪水流个不停，僵麻的舌头含糊地叫着：“主人…哈啊主人…主人，骚屄要被抽烂了…烂了哈啊……”

　　往常被喻稚声肏到受不了的时候，说几句好话求求饶，假如对方心情好，往往也能被放过。虞清昼听了这话，手腕的动作只是微微停顿了一下，“都说了——”他拍了拍男人的腿根，“叫你专心一点。”

　　下一刻抽在阴蒂的力道叫男人发出了一声货真价实的惨叫，早就合不上的结实大腿疯狂颤抖，鸡巴喷出大股浓稠的白精，穴眼像是被打坏了一样抽搐着往外喷个不停。

　　虞清昼观赏着这场淫荡的喷汁表演，忽然抬起腿，鞋底用力踩上男人的小腹。

　　“呃——不要——”，陈屿竭力想忍住酸胀的尿意，却无法控制被打烂了的下体，尿液自火辣辣的尿孔毫无阻碍地流出，虞清昼甚至还火上浇油地补了一句：“你都多少岁了，怎么连这个都管不住？”

　　察觉到腿间温热腥臊的一瞬间。在床上被人注视着用女穴失禁的强烈羞耻叫男人无助地陷入了更加可怕的高潮。

　　他被虞清昼扣着腰翻过身，摆弄出跪趴的姿势，硬烫的鸡巴滑进肉缝，慢慢捅进泥泞不堪的软穴，一点点拓开湿腻紧绞的穴肉。顶上宫口时，便扼住男人的腰强制性地撑开子宫，坚硬的胯骨把男人红肿渗血的臀肉撞得直颤。

　　陈屿虚弱地抽噎着，宽阔的脊背微微发颤，小腹被顶得隆起。自滚烫的鸡巴从身后顶进的那刻便又高潮了一次。

　　虞清昼填满了男人狼藉不堪的肉穴，伸出手去掐住陈屿的脸。“不需要我，嗯？”他的声音柔和，“希望从一开始就没遇见我？”　　

　　冰凉微颤的手指抚上男人的鬓发。

　　“——没关系，我会教好你的。”
【作家想说的话：】
这个番外应该比我想象中长

第43章 3（k9/露出/放置/上环/女穴排尿）慎：含痛车，且很变态
　　项圈挂上了铃铛，双腕和脚踝也被皮铐圈住。手铐和脚镣间连着另一条细链，限制了陈屿手脚间的距离，让男人无法正常直立，只能跪在地上像狗一样爬行。

　　后穴被上翘的狗尾巴肛塞堵上的时候，陈屿终于有点儿惶恐，跪爬在地上，竭力抬起头。

　　虞清昼却并没有看他，马鞭滑下男人赤裸宽厚的脊背，抵住收窄的腰身。

　　“腰抬高。”陈屿挨了顿狠肏，腰软得跟泥一样，只能勉强撅起屁股，做出母狗受精的姿态来。虞清昼不可思议似的笑了，手腕蓦地一抖，“啪”地抽在伤痕累累的臀肉上。“哪条狗是这么走路的？”他转动手腕轻抚臀侧，又是几鞭接连抽下。

　　陈屿吃不住痛，扭着腰却躲不开密不透风的鞭打，悲惨地晃动着屁股却像在迎合。他低声呜咽着，合不拢的红肿肉唇刚漏出几滴精液，小屄又挨了结结实实的一下，“给我把穴夹紧点。”

　　陈屿被肏完穴，奄奄一息趴在床上时，就被抚摸着脸宣告了命运。本来就是寄人篱下，相比于一个喜欢胡思乱想的人类，当条需求简单的狗似乎会让虞清昼省心得多。道理好像是这么个道理，只是当真被如此对待的时候，还是叫陈屿难受极了。

　　他被命令着像狗一样趴着休息，奶子和鸡巴要紧紧贴在地面上，后腿屈膝往两边大大分开。把两个小穴露出来。事实上狗的确就是这么趴着的，然而，当陈屿因为姿势不标准被轻易鞭打屁眼和小屄的时候，陡然意识到作为人来讲，这个姿势有多方便被人玩弄。

　　冰凉的鞭拍始终紧贴着身体游动，一旦虞清昼哪里不满意了，便毫无预警地倏地抽下。极端的紧张和未知下，陈屿有如惊弓之鸟，小穴湿得一塌糊涂，根本含不住精，再又一次被抽打鸡巴时生生喷了尿，才终于被人放过。

　　他被牵着狗链，爬进又一个陌生空旷的房间，里面是一个阴森森的铁笼子，铺着柔软的绒毯。陈屿刚叫了一声主人，脖子便是一紧，被迫抬起头来，

　　虞清昼道：“说了你只能狗叫的吧？”

　　陈屿嘴唇颤了颤，沉默下来。

　　然而，第二天一早，被人牵进浴室清理的时候，陈屿便连羞耻都只能强忍着，笨拙地“汪汪”叫着，挺着腰往前送着疲软的鸡巴。

　　触碰性器是不被允许的，昨晚因为在这点上屡教不改，陈屿被抽肿了双手，又生生踩软了鸡巴。遗留的恐惧下，连将双手伸到下体都忍不住浑身发抖，自然无法取出堵着鸡巴的尿道管和锁精环。

　　就这么憋了一晚上的尿。

　　虞清昼观察他：“你想把东西取出来？”

　　陈屿连忙点头，虞清昼伸出手去，抚上男人微鼓的小腹：“你就这么忍了一晚上？”他眉尖微蹙，旋即松开，“真厉害。我没教过你怎么排泄吗？笼子里有垫子。”

　　陈屿的神情凝固了，虞清昼端详他片刻，微微歪头：“不记得我是怎么教你的？”

　　对方神情平静。陈屿却微微颤抖起来，强忍着屈辱，背对青年做出跪爬的姿势，抬高右腿，做出母狗撒尿的姿势来。

　　阴唇朝两边微分，露出针尖大小的尿孔。

　　虞清昼淡淡道：“尿啊。”

　　男人“汪呜”一声，摇了摇头，声音里满是悲切。

　　“怎么了，不想这么尿？”

　　陈屿慌忙摇头，虞清昼又问：“尿不出来？”

　　这下对了，陈屿连忙点头。虞清昼道：“可你昨晚在床上不是……”

　　眼前饱满的的屁股羞耻似地绷紧了，两瓣阴唇好一阵收缩蠕动，肉缝渗出几滴淫水，拉着丝滴落到地上。

　　虞清昼陡然收住了话，定睛看了两秒，面无表情道：“我刚给你上完药，你又……”他起身覆到陈屿背上，一手摁住陈屿男人的小腹，另手找到尿孔，用指尖揉弄那个可怜的嫩红小眼：“你会习惯的。”

　　尿孔在指下酸胀得要命。陈屿抬起的右腿僵直在空中，被弄得轻微发起抖来。他从未试过用那个地方排泄，连该怎么尿出来都不知道。以至于膀胱都快要撑破了，也只能呜咽着摇头。

　　青年似乎不耐烦了，指尖残忍地抠挖起那个软热湿红的小眼，想要扩开尿道把手指捅进去似的，摁着陈屿小腹的手掌往内用力一收，尖锐酸涩的尿意直冲上天灵盖，男人的腰部开始剧烈地抖动，下体好像有个地方不受控制地张开了，任陈屿如何收缩肌肉都无法叫停，一小股细细的温热的水流从左腿内侧流下，紧接着便是湍急的尿柱哗啦啦淋在地砖上的声音。

　　这算不上排尿，而是纯粹的失禁。无论是什么，这种排泄方式对于人类来说都过于淫荡了。性别认知的错乱感和正常人的廉耻心叫陈屿浑身都哆嗦起来，竭力想放下右腿，却被人高高托着膝弯，怎么扭腰挣扎都逃不开，被迫张着穴露着尿孔排泄。尿液溅在地上的声音无比漫长，好一阵子才停止下来。

　　虞清昼松开手，随手拿过花洒，温声道：“腿张开。”浑身赤裸的男人却紧闭着腿，竭力想要蜷成一团似的，把私处藏得严严实实，似乎这样就能保留那可怜的自尊，“把你的穴露出来，”虞清昼依然是轻声细语，“很脏，要洗干净。腿张开——张开啊——”　　

　　他攥住陈屿的脚踝，把男人拖近了一点儿，一掌拍在男人臀侧，“把腿张开，不记得怎么躺了吗？——小穴又想挨鞭子了是不是？”

　　落在屁股上的手慢慢用力收紧，陈屿打了个抖，把两手屈在胸前模仿狗爪。并拢屈起的两腿却怎么也没办法张开。

　　虞清昼等了几秒，伸手扣住男人的膝盖。陈屿忽然剧烈挣扎起来，被打了抑制剂的身体却提不起力气，腰身可怜地弹动两下，眼睁睁看着大腿被强硬地朝地面压去。直到膝盖被强制摁在地上，露出腿心湿透了的淫穴。

　　“有什么难的，”虞清昼说，“这不就露出来了吗？”

　　心中有什么被彻底击溃了似的，叫陈屿哆嗦着流下泪来。

　　“你就这么躺着吧。”虞清昼短暂地离开了浴室，回来的时候手中多了根分腿器。他固定住男人的膝盖，令陈屿结实的双腿只能往两边大张着。

　　“不可以对主人有任何保留。你最好从现在开始习惯。”

　　陈屿被迫躺在温热的地砖上敞着红肿的屄穴。虞清昼毫无离开的意思，甚至中途还接了个通讯，沟通的事宜十分正经，叫陈屿难堪地皱起了脸。

　　虞清昼似乎注意到男人的异状，取下耳机：“莎木想跟你打个招呼。”他将耳机塞进男人耳朵里，那头立刻传来女助手干练的声音。

　　“小陈？”她笑着，“我还以为你走了。那时候一本正经地说着要隐居，再也不回来。看来还是有放不下的人哦。最近还好吗？”

　　陈屿默不作声，疯狂挣动起来，大腿肌肉绷紧隆起，膝盖却被分腿器限制着无法合拢，只能像个骚货一样露着嫩红的淫穴讲话，虞清昼甚至伸手覆上湿嫩的穴心，时轻时重地揉捏起来，“我很好……”

　　“真高兴，”莎木爽朗地笑道，“期待下次和你见面哟。”

　　挂了通讯。陈屿便难堪地扭过头去，绷紧了嘴唇。虞清昼观察他两秒，挪过去把男人的脑袋搂进了自己的怀里。

　　他低头端凝着陈屿硬朗轮廓上难堪的泪水，一缕长发自耳畔垂落，笑容显出几分稚气，定睛细看，又仿佛隐隐含着点怪诞的意味，“乖狗狗。”他俯下身，鼻尖蹭着男人的鼻尖，“真可爱。”

　　一小时后，陈屿终于被洗干净了穴，牵回到狗笼所在的房间里。投食机下，食盆接满了骨头形状的褐色狗粮。陈屿近乎麻木地爬过去，整张脸几乎都要埋进饭盆，在狗粮特有的气味里张嘴裹住一部分食物，鼓着腮帮咀嚼起来。

　　虞清昼蹲在他身边，托腮看着男人吃东西，声音柔和：“这是专门为你定制的狗粮，成分和人类的营养剂差不多。多吃一点，我可不希望你营养不良。”

　　陈屿只觉得从未真正认识过对方似的，他怀疑虞清昼是不是小时候养过宠物狗，接受不了它的离世才养成了这样的癖好。男人用舌头舔干净碗底的狗粮，虞清昼又把水盆推过去：“喝光。”

　　陈屿毕竟是个人，没办法像狗那样用舌头把水舀进嘴里。只能可怜地伸着艳红的舌头，不停地舔水。显出几分怪异的色情感。虞清昼看了一会儿，起身道：“我出去了。下午五点之前回来。有事按铃。”

　　陈屿喝完了水，已经是筋疲力尽，拖着身体爬回到笼子里，安静地睡着了。

　　他做了一个漫长的梦。在梦里看着妹妹一点点长大，陈嘉欣一如既往的又灵敏又稳重，即便没有了唯一的亲人，也靠着自己从未被其他人欺负过，只是偶尔会在狭小的出租屋里对着两人的照片哭鼻子。上了大学后，在学业上展现出惊人的天赋，毕业后直接进了研究所，交往了情投意合的男朋友。

　　时间在陈屿眼前飞快流动着，陈屿看见妹妹站在面前，牵着个陌生的小伙子，身后是漫漫绿草如茵，“我要结婚了，哥，”她笑着，眼圈略微发红，“把未婚夫带给你看看。还、还不错吧？”

　　那个年轻人朝他鞠躬，神情郑重：“嘉欣说遇到您是她这一生最幸运的事，谢谢您。对我来说，遇到嘉欣是我这辈子最幸运的事，我决不会辜负这份幸运。”

　　陈屿想说什么，女孩却已经擦干净了泪水，和未婚夫相携着转身离去。

　　陈屿困惑地转过身，却见一块方正的墓碑，生卒年月的刻字在阳光下微微反着光。　　

　　睁眼时，虞清昼正倚在门口，冷淡地瞧着他：“为什么没有等在门口？”

　　墙上的电子钟显示着傍晚六点半钟。主人回家前，应该要跪在大门口迎接的。陈屿愣愣看着对方，头皮渐渐泛上麻意。虞清昼没给陈屿反应的时间，走过来扯着狗链把人往外拖去，“你还真是没什么记性。”

　　陈屿有点儿笨拙地爬行跟上，到达餐厅时，虞清昼忽然停下，道：“上去。”

　　餐桌很宽敞，趴上一个陈屿戳戳有余。男人跪伏在桌面上，机械转动声中，一个约有一磅的蛋糕升上台面。虞清昼正忙着搅拌咖啡，抽空看了陈屿一眼，道：“吃啊。”

　　这玩意可比定制狗粮好吃多了。陈屿默默糊了满脸的奶油，虞清昼看了两秒，眉尖抽动一下，拾起叉子：“一脸蠢相。张嘴。”

　　或许是吃了甜食的缘故，略有些消沉的情绪缓解了些许，困意却又泛上来。被人牵进浴室洗澡时，几乎都要在蒸腾的热气里睡着了。

　　他被牵进了虞清昼的卧室。床边搁着个巨大的狗窝，“以后表现得好，就允许你睡在这儿。”陈屿立刻趴上去，刚蜷缩起来，便被电影播放的声音惊醒了。
ｰ呃是奇奇龄流吧龄呃衣ｰ

　　这是个爱情片，讲的是主人公删除对彼此的记忆后再一次爱上对方的故事。陈屿原本还想睡觉，看到最后，已经专注无比，泪眼汪汪，寻找共鸣似地看了眼虞清昼。却见青年睁着眼睛，一动不动、有如受刑。陈屿想起当年两个人租住地下室的时候，放录像带是唯一单调的娱乐，对方偏爱的向来是血肉横飞的片子，一时心情五味杂陈。

　　影片结束，虞清昼便说：“真是感人。”

　　他依然面无表情，陈屿不敢确定对方是不是在阴阳怪气，附和地“汪”了一声。

　　虞清昼又说：“想不想看小狗色情片？”

　　“呃？”

　　“叫一声就是想，两声就是不想。”

　　陈屿总觉得不是什么好东西。连忙汪汪地叫了两声。　

　　“唔，”虞清昼道，“那你上床来，自己演。”

　　两个小穴都肿得厉害，陈屿连忙摇头，又叫了一声。

　　虞清昼没有计较他的反悔。投影里画面一转，出现了货真价实的小狗色情片——两只金毛背对着背交尾，两名主人在一旁谈笑，画面十分和谐。

　　两个人默默看了一段，虞清昼说：“腿张开。”

　　陈屿没敢犹豫太久，躺在狗窝上张开大腿。虞清昼仔仔细细地打量了两眼，说：“你怎么一点反应都没有？”

　　陈屿震撼无比，情不自禁往虞清昼下身看去，目光却被床榻挡住。

　　“看我干什么？”虞清昼说，“我硬得很厉害呢。”

　　陈屿打了个冷战。这癖好实在太变态了，难怪这么多年虞清昼从未传出过任何绯闻。如果叫别人知道——不，根本就不会有别人知道，他自己也迟早会被对方灭口的。

　　虞清昼支着脸，垂眸看着神色悚然的男人，唇线和眼睫浮着一层柔和的暗光。看了一会儿，便利落地关了投影，“睡觉。”　　

　　这短暂如同错觉的温情一闪而逝，第二天一早，陈屿被拖到大门口蒙住眼睛，屁股和奶子狠挨了几鞭，跪了整一个小时。陈屿长足了教训，当天下午便早早跪在了门口，当虞清昼回家时，主动用嘴扯下对方的裤链和内裤，叫半勃的鸡巴弹出来，扇打在脸上。

　　两只狗爪只能举在胸前，没法扶住鸡巴。陈屿只好转动着脑袋，伸着舌头，把鸡巴仔仔细细舔了一遍，连饱满的囊袋都含进嘴里吮个不停，嘴里全是吸吮出的咕叽咕叽的下贱水声。

　　等到性器完全勃起，陈屿便张嘴把肉棒含进嘴里，鼻腔被火热的鸡巴味道充满，湿润的小穴泛起轻微的痒意来。男人没忍住夹了夹腿，前后动起脑袋来，鼻腔里不住发出甜腻低沉的鼻音。动作娴熟，显然早就吃惯了鸡巴。

　　没动几下，便被扣住后脑固定住，性器缓慢而用力地反复肏开柔软的喉管，陈屿腮帮直发酸，反胃感涌上来，喉管的软肉痉挛不已，嘴里的滚烫肉棍却涨得愈发厉害。

　　他渐渐喘不上气来，双眼渐渐上翻，视线被泪水浸得迷茫不已。无法挣扎的窒息感中，腰身不自觉地扭动起来，屁股也晃个不停，肉缝早已经湿滑不已，不知道是挣扎，还是被肏嘴肏出了淫性。

　　等到鸡巴跳动着在陈屿嘴里射了精，男人已经因为缺氧显出愣怔的痴态，含着满嘴浓稠的精液，就这么大张着嘴，好半天才回过神，咕嘟咽下一口。

　　陈屿一口接一口把精液慢慢吞干净了，嗓子糊得厉害，看着再度半勃的鸡巴，有点愣愣地把脸贴上去，想接着伺候似的。

　　“行了。”虞清昼把陈屿牵回房间，给男人戴上护具。手掌脚掌也用狗拳套束缚起来，“跟我去散步。”

　　狗链一扯之下，没扯动。虞清昼低头看去，男人仰着脑袋，眼睛里满是惶然。颈间又是一紧，陈屿被扯得往前踉跄两步，又像只固执的大狗往回缩去。

　　眼见虞清昼又拿起鞭子，陈屿连忙爬过去，姿态下贱地把脸埋进对方的下体，讨好地嗅闻舔弄起来，虞清昼轻轻一扯，便把陈屿拉开，细长的檀木教鞭轻划过男人红肿的屁股，引起轻微的战栗。

　　“跟我去散步。”虞清昼重复了一遍，“只在花园里。”

　　即便是在没有第三个人的花园，这种行为也太无法接受了些。陈屿不停蹭着青年的鞋面，哀求地汪呜着，却被惩罚性地戴上了口枷，强行拽出了家门。

　　晚风拂过身体的时候，陈屿全身肌肉都绷紧了。他的步子迈得又小又慢，后腿几乎是并在一起前行，竭力想要遮住被束缚住的鸡巴和逐渐湿润的阴户。金属环抵在舌下，叫男人被迫大张着嘴，露出艳红的舌面，口水滴滴答答淌个不停，倒真像吐着舌头散热的狗似的。

　　管不住的口涎滴淌了一路，小穴也湿热粘腻一片，叫陈屿难堪地低着头，全身都泛起隐晦羞耻的暗红。虞清昼走到侧门附近的的草坪，忽然停下，抬头望了一会儿天空：“晚霞很漂亮呢，你不想看看吗？”

　　他等了一会儿，没等到回应。便在陈屿身边席地坐下。

　　男人早已跪伏着蜷缩起来。虞清昼紧紧靠着陈屿，摸摸手边毛茸茸的脑袋，捏捏后颈，顺着强健漂亮的背肌往下，指尖在腰窝轻轻地打转。

　　天色依然明亮，太阳却已经沉到看不见的地方，絮状的云朵反射着最后的日光，仿佛镀上一层绚烂的金粉色。虞清昼掐着男人红肿的臀肉揉捏了一会儿，松开手，侧身抱住了他的腰。

　　男人蜷得紧紧的，抱起来相当不趁手。虞清昼接连换了几个姿势，都没法抱牢，开始不高兴了：“躺下。”

　　陈屿闻言蜷缩得更紧了，被人扳着肩膀翻了过来，纤细的五指在肩头留下深深的指痕。男人被迫吐着舌头，难为情地紧闭着眼，两腿也并得紧紧的，想遮住什么似的在身前折叠。

　　虞清昼扼住陈屿两只脚踝，将男人屈起的小腿强硬地往上拉直，任陈屿如何夹紧大腿肌肉，都无法遮住腿缝间紧闭的两片蚌肉。红肿的肉缝已经湿透了，肉唇上全是滑腻的淫水，把腿缝间半露出的阴囊也染得晶亮一片。

　　“汪、汪呜——”在光天化日之下暴露私处，叫男人羞耻到了极点。虞清昼松开手，问：“你叫什么？你很喜欢这样？”

　　陈屿不敢置信，连连摇头。青年端详他片刻，道：“把腿张开。”

　　轰地一声，全身血液涌上脑海，陈屿大脑一片空白，蓦然翻过身，四肢并用地朝侧门的方向逃去。手铐和脚镣限制了步长，叫他爬行的动作仓促而笨拙，狗鸡巴在胯下乱甩，饱满的屁股也大幅度地摇晃着。

　　陈屿没命地逃了一会儿，步子越来越慢，傍晚的寒意渐渐浸到身上。忽然脖子一紧，他回过头去，虞清昼踩着狗链，面无表情：“你想逃到外面去吗？”

　　陈屿惊慌地抬头环视四周，晕头转向间，竟是把房子和花园出口的方向搞反了。

　　整座花园都由半球形的透明能量罩保护着，花园一侧低矮的围栏，也就仅仅起到了分界线的作用。

　　春光葱茏，围栏上缠绕着嫩绿的爬山虎，叫不出名字的小花爬满了墙角。或许为了方便欣赏，一条长椅面朝着围栏，正对着栏外的小路，二十米开外，就是隔壁别墅的围栏。

　　虞清昼再次回到长椅时，已经是晚上十点。明亮庭院灯的照耀下，被固定在长椅上的男人被黑绸蒙着眼，咬着骨头形状的口塞，口水眼泪糊了满脸，凄惨得不成样子。似乎听到了有人接近的声音，登时如惊弓之鸟地扭起腰来，带着项圈和乳夹叮铃铃地乱晃。

　　腹肌激烈起伏着，深蜜色的皮肉上覆着一层晶莹的汗珠，随着呼吸微微震颤。

　　男人手腕被牢牢绑在身后，脚踝被皮圈扣紧，连着束缚带套上后颈。迫使两腿成M字大开，两脚踏在椅面上。箍着锁精环的大鸡巴高高翘着，露出底下两个隐秘的小穴。

　　丰软滑腻的蜜色肉唇被分穴夹牢牢夹住朝腿根分开，展示似的露出里面湿红的嫩肉，入体式跳蛋一端塞满了屄穴，另一端抵着阴蒂。另一枚则埋进后穴抵着凸起的软肉。

　　长椅上已经积了一大摊淫水，椅子下的草丛都被打得泥泞不堪。虞清昼关掉开关，解开湿透了的黑绸，底下一双端正英气的眼睛微微翻白，被玩儿出了无法消褪的淫态，

　　“坏狗狗，”虞清昼俯下身，亲一亲陈屿的眼皮，“对面的灯亮了，你想看看吗？”

　　他陡然将跳蛋调到最高档，陈屿腿根不停地发抖，腰剧烈地往上一顶，屄穴里往外飙出一大股淫汁，哆嗦着流下崩溃的泪水。
，
　　起先，围栏外不时有响动声传来，似有若无的脚步声、狗叫声、引擎启动的声音，陈屿本就濒临崩溃，体内的跳蛋还会在这时恶意地启动，想要彻底打碎他的廉耻心似的，逼着男人露着穴肉高潮个不停。

　　屡次的玩弄下，身体愈发敏感，神经也紧绷得要命，即便只是鸟雀停在石柱上，路灯啪嗒亮起，风吹过树梢，都会叫他无法自抑地抖着腰喷汁。

　　虞清昼解开陈屿身上的束缚，被放置了太久的男人瘫在椅子上浑身哆嗦，好半天才微微回过神。虞清昼抽出尿道堵，鸡巴顶端流出浓稠的精液来，“你想对着对面射吗？”

　　对面别墅二楼的窗户里亮着灯，陈屿只看了一眼，喉咙里登时发出悲惨的呜咽，往虞清昼怀里钻去，向这个体格比自己瘦削多了的青年寻求庇护似的。虞清昼俯下身，揽住男人的肩膀，声音里含着很淡的笑意：“射在我身上也可以。”

　　鸡巴已经无法射精，只是悲惨地流着精液而已，很快把青年的衣服弄得一塌糊涂。

　　虞清昼轻轻拍着男人赤裸的背脊，好一会，才松开手，将手机递给陈屿。

　　界面上是几个按键。男人捧着手机，不知所措。虞清昼伸手点了一个，对面别墅的灯倏然熄了。

　　“你看，灯灭了。”他说。

　　虞清昼又随手点了一个，汽车行驶的声音仿佛在围栏之外的大道上传来。“都是假的。”他说，“不会有任何人经过这里。”

　　陈屿愣愣地睁着眼看他。眼前这张脸熟悉又陌生，让他本能的畏惧。　　

　　“那儿有棵树，”不过片刻，青年美丽的面庞重新变得冷淡，把尿道堵插回陈屿的鸡巴里，“现在尿给我看。”　

　　男人立马跳下长椅，大腿直抖，艰难爬到树边，跷高右腿。

　　过了一会儿，尿液便淅淅沥沥地淋上了草丛。　

　　虞清昼走上前，将狗链重新挂回项圈，牵着陈屿往回走去。

　　“你看，”他说，“你这不就学会了吗。”

　　被玩过头的男人一直回不过神似的，被洗干净了牵进卧室时，摁倒在床上时，也只是失神地望着天花板。

　　直到被人咬住喉结时，才在微弱的快感下眨了眨眼。

　　从下巴，到喉结，到胸口，虞清昼埋在他身上，长发沾着湿润的水汽，沿着男人健壮的上半身又舔又咬，一路亲吻到下腹。

　　陈屿起了反应，眼神却逐渐凝住。到了现在，虞清昼在他心目中已经是和喻稚声重量级一致的变态了。同性恋世界真是太可怕了，真不知道原着他们搞到一起之后，场面会有多么恐怖。

　　陈屿想象了一下那个画面，悚然地抖了一下。

　　手腕被人抓住抬到唇边，在内侧重重咬了一口。

　　陈屿回过神，虞清昼正骑在他身上，冷淡地看了他一眼，专心致志地舔吻起男人粗糙的掌心来。舌头顺着指根舐过指尖，含进温热的口腔里轻轻吮吸。

　　梅子似的嘴唇泛着艳丽的水光，和冷感的五官形成对比，如同某种在夜间现出原形的精魅。

　　青年一根接一根地舔吮过陈屿的手指，动作像猫舔毛一般自然。一边舔一边盯住了男人的眼睛，无限放荡煽情。

　　以此人的美貌，这个画面无疑相当让人血脉偾张。陈屿发紧的却非下腹而是头皮，直觉有什么不妙的事情将要发生。

　　但被这么弄，毕竟是很舒服的。陈屿是个各种层面上都禁不起撩拨的男人，当虞清昼俯下身去，含住了他疲软的性器时，立刻不争气地勃起了。

　　青年的动作温柔小心，埋在男人腿间舔了好一会儿鸡巴，直到陈屿难耐地顶起腰来，肉棒高高翘起，这才不负责任地继续往下，掐着男人大腿内侧往两边分开，舔上了仍然红肿的肉缝，仔仔细细地舔过柔嫩的小阴唇和肉壁，舌尖轻轻勾住一小粒肿起的阴蒂。

　　陈屿被温热的唇舌舔得舒服极了，下腹直发紧，高潮过多次后极其敏感的小屄不一会儿就湿透了。两手情不自禁地揉上鞭痕斑驳的胸肉，难耐地扭动起腰胯来。

　　那是紧实收窄的男子汉的腰，扭起来却极有韧性，完全是被肏弄时候的扭法。两腿也不自觉地想要夹紧，却抵不过手指的力道，只能张着大腿，任唇舌舔吮穴心的嫩肉，鼻腔里发出耐不住的低吟，一下一下地挺着胯，把肉屄往前送着，在阴蒂再次被含进嘴里，用齿关轻轻挤压时，便挺着腰又潮吹了一次。

　　这不是被跳蛋强制送上的高潮，而是很舒服的潮吹。高潮过后，穴里酸软泥泞一片，阴道一下一下地收缩着，泛出隐秘的痒意来。一阵淡淡的花香忽然被释放到鼻端，叫陈屿陷在高潮过后的困倦里，迷迷蒙蒙地闭上了眼，被人摆弄着将双腿分得更开。

　　一点冰凉贴上阴阜，陈屿不设防地把腿张得更大。半梦半醒间，腰臀忽然不自觉向上抖动一下。

　　“呃——”陈屿蓦地睁开眼，“什么？”

　　他往下看去，大腿被戴着医用手套的手指牢牢固定着，性器被拨到一边，阴蒂挂着一个细细的金属环，肿得缩不回包皮里。陈屿懵然地看着，有那么零点几秒种，脑中空白一片。直到痛觉屏蔽消失，尖利的剧痛倏然刺穿大脑——

　　大睁的双眼蓦地流下泪来，陈屿全身僵住，下体短暂地失去了知觉。男人恐惧得一动不敢动，痛觉依然迅速复苏，叫他短促地尖嘶一声，腰部蓦地抬高，穴里激喷出一大波淫液来。

　　腿根被手指掐住分开，陈屿慌乱地对上虞清昼的视线，“主人？”他忽然意识到什么，抖着嗓子，生理泪水糊了一脸，张着腿往后逃去，“呃——不行——不行呃啊啊——”

　　虞清昼紧盯着陈屿仓皇的眼睛，指头深深陷进紧绷发抖的腿肉里，强行分开男人颤抖的大腿，性器滑进肉缝，撑开痉挛湿热的穴肉，带动得阴蒂环轻轻晃动。他蛮横地向内一顶，将整根鸡巴都送进了穴里。子宫立时紧缩着喷出大股水来。

　　男人健壮的身体被压在床上，紧握成拳的手掌被强行分开十指交缠，牢牢地扣在头顶。痉挛的狭小穴腔被鸡巴撑得满满当当。所有挣扎都被强硬地镇压，陈屿只有在亲吻落下、被撬开齿关时用牙齿恶狠狠地撕咬，像温顺的大型动物被逼到穷途时本能的反击。

　　对方却感觉不到痛似的，轻柔地吮吸着他的舌尖，直到两个人的口腔都被铁锈味充满。

　　剧痛之后，整口小屄都浸泡在密不透风的酸涩感中，刺痛的余韵和新生的刺激交织成可怕的快感，鲜活地突突跳动着，无法忍受又无法逃脱。鸡巴缓慢地肏弄起肉穴，抽送间带动阴环，叫陈屿绞紧了穴，绝望地发起抖来，“不要，”男人在鲜血淋漓的亲吻间隙断断续续地抽噎着，“主人，主人，不要，不要了……”

　　却只换来又一个血腥味十足的热吻。
【作家想说的话：】
摊牌了我是抖s（
如果被痛到/bt到，真的sorry，sorry。。。orz
下章会让小陈好好爽一爽的！（应该
ps：为了避免误会解释一下，老板没有看小狗色情片的爱好，没有，没有啊！主要目的就是暗戳戳捉弄小陈，看硬了也是因为心爱的人在身边。

一点闲聊（避雷：含泥塑攻天雷发言）：虽然喜欢抖s攻，但对那种铁面无情、气势十足、s感很强的s无感（仅个人兴趣），有没有懂的，我比较喜欢娇妻抖s攻，对的就是生活组那个娇妻。。。。。

第44章 4（跳蛋塞进子宫玩弄）（慎：含暴力
　　第二天傍晚，虞清昼在储物室的柜子里找到了陈屿。

　　赤裸的男人蜷缩在角落。陈屿无法从全方位的监视中消失哪怕一秒，虞清昼知道陈屿明白这一点。这种自我欺骗式的躲藏，不过是徒劳的自我保护。　

　　虞清昼勾住项圈把陈屿往外拖的时候，男人忽然伸出手，攥住了他的脚踝。

　　“我们能不能谈谈？”男人急切道，“主人，我们……”

　　陈屿不知道稀里糊涂地怎么就走到了这一步。在遥远的回忆里，虞清昼并非油盐不进、难以沟通的性格。二人虽然称不上默契，但至少无论陈屿说什么，即便是因为嘴笨而无法用语言表达的部分，对方也总能迅速领会。

　　如今说什么对方都不为所动，我行我素地对他实施着堪称变态的玩弄。

　　被穿上阴蒂环的那刻，陈屿被切切实实的恐惧淹没了。好像曾经那个熟悉的青年永远消失了似的。这种失去的痛苦在被喻稚声囚禁的那段时间陈屿已经经历过一次，不啻于重要之人的肉体死亡。

　　“谈什么？”虞清昼在黑暗中蹲下身，“谈你为什么要躲在这里？”他停顿片刻，问，“你怕我吗？”

　　陈屿沉默。虞清昼又问：“你恨我吗？”　　

　　陈屿低声说：“我想知道为什么。”

　　“谈论为什么毫无意义。”虞清昼忽然放柔声音，“至少，你不想继续这样的日子，对不对？”

　　这似乎是门锁松动的征兆，陈屿道：“我当然…”　　

　　“当有人违背你的意愿时，与其寄希望于对方改过，不如自己反抗，”手腕被冰凉的手指攥住，被人牵引着触碰到光洁的脖颈皮肤，“你随时可以杀了我。”

　　青年扣住陈屿手背，忽地用力，扼住的不是他自己的脖子似的。陈屿猛地收回手：“主人！”

　　黑暗中，气氛凝固片刻。陈屿失望至极地道：“你不能这样。这是、是…”

　　“情感绑架吗？利用你对我的忠诚。”

　　陈屿沉默下来。

　　虞清昼伸出手去，扣住了男人的五指。“陈屿，你的运气真差。”

　　“你将不得不忍耐一切，”安静了一会儿，他简短地宣告，“直到你忍不住杀了我的那天为止。”

　　这算是这么久以来二人少有的正常交流，当然，也可以说没有任何有效交流。

　　陈屿喃喃道：“真希望你现在就能杀了我。”

　　橱柜暗极了，陈屿看不见对方的表情。但他能感受得到虞清昼在凝视他，一动不动地。　

　　“为什么会这么想？”

　　“如果一切都是假的……嘉欣的声音是假的，”男人轻声说，“坚持下去，又有什么意义？”

　　“你会坚持下去，好好活着。”虞清昼道，“直到某一天杀了我。”

　　陈屿怎么说都说不通，像走进了一个巨大的迷宫，只能揪住这句话反驳道：“我不可能下手。”

　　扣着陈屿五指的手微微收紧，叫男人连指根都泛起疼。

　　“那我们就一直这样。”虞清昼说。

　　陈屿无法接受这个结果。

　　他隐隐约约地触碰到答案，像陷入绝境的野兽那样，开始了本能的反抗。

　　之后的两天，虞清非但没有继续变着花样玩弄陈屿，甚至还给了男人蔽体的衣物，连食谱也恢复了人类范畴。陈屿养回了点力气，趁着对方出门，拆掉了料理机，里面的刀片足够割开脆弱的皮肤和血管。

　　陈屿只是没想到虞清昼会回来的那么快。也来不及去想到底是怎样的变态狂才会一直盯着监控，一看到他拆料理机就往家赶。

　　悄无声息出现在厨房门口的青年长发散落，领口微敞，身上散发出奇异的香气，落在陈屿眼里，说实在的和索命女鬼也差不了多少。

　　那副神情，说不上恐怖，但苍白中透露着阴森。陈屿认识虞清昼这么多年，从未见过这个样子。

　　他没时间去想失败的后果。

　　此前那段对话，叫陈屿隐约察觉到虞清昼并不想杀掉他。如今看了这个反应更是确定。

　　陈屿不知道用生命威胁对方是不是一种绑架，但他也找不到别的突破口了。

　　“主人，”陈屿勉强镇定下来，将刀片抵上颈动脉，“放我、”对着虞清昼那张苍白如同鬼魂的面容，陈屿没来由地手脚发软，甚至需要深呼吸才能把话说完，“放我出去。”

　　陈屿说完了，警惕地盯住门口的青年。

　　陈屿早年跟虞清昼在地下室看电影，看过不少此类情节，高楼之上警察成功挽救轻生女子，绑匪用人质威胁家属云云，想来在这个情景也是适用的。

　　之后的情节他都推演好了。此时虞清昼一定会一边慢慢接近他，一边叫他把刀放下。这时候他只要用刀割出一道血痕以示威胁，对方就会停下。

　　虞清昼像被陡然从体内抽走了几升的血，从脸到嘴唇都苍白得可怕。

　　但是，他并没有动。

　　“你想死，”虞清昼漠然瞧着陈屿，好半天，才道，“我为什么要拦着你？”

　　“……”

　　陈屿睁大了眼：“呃？”

　　虞清昼从腰间拔出枪，“啪”地拍在流理台上，轻轻一送，枪支便朝前滑去。

　　“何必麻烦。”虞清昼道，“请。”

　　一片死寂中，手枪滑到陈屿手边。

　　尴尬和恐惧之下，手脚软得更厉害了。

　　没有在完全自由的情况下前往那条巷子，亲身确认这一切究竟是不是他的幻想，陈屿是无论如何都要活着的。

　　也许妹妹还在等他，即便只有万分之一的几率。

　　即便只为了这万分之一的几率。

　　“发什么呆？需要我教你开枪吗？”虞清昼见陈屿发呆，蓦地皱眉，无法忍受般的，“给我对准你那个发育不健全的脑子。别把血搞得到处都是。”

　　“……”气氛压得陈屿喘不过气来，他下意识地拿起枪，手却软得叫枪滑落，但是那瞬间，滑过手中的重量还是叫陈屿打了个冷战。

　　枪膛是空的，里面并没有子弹。

　　虞清昼并非真的要他用枪自戕，只是拖延时间而已。

　　鼻端的异香越发浓郁。陈屿却无法对此做出反应，因为他手软得连刀也拿不住了。他战栗着，靠上流理台，迅速逼近的青年沉沉压在视网膜里，陈屿试图往后退，头皮发麻，“主人，主人，别过来！”

　　虞清昼恍若未闻，两步接近陈屿，扼住男人后脑，猛地往墙上掼去！

　　那一下的怒火简直如同火山喷发，仿佛头骨都在震动，锥心刺骨的剧痛之下，眼前失明似的发黑，陈屿被撞懵了，耳边嗡嗡作响，好半天，才听到有人在耳边轻声问：

　　“好玩吗？”

　　虞清昼把陈屿的脑袋往后扯开一点，又狠砸向墙壁。陈屿惨叫一声，眼前天旋地转，头骨像要裂开。“不要……”男人被彻底砸懵了，只还记着不能就这么死掉，“主人……”他不停念着信赖的凶手的身份，像极了大狗可怜的呜咽，“主人…”

　　虞清昼松开手，任由男人高大的身躯瘫倒在地。　　

　　陈屿被拖进了卧室，对着更衣镜摆出了跪趴的姿势。内裤褪到膝弯，双手手腕被反剪扣在后腰，性器滑进肉缝，虞清昼就着公狗母狗交配的姿势，从男人身后惩罚性地长驱直入。

　　此时陈屿过电般绷紧了脊背，分明是出于惩罚和羞辱的强暴，小穴却下贱地吮紧了鸡巴，鸡巴也挺了起来，在地毯上挂上一道淫汁。

　　脸被人压在镜子前，被迫和镜子里挺着屁股被后入的自己对视。陈屿被砸晕了脑袋，不停收缩着被滚烫肉棒塞满的下体，晕晕乎乎地嘟囔，“好胀…呃……”　

　　下一刻，阴蒂环被人勾上细链，狠狠扯了一下。

　　“呃啊啊啊啊！！！！”

　　如同闪电击穿脑海，阴蒂被扯得老长一条，可怕的刺激下阴户狂抖起来，陈屿猛地挣动，手腕却被人牢牢拽在身后，下体被迫被鸡巴撑满，粗暴的顶弄紧随其后，“主、呃——啊啊啊啊！”

　　这是毫无柔情蜜意可言的强暴，粗硬的肉棍像个高频率的炮机，怒气十足地反复捅穿小穴，飞快捣弄着娇嫩的穴肉。肉唇被囊袋拍击得发疼，连接阴蒂环的细链缠在虞清昼手腕上，随着肏干的动作被不断拉扯。

　　生理泪水糊了一脸，男人被干得直翻白眼，“烂了…呃啊……烂了呃啊啊啊啊！”

　　男人的屄虽然小，但是阴户丰鼓，穴腔厚实饱满，肏进去肉感十足。湿腻的穴肉吸附性极强，每次抽出都裹着肉柱不放。丝毫看不出要被肏烂的迹象。　　

　　陈屿越是淫叫求饶，青年肏屄的力道和频率越是可怕，男人试图挣扎，却像只输掉决斗的大狗被压制在地上，被迫看着镜子里被干到痴态毕露的自己。

　　头冠狠撞上宫口，阴蒂再次被扯出包皮，男人惨叫一声，怪异地塌下腰去，翻着白眼潮吹了。　　

　　鸡巴抽离小肉屄，带出一大股淫汁溅在地上。

　　男人无力地跪趴在地上，塌腰撅臀，大腿狂抖，两手还像被人反剪着那样搭在后腰上，口涎从下巴打湿了地毯。

　　艳红的阴户完全露出，阴道口翕张着，往外滋出几道笔直的水柱。接连喷了好几次后，力道渐弱，又喷了几道呈抛物线状的淫水。最后大量清液失禁般从阴道口潺潺流出，顺着湿滑的肉唇和充血肿大的阴蒂不住滴淌在地。

　　陈屿还没缓过神来，一颗冰凉圆润的东西被塞进了穴里。

　　高潮过后的阴道极为敏感，跳蛋埋在嫩肉里轻微震动，顺着层叠的穴腔传到阴道深处，宫腔阵阵发痒。湿淋淋的性器紧随其后，顶进肉穴，把跳蛋顶进了前所未有的深处，直抵上宫口。

　　宫口早就被撞击得软和下来，龟头抵着跳蛋往前猛地一顶，跳蛋顶开宫口，卡在娇嫩的肉环里，轻微的震动毫无缓冲地遽然变强。

　　陈屿发出一声怪异短促的淫叫，腰部接连两下剧烈的抖动，女穴的尿孔无法控制地打开，两个小肉孔都狂飙出水来，淅淅沥沥淋在绒毯上。

　　难以言喻的酸胀和麻痒从下腹阵阵升起。穴腔本能地抖动收缩，却只能叫震感更加剧烈。“不要……”男人崩溃的泪水糊了满脸，肉壶和穴道抽搐着夹紧了鸡巴。“拿出去…呃……”腹腔被振得酥麻不堪。虞清昼伏在陈屿背上，手掌按住男人小腹，性器往前一顶，把跳蛋强行顶进了窄小的宫腔。

　　子宫内壁霎时被震透了。陈屿腰部一顶，蓦地痛哭起来：“啊啊……呃啊啊啊……”　　　   

　　娇小的肉壶像个可怜的殉难者，紧紧裹着圆润剧震的跳蛋，薄薄内壁被震得不住抽搐紧缩。每一寸敏感的嫩肉都牢牢吸附在跳蛋壁上，被震得湿软无比。

　　陈屿被人翻过身来，仰躺在地毯上。饱满的大腿颤抖着朝两边大张着，露出被插满的穴心，结实的下腹不断传来嗡嗡声，脸上糊满了眼泪口水，“我错…呃…拿出来…求你……”

　　虞清昼拔出性器，用手掌按住陈屿小腹，隔着腹肌揉弄他的子宫：“拿不出来。”　　

　　这意味着子宫要永远被跳蛋塞满撑大，随时可能被人打开开关玩弄。陈屿根本没有分辨能力，抖动着腰不断地高潮，“啊啊…不要…求…呜啊……”

　　他咬住牙，泪水流个不停，胯部遽然抬高，合不拢的阴道口完全露了出来，像一口小喷泉，接连往外接飙出喷薄的淫水，把地毯打得湿透黏连。他被玩得彻底尊严扫地了，咿咿呜呜的低沉哭腔从喉咙里溢出来，俨然已经被逼到了极限。

　　“你是不是觉得我拿你没办法？”虞清昼忽然关掉了跳蛋开关，“大不了被我弄死。的确，这没什么好怕的。”

　　“科莫的一级机密中列着一种药，别名极乐。辅以催眠手段，会紊乱感知，叫人陷入幻觉中。”虞清昼道，“在幻觉中，你将被困在一口棺材里，深埋地下。你会发现你不会缺氧、不会饥饿，但也无法离开，无法自杀。你将永远清醒地困在那口棺材里。直到你的肉体死亡。而幻觉中的一年，不过是现实中的二十秒。”

　　他冷静至极地道：“再有下一次，我会让你尝尝‘永恒’的美妙滋味。”

　　陈屿用那双高潮过后湿漉漉的黑眼睛，呆呆地看着他。

　　像是恐惧得呆了。

　　虞清昼蓦地将跳蛋档位调到最大，掐着男人的腰，粗长的肉棒整根没入。性器破宫而入，龟头抵着狂震的跳蛋，变换角度，让跳蛋在逼仄的宫腔里旋转，震透了每一寸被撑得愈薄的内壁，将陈屿腹部撑出怪异的形状。虞清昼单手揉捏着男人的小腹，揉弄着被顶出跳蛋形状的宫腔。肉壶串在烫硬的鸡巴上，从里到外都被玩透了，陈屿两腿大张，无助地“呜呜”哭叫着，痴痴吐着舌头，口涎不断从舌尖滴淌而下。

　　等到穴腔再次剧烈收缩，出现了高潮的前兆。虞清昼猛地拔出性器，拽着跳蛋的细线扯出子宫。跳蛋接连震过宫颈阴道，到最后脱出体外，被牢牢摁在了阴蒂上。陈屿发出一连串怪异的嘶鸣，扭动腰胯，跳蛋却始终压在阴蒂上，阴蒂环也被细链扯弄着，尖锐疼痛和酥麻的酸软快感交织着，有如一场躲不掉的性爱酷刑，强制把陈屿送上了巅峰。

　　男人被玩坏了似的，翻着白眼低泣起来，两条腿狂抖着，挺着骚屄往外喷水，男根喷出精液，紧接着是一大股黏稠的腺液。虞清昼掐住陈屿抽搐的腿根，丝毫不顾男人的两个性器官都在潮喷，猛地干进痉挛的阴道，捅开极度敏感的穴肉和宫腔，逼迫男人哭喊着陷入更加漫长剧烈的高潮。

　　陈屿的挣扎越来微弱。当精液被射进子宫时，男人已经是出气多，进气少了。布满青紫的腰轻轻抽搐着，精液混着淫水流过臀缝，打湿了臀下的绒毯。

　　“坏…呃……坏了……”

　　他瘫在地上，两腿大开。原先饱满的阴户像朵彻底绽开的淫花。两瓣阴唇往两边大开着，阴道口被干成了一个烂熟红艳的大洞，不断往外漏着精水，短时间连合都合不拢，红艳的穴肉被干得外翻，凄惨万分。

　　陈屿没力气站起身，于是更衣镜被放了下来。陈屿被虞清昼按在镜子上干进了后穴，紧身T恤被卷到了腋下，奶子被人抓在手中粗鲁地揉弄。

　　陈屿一低头就能看见自己的男体。完美如同雕塑般的雄性身躯，粗大的鸡巴却只能被干得不住甩动，提醒着他被人视作性奴豢养的命运。

　　陈屿很快被操射了两回，镜面上布满了喷出的精液和淫水。虞清昼似乎终于决定放过他，站起身整理好衣服，鞋尖轻轻点了点镜面：

　　“舔干净。”

　　极乐最终还是派上了用场。

　　被狠肏过这么一回，陈屿就又被剥夺了穿衣服的权利，被套上了狗链，严格控制进食、排泄和高潮的次数。

　　某天，陈屿不知怎么的，用铁链把自己的脖子套住了，看上去简直就是想要勒死自己。陈屿试图争辩，毕竟狗狗绕着桌子跑动，不知怎么的把自己缠住了，这种事时常发生，他也并不是存心的。

　　然而虞清昼只是若有所思地盯着他：“笨手笨脚的。我看还是一劳永逸比较好。”

　　陈屿茫然问：“什么意思？”　　

　　“注射极乐后，受试者可以被唤醒，”虞清昼说，“但是一般会有两个后遗症。”

　　陈屿本能地感到不妙。

　　“简单来说，第一个，会精神失常一段时间。这段时间的长短取决于陷入幻觉的时间长短。大部分受试者在这段时间内会试图自杀，”虞清昼道，“第二个，受试者会格外依赖将其唤醒的对象。”

　　他给陈屿看了一段视频。

　　那是一名女性受试者，被注射药剂前眼神清醒、精神稳定。十秒钟后，当她被唤醒时，却摇身一变成了个狂躁症患者，口中大吼大叫，疯狂挣扎。若非被约束在治疗椅上，恐怕医疗室很快就要化为废墟。

　　紧接着是一段三个月后的视频，场景是一间普通的卧室，受试者像只树袋熊，牢牢挂在那名将她唤醒的女研究员身上，微阖着眼，亲昵而依恋地亲吻对方的嘴唇和侧脸。

　　女研究员试图将受试者放到床上，受试者却牢牢搂着研究员的脖子，似乎一刻也不想分离。

　　“…Mistress.”受试者不停地念着，撒娇似的，缱绻、又有着无法忽视的神经质，“My　mistress.”

　　“如果你能这样，”虞清昼沉思，“我也不用限制你了。”

　　陈屿试图争辩，以失败告终。木已成舟，只好问：“那口棺材……我可以在里面睡觉吗？”

　　虞清昼盯他两秒，冷笑：“你想得倒美。”

　　然而，计划总是会出意外。针尖原本都快刺破陈屿的皮肤了，虞清昼却倏然收回手，道：“我先试试。”

　　陈屿猝不及防，反应了十好几秒，愕然不已：“……主人？你疯了吗？”

　　虞清昼冷笑，掐住他的脸，惩罚性地用力：“胆子大了你。给我起来。”

　　将药剂注入静脉的时候，虞清昼终于舍得开尊口解释。

　　“这是一个完美的解决方案，不是吗？”虞清昼拔出针头，抬起眼皮，“你用不着对我下手。我如果疯了，会自我了结的。”

　　陈屿摇头，“我办不到看着你自杀。”

　　“这样也不行，那样也不行。”虞清昼不耐烦道，“不如你出个主意？”

　　陈屿沉默以对。

　　“那就请你一直照顾我吧，斯德哥尔摩先生。”虞清昼拉下袖口，躺下，自己给自己系上约束带，“二十秒后把指针复位。”他用那双异色瞳瞧着陈屿，“当然，你也可以直接离开，让医疗舱一直运转。”

　　“照顾”这个词触发了有关那段视频的回忆，陈屿想象了一下虞清昼对着自己又抱又亲又撒娇的画面，毛骨悚然地打了个抖，道：“要不，还是算了吧？”　　

　　虞清昼“啪嗒”一声合上了医疗舱。

　　寂静的医疗室中，秒针开始滴答跳动。这堪称陈屿人生中最漫长的二十秒。然而，当陈屿将指针复位，打开医疗舱时，闭着眼睛躺在舱室中的青年，和二十秒前似乎并没有什么差别。

　　陈屿胆战心惊地观察了好半天，伸手去探他的鼻息。

　　虞清昼陡然睁开眼，瞳仁干净、冷静、带着微微的冷嘲，道：“干什么？赶紧把我解开。”

　　陈屿解开对方身上的约束带，虞清昼坐起身，两人对视着，默默无言。

　　氛围非常诡异。又安静了一会儿，陈屿小心翼翼地问：“你是不是……”

　　原本想问虞清昼是不是拿到假药了——虽然可能性为0——然而，青年却忽然伸手捂住了陈屿的眼睛，叫男人飞快咽下了后半句。

　　陈屿听见轻而漫长的深呼吸的声音。

　　以陈屿的立场，去安慰对方似乎不太合适。只好道：“主人，主人，归……归我了。”

　　所谓独乐乐不如众乐乐，一个人哭不如两个人抱头痛哭，陈屿是这么想的。

　　然而虞清昼却已经松开他的眼睛，除了眼圈发红，脸上泪痕未褪，并没有什么异样，道：“我用完了。”

　　“什么？”

　　“我只调来了一人份的剂量，打之前忘了。你没机会体验了，真遗憾。”虞清昼起身道，“起来，走了。”

　　这之后，虞清昼再也没提过要给陈屿注射极乐的事情。

　　那段视频中的“依赖症状”，虞清昼倒是一个都没出现。陈屿又是庆幸又是沉重，毕竟虞清昼不失智，他逃出去的希望就更加渺茫了。　　

　　更何况，自虞清昼醒来后，控制欲变本加厉。不过短短八周，陈屿觉得自己简直就像被调教成了一个专属性玩具，没有虞清昼的命令，不仅无法射精、甚至连尿都尿不出来。

　　甚至于还有气味训练。他的狗笼里堆满了青年的衣服，从外套大衣到贴身衣物应有尽有。自从被蒙住眼睛在黑暗中放置了12小时，陈屿一离开那种淡淡的香气，便会产生轻微的焦虑感。

　　虞清昼的确把他教得很好。陈屿想不到逃离的办法，只能暂时按兵不动、接着按兵不动，继续按兵不动。

　　直到那一天的早晨，客厅里的荧幕忽然亮起，惊醒了地毯上昏昏欲睡的陈屿。

　　一张熟悉的面庞出现在画面里。

　　“你好啊，哥哥。”那个熟悉的声音一如既往带着笑意，“你在看吗？”

第45章 5（骑乘）慎：含大篇幅告白和大量纯爱

　　“很抱歉用这种方式找到你，但这样最快了。”喻稚声的背后是一片漆黑的夜色，一根璀璨的金顶矗立在身后，他似乎站在什么建筑物的顶端，风声呼呼吹过，“我在中心电视塔的天台。三百年前这里曾经是一座大教堂，后来在战争中化为灰烬，战后的人们用了大约八年，才初步恢复了教堂的原貌。”

　　“所以说，制造灾难是很简单的，修复它才难。”

　　陈屿慢慢皱起眉毛。

　　“因此，我一直觉得前者很无聊，但是当我得知世界的真相，当我得知我的自我意识我的未来是那支如椽巨笔既定的轨道，我的欢笑我的泪水是供人消遣的快消品，我忽然觉得这件事有趣极了。”

　　“你说上帝祂预料到过你的出现吗？预料到过我和他的反抗吗？一个微小变量会带来动摇世界基石的飓风，真不可思议。”

　　喻稚声像个政客一样面带微笑，滔滔不绝。

　　“我喜欢把事情搅得一团糟。我喜欢那些傲慢的人露出错愕的眼神——他们往往以为一切尽在掌握——那感觉让我很愉快。”

　　“但是……”他轻轻地说，“我不喜欢你看我的眼神，哥哥。”

　　“就好像我只是一个角色，最终要回到我的轨道里去。”少年站起身，“我不喜欢你这样看我。我明明和你一样自由，和祂一样自由。”

　　“不过，我即将把这个故事搅得一团糟，并非为了向你证明我可以离经叛道，那太孩子气了。”他微笑着，“没有看出这一点是你的错，我不需要为此特别证明。”

　　“我只是想做一些愉快的事，就像从前一样。我从不会忍耐我的欲望，即便这一次，或许意味着我的毁灭。”

　　“但是，”他的声音忽然又放轻了，“你离开的这段时间，我见过很多人。好像每个人都在忍耐着这些、忍耐着那些。他们忍受着这样漫长而乏味的人生，不过是想要在苦楚的尽头，得到幸福。”

　　“和幸福比起来，那些微小的忍耐都不算什么。”

　　“起先我不懂忍耐，也不懂幸福。”他垂下睫毛，有点羞怯似的，笑了一下，“但你离开之后，我慢慢地懂了。”

　　“我可以忍受那个骑在头顶的造物者，因为……我需要你。”

　　“我爱你，哥哥。”他平静地说，“即便一切都只是虚构，只要你在我的身边，那里就是我的真实。如果不想我毁掉一切，那就来拯救我吧？”

　　“喀擦”一声，屏幕倏然熄灭。

　　陈屿回过头，虞清昼正站在门口，一边脱外套一边冷笑，为这一大段做了总结陈词：“用毁灭世界来要挟我们俩？真是年少有为。明年送他上个学前班吧？”

　　陈屿：“……”

　　虞清昼走到陈屿身边，语气和缓，道：“起来。”

　　陈屿被虞清昼领到衣帽间，取下束缚手脚的链条，任青年帮他系上衬衣的扣子——自己穿衣服是不被允许的——不安地问：“少爷他到底准备干什么？”

　　“那个学前班无论干什么都不重要，”虞清昼抬起眼，帮男人打上领带，“放心，我会解决。”

　　陈屿却隐隐品出一点儿不寻常的意味。虞清昼破天荒地帮他挑了一套正装。整理好之后，还后退一步，上下审视了足足半分钟。

　　那并非性化意味的凝视，反而像……像……陈屿无法形容，有点局促地后退了一步。
₍₍而是欺欺铃路吧铃而一₎₎

　　虞清昼瞧了他一会儿，浮现一个笑，明亮泛金的灯光下，柔和美丽如同幻梦，仔细点，还能看到轻微的揶揄：“躲什么？这么好看。”

　　陈屿惊悚地瞪大了眼。

　　更见鬼的是，虞清昼和他手牵着手一起出门了。

　　陈屿不认为在外头就能脱离对方的掌控，见鬼的其实是对方一改朴素作风，打扮得相当……华贵逼人，衬得容色愈发光彩夺目——说难听点真是有够花枝招展的。

　　陈屿被反常弄得浑身不自在，偏偏虞清昼相当泰然自若，挽着他的胳膊进了高级餐厅，当陈屿置身于无数对浓情蜜意的眷侣之间时，忽然之间，恍然大悟。

　　那就像是一个妻子看丈夫的眼神。

　　非常熟悉的场景，阿莲也曾帮他打上领带，示以如此这般的眼神。然而青年的眼神，就像……和他一起生活了很多年似的。

　　那个白天，陈屿陪着虞清昼玩儿了一整个下午的夫妻家家酒扮演游戏，又是逛超市，又是坐摩天轮，直到晚上回到家，被推倒在床上时，终于忍不住问：“少爷他到底……”　　

　　虞清昼似乎并没有打算回答，用唇堵住了嘴唇，舌头密不可分地交缠，搅出暧昧潮热的水声。冰凉指尖在男人乳晕上轻轻打转，另手的掌心隔着内裤抚弄男人瘙痒难耐的软穴。那肥穴收缩个不停，分泌的淫液很快把内裤打出水痕。

　　娴熟的挑逗下，男人的内裤迅速黏湿，布料贴在肥穴上，隆起鼓鼓的一小团，洇出深蜜色的色泽来。

　　虞清昼一路向下亲吻，直到下腹，拨开男人的内裤，将半勃的性器含进了口中。

　　他舔了好一会鸡巴，陈屿的性器已经勃起到可怕的大小，青筋跳动着就是不射。虞清昼忽然松口，抬眼道：“射啊。”

　　陈屿惊道：“等——”

　　为时已晚。

　　他被虞清昼调教得让射就射、让喷就喷，如今也是如此。雪白的精液喷涌而出，射了对方一脸。

　　陈屿道：“呃……”

　　陈屿绝望地捂住眼睛。

　　离奇地，虞清昼并没有动怒。

　　他歪头瞧了陈屿一会儿，用指节在脸上刮了一点儿精液，移到唇畔舔干净了。

　　“……”

　　一片死寂中，虞清昼无比自然地，如同猫舔毛似的处理完了脸上的精液。

　　舔完了，还皱着眉评价了一句：“真难吃。”

　　“……”　

　　“你见鬼了吗？”虞清昼道，“上来。”　

　　陈屿不敢说话，乖觉地张开腿。腿心湿透的白色布料收缩成一束，深深陷进肉缝中，两瓣湿滑的蜜色肉唇露在外面，紧紧卡着内裤，阴道口甚至张合着把布料嘬吸进一小块。

　　陈屿把布料从肉缝里扯出来卡在腿根，两瓣穴唇朝两边张开，露出湿红的穴心。他扶住虞清昼的性器，娴熟地吞进滚烫粗长的鸡巴，连宫口都谄媚地为对方打开。

　　从穴道到体内深处的肉壶，都像个被调教驯服的飞机杯，柔顺地紧裹着尺寸不匹配的性器。

　　鸡巴连根没入，肉唇牢牢箍在肉柱根部。陈屿无意识地摸了摸隆起的下腹，缓慢耸动起腰身来。

　　虞清昼用指尖拨了拨阴蒂环，问：“如果你回去了，这个会跟着你吗。”

　　陈屿难耐地紧缩着阴道，勉强分出一丝心神，道：“我在原来的世界，已经死了。”

　　如果能回去，肯定是连带着这具身体一起回去。

　　“嗯。”青年微笑起来，“这样最好。”

　　陈屿集中注意力，用小骚屄伺候起鸡巴来。他缓慢而又大开大合地吞吐着鸡巴，漂亮结实的腹部肌肉顺着呼吸起伏。往上抬腰时，淫穴便空虚地紧缩，带出一圈嫩肉嘬吸着鸡巴不放。重重坐下身时，穴腔又被肉棒撑大塞满，拍击得淫水飞溅。

　　如此身材强健、性器可观的男人，应当是压着什么人在床上、紧绷着腰腹肏干冲刺的。如今却被穿上了阴环，骑在同性的腰胯上，门户大开，用小骚穴上下套弄鸡巴。颇有分量的圆润蜜奶随着起伏上下晃动，透出股熟透了的甜美气息。

　　陈屿颠动得越来越快，穴肉被捣弄得愈来愈紧，宫腔深处也是酸软酥麻，快感阵阵。男人双眼渐渐上翻，舌头也无意识地吐了出来，两颗奶头硬挺发烫，一副爽翻了的骚样。他不再上下颠动起伏，而是将穴心紧贴住青年的下腹，叫鸡巴深深插进子宫里，往前挺着一对大胸，高频率震颤起腰胯，奶子也随之晃颤起来。

　　饱满的肉唇被下腹挤扁，蒂环抖个不停，鸡巴在肉腔里搅弄出咕叽咕叽的水声，交合的淫液被激烈的振动糊成湿粘的白沫。

　　反复震动了百十下，交合处忽然泄出大量清液，飞快流满了青年的鼠蹊。不停套弄鸡巴的小穴胡乱往外喷溅出好几道细小的水柱。

　　男人一脸恍惚，口涎拉着丝从舌尖滴淌，已是痴态尽显，呻吟喘息个不停。即便已经到达了高潮，激颤的腰身仍然飞快起伏，十足的饥渴。阴唇“啪啪”拍击着小腹，把乱滋的水柱拍得四溅。又急又狠地套弄了十好几下后，一大股淫水激喷在虞清昼下腹，男人喉咙溢出激爽过后的哭腔，腰部无法自控地抬高颤抖，张开的肉洞接连往外喷出好几股散射的液柱。

　　虞清昼接住高潮过后瘫软下来的男人，轻轻抚摸着陈屿颤抖的大腿，道：“喻稚声是认真的。”

　　陈屿一个冷战，猛地抬起头——虞清昼第一次这么郑重地称呼这个名字。

　　“他搜罗了一大群反社会分子，第一步就是摧毁电视塔。”虞清昼道，“明天上午十二点准时拉响礼炮。里面的人已经撤空了。”

　　“少爷他真疯了，”陈屿道，“我得见他。”

　　“为什么？”虞清昼道，“我说了我会解决。”

　　陈屿还想说话，虞清昼已经温柔而又不由分说地捂住了他的嘴。

　　熟悉的异香，神智渐渐恍惚。半梦半醒间，陈屿感觉到两腿被人分开，滚烫的性器插进了雌穴。

　　两个穴都被肏到了前所未有的深处，那样的力道，不像是做爱，倒像是野兽标记领地般的占有，好像交合得更深就能融为一体似的。

　　被人抱进浴室清理时，陈屿终于累得昏睡过去。

　　第二天醒来，床边已经空了。

　　心中生出不详的预感。陈屿套上床边的衣服，径直下了楼。玄关的吊柜上，并排放着手机和光脑。

　　一张便条被钉在了门上。

　　给陈屿：　　　

　　喻三是个难以对付的家伙，特别是当他开始无所顾忌地发疯的时候。

　　但是，他显然把事情复杂化了。想要反抗造物者，只要解决掉我和他本人不就行了吗？这才是最简单、最有力的嘲讽。

　　我一点都不想毁灭世界。只有小孩子才会给别人添麻烦。

　　我会说服他，或者干掉他。

　　建议在我反悔前离开。车在门口，巷子的定位在手机上。

　　虞。

　　陈屿翻过便条，后面用铅笔浅浅写着这样一段话，墨色洇过来，看得陈屿眼珠子发疼。

　　【我从不反悔。所以你可以不用太着急。】

　　【客厅有一台磁带机——如果你当真有那个闲工夫不急着走。】

　　陈屿给虞清昼打了个通讯，显示对方已关机，又跟莎木小姐打了个通讯，显示占线。

　　联系了所有能联系的人，却像是一夕之间被世界拉黑。陈屿茫然地走进客厅，茶几正中央当真有一台磁带机。

　　他摁下播放键，磁带转动起来。

　　“我第一次听你说起这种古老的存储器，是在十九岁那年。”机器里传来虞清昼的声音，平静而又不疾不徐，“你说起磁粉和塑料带，说起你如何早起给妹妹播放外语听力，如何在磁带条跑出来的时候，用铅笔把齿轮转回去。”

　　“你提到妹妹，忽然间看上去很难过。”虞清昼说，“那时我发现我不想让你难过。”

　　“这就是一切问题的答案。”他说，“不仅仅是我今天这么做的答案，也是我之前那么做的答案。”

　　这简直就是在打哑谜，陈屿被他绕了进去，眼见着磁带没声了，刚想关掉磁带机，虞清昼的声音冷不丁冒了出来。

　　“耐心一点，”那声音带上了笑意，“谜底很简单，因为我很在乎你。不过对你来说，这真是一件不幸的事。”

　　“……”陈屿深吸了一口气，不知该作何评价。

　　又安静了一会儿，虞清昼道：“我跟你讲过科莫合伙人的故事没有？唔，”他自言自语道，“当然没有。你从来不主动找我。”

　　“那是个很简单的故事。”他说。

　　“二十年前由于家庭变故，那名合伙人独自搬到另外一个完全陌生的区。起先语言不通，失业在家，入不敷出，日子艰难。有天得了急病。找不到陪同看病的朋友，最近的诊所条件很差，只能独自转三趟车，到一个较为可靠的医院去。医护人员听出她不是本地人，态度敷衍，叫她不停地上楼下楼拿药做检查，因为忘交保险，还刷了一大笔钱。”

　　“离开的时候，一不小心摔下楼梯把脚折了。这时她已经没有钱支付医药费。假如坐在医院门口，会被安保驱赶。　所以她慢慢挪到一栋公寓的门前台阶上，喷泉广场上停驻盘旋着一大群鸽子，她无事可做，就那么望着。

　　“忽然一只鸽子朝她飞过来，嘴里衔着一颗宝石。在她手边放下，又飞走了。那颗宝石是金色的，中间有一条光带，反射着阳光，像猫的眼睛。

　　“听上去她遇上了快乐王子的朋友，但那不只是个童话。她变卖了宝石，所得的钱在缴完手术费后，足够很长一阵子的周转。之后所有的事情都渐渐好转。

　　“世上有那么多广场，广场上有那么多落魄的人，为什么那只鸽子偏偏飞到她的手边？她分享这件事的时候，已经放下了这个问题。有些事就这么毫无征兆地降临了，也许是每个人都会遇上的，一生一次的奇迹。　

　　“到这里，这个故事就讲完了。”

　　磁带走到了尽头，绷的一声戛然而止。

　　这个叙述简直反高潮，陈屿愣了好半天，打开仓门，将磁带翻了个面。

　　再次按下播放键，磁带再次开始徐徐转动。

　　沉默的前奏奇长无比。

　　但是最终，虞清昼的声音，还是在一片寂静中响了起来。　　

　　“极乐中的那一年，非常难捱。”轻快的，带着笑意的声音，“你根本无法想象，那个棺材又黑又小，没法坐直，只能躺着。我感觉不到时间的流逝，又想如果你笨得找不到指针，叫我多躺个十几年，那该怎么办？”

　　“但是我绝不可以让自己疯掉。诚实地说，我并没有了结自己的打算，我只是帮你试试药，如果适量的痛苦就能换来一个对我百依百顺的你，那就太好了。”他说，“但是后来我意识到，你大概连第一天都熬不过。那并不是你的错，只有亲身体验过才知道那有多么痛苦。”

　　“我最终没有疯掉，因为我一直想着你。”他说，“关于你，我总有很多事情可想。”

　　“起初我回忆你的头发，又黑又软，毛茸茸的，有阳光晒在木头上的气味，我一想起来，就觉得很暖和。我被你背到诊所的时候，真像被一只大狗狗驮着似的，”他说，“我想象摸你的头发，想象着亲吻你。回忆着你后背上淡去的疤痕，那些为我留下的，还有那些为你的朋友和雇主留下的。”

　　“我回忆那些琐碎的小事，从第一天见到你，到关上舱门前，最后一眼看你。”他说，“我不知道这样的时间会持续多久——说真的，真是漫长得毫无止境——我只能反复筛过每一个细节。但当回忆耗尽，像一锅被熬老了的药材，我有点儿坚持不下去了。”

　　“我开始求助于幻想，那些并未发生的、虚假的部分。”他的声音浸满了笑意，“我开始编故事，情节都很简单，譬如我在水边救了一只小狗，若干年后，小狗变成人来找我报恩，被我为所欲为……这样的故事。”

　　“后来我想象着，我们遇到得再早一些，最好一起长大，没有任何激动人心的曲折，就只是平平安安长大，当世上一对最庸俗的情侣。”

　　“我幻想着，我会每天都帮你打领带，和你一起散步，每个星期六逛一次超市。你会帮我吹头发，在每个情人节给我花和礼物——不用问，你肯定会为我买最贵最好的——然后我会炫耀给每个人看。”那声音笑着说，“很俗套吧？对我来说，这都是最浪漫的事情。”

　　“我想象着，你爱着我。”他蓦地收了声，好半天，才接上后半句，“一直到很老，都还爱着我。”

　　“于是我熬过来了，在幻觉中沉入更深的幻觉，真是个好办法，你说是不是？”

　　这回，沉默持续了很久。　

　　“很恶心吧？”虞清昼的声音重新恢复了冷静，“希望这些话不会让你做噩梦。不过，如果你真能听到这段话，我的那些小伎俩恐怕都被你看穿了，那些遮遮掩掩、不诚实、犹豫和拖延、奇怪的自尊心。用两种笔迹写便条，磁带分AB面录制，躲躲闪闪，却又指望着你能发现。真可笑，”他停顿了一下，“不过，既然你已经看穿了，那么大约也不至于毫无防备地直接吐出来。”

　　“有时候我觉得你真是肤浅，有时候又恨你为什么不能再肤浅一点？性别到底有什么重要，”他似乎有点不满，“你是我见过最可爱的人类，所以我爱你，就这么简单。”

　　又是一阵徐徐转动的安静。

　　“那些肉麻话到此为止了。”虞清昼说，“即便是作为朋友，你也是我最忠诚和勇敢的朋友。”

　　“但我没有你的那些好品质。”虞清昼说，“很抱歉。”

　　“我说这些，并不是在乞求你的原谅。”他说，“虽然我希望能在你心中有个好印象，但那不是我真正想要的，我并不介意你怎么看待我。”　　

　　“也许你并不在乎我这种人的评价。只是我们大概再也无法见面了，所以请允许我告诉你这些，”磁带渐渐到了底，“我们认识十年，我唯一的成就就是结识了你。假如一句真话都没对你说过，那会很遗憾的。”

　　“即便是遗言，这段话也有点太长了。”青年的声音里带上了淡淡的笑意，“之前我带你去的那条巷子，的确不是我遇见你的那条。有一点你说错了，我只是故意带你去错误的位置，而不是记错了。”

　　“那个地点我是不会记错的，”磁带还在旋转，“就像我的合伙人永远不会忘记那个街区，那片广场、那栋公寓，那天的天气。那是她人生中一切坏运气的结束。嗯……”他省略掉几个字，轻轻地说，“……也是我的。”

　　磁带静静旋转了两周，“喀”地一声停止。

　　直到这时，这盘磁带才算是真正放完了。

　　当陈屿取出磁带时，才发现里面的塑料带已经碎成了一小截一小截的，无法复原了。

第46章 6（精尽人亡的3p肉/要素太多无法总结）（全文完）
　　半夜，陈屿蹲在巷子口，手机电量只剩最后百分之十。

　　搜索引擎全是合法毒品和色情vr的广告，有关中心电视塔人员撤离的报导藏在新闻网站的边角。

　　除此之外，网络上没有任何消息。

　　这的确是个糟糕透顶的世界。

　　巷子口有水泥拆除的痕迹。陈屿猜测当初喻稚声想带他看的，就是被封死的巷子。

　　陈屿知道自己应该立刻走的，但仍然在这蹲到半夜，不断拨打着同僚的通讯——虽然迄今为止，没有得到任何回复。

　　恐怕任何人听了塔尖之上和录音机里的两段告白，都无法无动于衷，一走了之。

　　至少得知道个结局吧？至少得知道人是生是死吧？不明不白地经历了一切，又不明不白地离开，再也无法回来，在这个世界的十年……和那两个人未知的结尾，从此只能存在于回忆中，成为永远的遗憾。

　　即便是对命运逆来顺受惯了的陈屿，也无法接受这样的结尾。

　　一滴冰凉的雨丝落在发顶，带着浸入骨髓的凉意。

　　就快要入冬了。

　　陈屿当然不是自己开车来的，被当狗养了两个月，还记得怎么拿筷子吃饭都算个奇迹。

　　因此，当一辆出租车停在巷子口，司机摇下窗子，问陈屿需不需要载他一程时，男人权衡再三，还是上了车。

　　“去最近的旅馆。”他说。

　　他要充个电，再找人打听打听。总会有明面上的消息传出来的，比如科莫换了掌舵人，又比如喻家召回旁支，举办葬礼。

　　在确定两个人的结局之后，他就能了无牵挂地离开了。

　　窗边景象沿途流动，陈屿有点贪恋地看了一会儿，发现景象渐渐荒凉，道：“师傅，是不是走错路了？”

　　“哦，”那个有着平凡面孔的中年人说，“之前有个乘客叫了车，我去接他。放心，顺路，钱不多算你的。”

　　又过了十分钟，司机说：“到了。”

　　一盏孤零零的路灯竖立在街边，昏黄的光晕包裹着纷坠的雨丝。另外那名乘客撑着伞，独自立在凄凄的冷雨中，如同一片瘦长的黑影。

　　出租车渐渐减速，在路灯旁停下。乘客收了伞，拉开后座车门，冰冷的水汽霎时灌入车内。

　　坐垫一沉，陈屿礼貌地往旁边挪了挪，接着和维恩狂发消息。

　　当他发完消息，正准备给喻稚声打个电话时，无意中看了眼时间。

　　零点三十七分。

　　自他上车，已经过了半个小时。

　　无论如何，这个时间也有点太长了。　　

　　陈屿有点困惑地抬起头，恰好对上后视镜里司机的视线。

　　就像，一直在盯着他似的。

　　陈屿手指一抖，误触了拨号键。

　　手机嘀嘀响了两声，紧接着，震动声从驾驶座上传来。

　　一片死寂中，司机和身边的乘客慢慢朝陈屿偏过头，不语、不动，安静地注视着他。

　　外头的雨幕细密阴冷，雨丝爬满了车窗，仿佛一把黏湿的蛛丝。

　　陈屿“咕”地咽了口唾沫。

　　身体反应得比脑子快，陈屿飞快拉开车门，然而还不等跳下车，身旁的乘客已经以非人的灵敏扑上来，手臂如铁钳箍住了他的脖子，针管反手捅进了侧颈。　　　　

　　“哦哟，”司机看了后视镜一眼，吹了声口哨，“这么暴力。”

　　仿佛破除了什么结界，灵车般的气氛一扫而空。

　　然而，对于陈屿而言，这大约比灵车也好不了多少。

　　他瘫倒在那名乘客怀里，惊恐至极地挣扎，对方却轻而易举地摁住他的胳膊，笑意清晰如许：“……我提醒过你的。”

　　喻稚声揭开面具，后视镜里，出现一双柔和美丽的眼睛。

　　“怎么了，哥哥，为什么像是要昏过去了？”他不解地问，“明明是你自己选择留下来的啊？”

　　陈屿喘息着，仿佛要背过气去，“我没有……”

　　“你还不了解我们吗？”喻稚声笑道，“我这么喜欢你。你对我笑一下，就是满分告白。你既然没立刻离开，那就是自愿留下来了呀。”

　　“到底，”陈屿犹不死心地挣扎，“到底怎么回事？”

　　“一言以蔽之，他干掉了我，我干掉了他，”喻稚声贴心地道，“我们俩一起来找你索命了。”

　　“……”陈屿睁大了眼。

　　“干嘛跟见了鬼似的，别这么严肃，”喻稚声道，“事实大差不差。我杀不了他，他也杀不了我，该死的世界限制，不是吗？”

　　“但是有一点好，”他故意放柔了声音，听上去像小猫爪子挠在心上，“你头一次给我打这么多通讯呢，哥哥。”

　　“你很适合去消化内科，”虞清昼评价道，“你一说话，就是暴食症患者的福音。”

　　“嚯，”喻稚声不以为然，“想吐下车吐，吐车上三百。”

　　陈屿趁着人分心，无力的右手从裤袋里掏出折叠小刀。

　　然而手腕却被人飞快扣住了，湿润的嘴唇贴上耳畔，语气泛着冷意：“你还记得世界彻底稳定的条件吗？”

　　陈屿的身体凝固了。　

　　“是我和他彻底的结合。”虞清昼道，“什么算作结合呢？上床，还是生活在一起？”他的声音轻得有如叹息，“这些都可以做到啊，和他上同一张床、住在同一栋房子。只要——能让你再也走不了。”　　　

　　“但那真的很恶心。所以，”他手上蓦地用力，陈屿腕骨“咯吱”一声，弹簧刀滚在地垫上发出闷响，“你最好给我安分点。”

　　陈屿浑身都开始战栗，求援的目光投向后视镜，却见那双美丽的眼睛微微弯起。

　　“看我干什么，哥哥？”喻稚声道，“我也觉得很恶心。但是人生嘛，总是要忍耐这些那些的。”他轻快一笑，脸上却全是挥之不去的阴霾，“如今我已经深刻意识到这一点了。”

　　陈屿被人蒙着眼睛扯进了房子里，粗暴地剥掉了衣服。喻稚声只说了一句话，原本还在奋力挣扎的男人陡然安静下来。

　　“明知道逃不出去，干嘛白费功夫。”他说，“你的话筒我没有烧掉。好好表现，我让你妹妹和你通话。”　　

　　安分下来的男人跪在两人之间，捧住喻稚声的鸡巴，艰难地吞吐着过份粗大的肉棍。腿根被虞清昼并紧，腿缝被粗暴的磨擦肏得直发疼。

　　陈屿分明安分了下来，两个男人的心情却似乎更差了。

　　喻稚声攥着陈屿的头发，　挺腰肏弄着男人柔软潮热的口腔，带了点不管不顾发泄的力道。陈屿被肏得呼吸不畅，窒息下绷紧的臀腿似乎让身后的青年感到不满，扬起巴掌狠掴了几下屁股。

　　陈屿鼻腔里不住溢出悲苦的闷哼，怎么也无法同时讨好两个心情阴郁的男人。直到喻稚声拔出阴茎，攥住陈屿的头发，陈屿被迫扬起头来，被精液羞辱性地射了一脸。

　　鼻腔充斥着浓郁的腥味，男人死死闭着眼，睫毛上、头发上都挂满了浓稠的白精。

　　“咳、咳唔…”他无助地抓牢床单，刚咽下嘴里的浓精，腿心夹着的肥厚阴唇也被掰开，滚烫的精液一股股射在熟红的淫花上，刺激得男人忍不住扭动腰臀，卖骚般的动作让肥屄挨了好几个狠辣的巴掌。

　　陈屿被发泄过一次的男人们翻过身来，窒息得太久，还翻着白眼回不过神，被虞清昼搂在怀里，托着膝弯向两边分开大腿。

　　喻稚声托着一小罐药，挖出一团药膏，抹在在男人柔软的乳晕上，轻轻地打转。咬着阴环的蒂尖儿被重点照顾，将那颗小小的水红肉珠埋在一小团冰凉的药膏里。
º闪屙龄闪闪无疚肆龄屙º

　　催情药起效很快，酥麻扩散到整个胸脯，发烫的乳尖硬硬地挺着。马眼漏出粘稠的清液，阴蒂又胀又麻，药膏在高热下融化，流落到小阴唇和穴口。可怕的瘙痒和空虚随之扩散到整口骚屄。

　　陈屿鼻腔里泻出急促甜腻的喘息，腰胯无意识地扭动起来，喻稚声拿起早就准备好的黑色蕾丝内衣，强行给男人套上。

　　男人的蜜色屁股太大太圆，肉唇也饱满得过份，穿上内裤后，大半截布料便陷进沟里，只能从臀沟和屄缝看到一条细细的黑线，在男人欲求不满的扭动下，奶罩往下滑了一点，半边奶头尖翘地缀在蕾丝上方。

　　基本上，重要的部分都没遮住。

　　虞清昼抚摸着陈屿的侧脸，勃起的性器顶着男人后腰，评价道：“浪费布料。”

　　喻稚声连个笑容也欠奉：“你懂个屁。”

　　陈屿被放置在了房间中央。两个男人各自找了个合适的位置坐下，喻稚声像个热心的推销员，朝他勾勾手：“过来，哥哥，我会让你很舒服的。”

　　陈屿浑没意识到这两个家伙正逼迫他二选一。腿心又湿又热，但是和浓郁的欲望比起来，还是逃跑的可能更具有吸引力，他甜腻地闷哼着，眼里却只有离自己最近的那扇门。

　　失去战斗力却试图逃跑的愚蠢男人被不费吹灰之力地逮了回来，这回手腕被绳子牢牢绑上了。天花板降下来的挂钩勾住了男人手腕上的麻绳，随即缓缓上升，吊着陈屿双手将他固定在了房间中央。

　　奶子和屁股被人扇了几巴掌，马鞭也挤进腿心，朝着小穴不轻不重地抽了几鞭。然而适量的疼痛无疑让被春药折磨的男人舒服极了。被人用皮带鞭打奶子和小穴时，更是被刺激地得叫了出来。

　　这显然没有让两名施暴者如意。

　　足有小半个少女手掌大的跳蛋，被摁在了馒头一样丰鼓的小屄上。两瓣阴唇没一会儿就被震开了，变得极度酥麻敏感，果冻一样晃漾。轻轻摸一下，男人立即缩紧了软穴，试图并拢双腿，却被人强行抵住腿根，将跳蛋被推进了腿心的小孔。

　　跳蛋深埋在软嫩饱满的软肉中，层层叠叠的酥麻扩散到整个阴道，缩回原状的穴孔像个泉眼，很快冒出了清澈的汁水，盛不住地往外溢出，顺着会阴流到屁眼，男人无法自控地扭动起腰身：“哈…哈啊……”

　　那颗跳蛋却被宫颈钳推向更深处，直到顶上宫口，在男人的哭叫声中震开了宫颈，送进了子宫。

　　被撑开的肉壶像个富有弹性的肉套子，紧紧包裹住跳蛋。即便没有开始震动，器官被异物扩张的感觉也足够可怕，酸胀扩散到整个腹腔，肉壁分泌的淫液汇成细细的一小束，从宫颈涓涓流出。

　　第二颗跳蛋将男人的后穴震开了一个小口，破开阻力埋进了紧绷的肠肉，正正抵上了前列腺。

　　“夹好哦。”

　　跳蛋被调到最低挡位的一瞬，陈屿的腰身立刻情色地颤动起来。

　　“呃、什么——不要……”

　　下一刻，鞭子“啪”地甩上阴户和饱满的大腿肉。又接连落在胸脯和屁股上。陈屿如同惊弓之鸟，惊慌地抖动奶子和屁股试图躲闪。

　　然而，毫无规律的鞭打让躲避变得艰难，因为完全不知道下一鞭会落在哪里，身体反而愈发的敏感。皮肉上火辣辣的疼痛和穴里堆积的酸软快感交织，密不透风的折磨叫男人终于崩溃地大哭起来。

　　鞭打起到了应有的教训作用。等到在男人健壮的蜜色身躯上留下满身色情的鞭痕，两名施暴者终于心满意足，分别回到了观众席。

　　陈屿已然是奄奄一息，两手高高吊在空中，唇边挂着一道水痕，茫然地喘息着。胸前可怜的布料连奶头都遮不住，阴户被半透明的黑色蕾丝包覆，系在胯骨两侧的束带很明显的一扯就开，像个随时可以被揉奶奸穴的骚货。

　　喻稚声托着下巴，将跳蛋调高了一个档位。

　　“不…不要……”男人猛地挺腰，“不要呜……”

　　他站在房间中央，微弓着腰，憋尿似的紧夹住大腿，腿根细颤个不停。像个任人凝视玩赏的色情模特。

　　连绵不绝的轻微嗡嗡声中，陈屿一脸禁受不住的羞耻和苦闷，在男人们的视线中夹着大腿，不停地扭动腰臀，却逃不开跳蛋和凝视的折磨。充满情色意味的挣扎扭动只能全方位展示肉欲十足的身体，让人大饱眼福罢了。

　　缩紧阴道、夹紧屁股却只能让震感愈发强烈，酥麻层层扩散，无法释放的快感逐步堆积，整个腹腔都被震得酥软不堪，鸡巴高高翘着，阴道潮湿得变成了水穴。

　　“不要…不要看了…”男人脸上还粘着未干涸的精斑，满脸潮红，双眼渐渐上翻，已然被情欲折磨得露出了痴态，扭动屁股完全是卖骚求肏的姿态，“拿出去，高潮…要高潮了哈啊……”

　　腰胯忽然一下接一下地往前顶动，像无法自控的抽搐，男人喉咙里溢出发颤的泣音，即便饱满的大腿夹得没有一丝缝隙，还是能看见清水连续不断地顺着腿缝流到脚踝，混着之前被射上去的白精，蕾丝内裤全湿了。

　　“哟，尿了啊？”喻稚声关掉跳蛋，饶有兴趣地问，“被人看着尿的感觉怎么样？”

　　“不…”男人被人观赏了高潮的全程，膝盖内扣、夹着腿徒劳地想要遮住些什么，“没有尿……”

　　“哦，那是怎么了？”喻稚声按上控制器，兴致盎然。

　　“不要，不要，是…高潮了，”陈屿低泣着，子宫里的跳蛋忽然剧震起来，男人双眼登时翻了白，失神地尖叫着，“是骚穴潮吹了呜啊！”

　　虞清昼忽然轻轻地道：“射吧。”　　

　　这无异于火上浇油，高高翘着的阴茎倏地往外喷出一大股精液，一大股腥臊的液体紧随其后，溅在地上发出响亮的水声。

　　“还说没尿？”喻稚声冷笑道，“没用的烂鸡巴。”

　　陈屿两条腿直抖，翻着白眼，嘴角全是管不住的口水，“尿了……尿了……”

　　“过来，”虞清昼轻轻敲了两下扶手，勾住男人手腕绳索的钩子自动松开，“给你弄出来，”

　　“什么大善人，”喻稚声连头都没偏，“我也可以帮哥哥弄出来啊？而且，”他摇了摇遥控器，笑道，“这个在我手上。”

　　陈屿根本没听清他们在说什么，被情欲折磨得欲生欲死，随便找了个方向，没走两步路，子宫里震动强度猛地加大，男人腿一软，腰身怪异地抽搐起来，却及时被人接住，托着屁股抱到了腿上。

　　子宫里的跳蛋被人不停变换着挡位，快感有如过山车，时而冲入云霄，时而戛然而止。陈屿骑在不知谁的大腿上，浑身都在发抖，像个骚货一样不停扭动腰身，软穴不断在人腿上磨蹭，两片娇嫩的肉唇都被磨得发红，“拿出来…呃……拿出来啊…”他呜呜哭叫个不停，“…子宫要破了呜啊……”后穴里的跳蛋先被抽离，子宫里的档位却猛地加大，逼得陈屿发出高亢连续的尖叫，舌尖彻底吐了出来，阴户剧烈收缩，阴道口坏掉了似的痉挛扭曲。几大股淫汁接连飙射在人身上。

　　虞清昼拨开肉缝里的布料，轻轻把跳蛋扯出穴腔。

　　子宫被拉扯移位的可怕感觉让男人又喷了一次。即便跳蛋已经被弄了出来。陈屿仍像喘不过气似的，断断续续地尖叫急喘，浑身触电般痉挛，挺着腰接连喷出好几股笔直的水柱。

　　好半天，身体的抽搐才减弱了稍许，穴心滋出几道细细的水线，男人颤抖了两下，一下一下收缩着酥软的淫穴，软在人怀里，没声了。

　　头却被人提起，收不回嘴里的舌尖被人嘬吸着，交换了一个湿润的吻。

　　陈屿短暂地昏了过去，高大的身躯被人搂在怀里，脸埋在青年肩上，鼻腔里传来沉闷的呼吸。

　　安静片刻，喻稚声站起身，笑容已经完全消失。　

　　“以他的状态，大概分不清谁是谁了，”少年道，“不如你问问？”

　　虞清昼摩挲着男人的后脑黑发，抬起眼。

　　“这种胜负有什么意义吗？”他平静地问，“真正的答案，我们都不想知道。”

　　“所以说你们这种老头子就是没有对未来的美好期望，”喻稚声不为所动，“人已经留下来了，未来总会分出输赢的。”

　　虞清昼垂下眼，“他不会原谅我们。”

　　“你真这么想？”喻稚声懒散地笑，“看来你根本不了解他。”

　　那双宝石般的异色瞳终于燃起切实的怒意，虞清昼冷冷地道：“那又如何？按照你的逻辑，出师不利的人，似乎是你。”　　

　　及时清醒过来的男人，不幸吸引了所有的火力。　　

　　龟头顶开滑腻的肉唇，虞清昼挺腰捅开穴口，一插到底，整根没入，陈屿被顶到了前所未有的深处，登时干呕一声。

　　酥软的阴唇紧压在囊袋上，被跳蛋震透了的阴道剧烈收缩起来，酥麻不堪的嫩肉轻微抽搐着，如同千万张小嘴同时谄媚地吮吸着肉柱。细窄的宫颈也被震得松软，橡皮筋般紧箍着冠沟。

　　当另一根粗大的性器抵上后穴口的时候，陈屿猛地一激灵，小穴还串在鸡巴上，两腿挣动起来，往前躲去。

　　他连一根鸡巴都吃不消，两根鸡巴一起上，绝对——绝对会——

　　喻稚声显然领会错了意思，掐着男人浑圆屁股的手陡然用力，粗长的性器一点点拓开湿腻的穴肉，压过最为敏感的软肉，毫不留情地捅到了底。

　　“为什么我不行？”少年问。

　　那一瞬间，好像五脏六腑都被顶得移了位。男人骑在两根鸡巴上，下面两个洞全被塞满了，捧着被顶出可怕形状的肚子，彻底失了神。

　　“好，好胀……”两根蠢蠢欲动的鸡巴开始顶弄起穴腔，陈屿甚至不知道自己的腹腔能容纳两根这么可怕的东西，惊慌地靠在青年身上，努力地放松下体接受侵犯，不住轻微地干呕着，连呼吸都不敢加重，“不要，不要！肚子要被顶破了……”

　　这般的话语却只能催生更强的凌虐欲。原本只是轻微顶动的阴茎不约而同开始大力挞伐，少年坚硬的胯骨撞击起红肿的臀肉；屁股也被人托着，配合着青年挺腰的力道将性器送得更深。

　　即便已经尽量避免，肢体仍会偶然相接。所引发的微妙的厌恶与排斥，一股脑地发泄在了被夹在中间的男人身上。阴蒂被人从包皮里扯出来，隔着坚硬的阴环，用指甲残忍地掐捻；奶头也被人隔着蕾丝揪住，肆意揪扯。过于可怕的感觉让男人蓦地痛哭出声：“不要，不要掐咿啊啊啊啊啊——”屄里喷出一大股淫汁。男人不住干呕，濒死般深深吸着气，小腹痉挛发疼，像是抽筋了。

　　他的双手被绑在身后，骑跨在青年大腿上，双腿软得像泥，神经质地抽搐，全靠腿心来回抽送的鸡巴维持平衡，两根粗长的性器隔着一层薄薄的肉膜角力，竞相凿进紧窒的肉穴深处，像把男人肥沃多汁的下体当成了角斗场。陈屿被干得双眼直翻，骑在男人腿上挺乳撅臀，不停颠簸，被撑到极致的下身不断传来拍击声和咕叽咕叽的水声，像个性爱娃娃被人肆意使用。

　　他渐渐适应了身体被撑开的酸胀不适，快感迟缓地升上来，过于淫荡的身体即便是遭到这样的对待都能感到舒服，鸡巴翘了起来，宫腔和肠道不由自主地阵阵紧缩。不知何时，口中发出的不再是痛苦的哭腔，而是急促的喘息。

　　那呻吟短促甜媚，勾得人心头直发痒。阴蒂被人残忍地掐了一下，男人惊叫一声，紧接着，两个人都停了下来。

　　“哥哥好厉害，”喻稚声鼓励般道，“既然适应得这么快，那就自己动吧。”　

　　“用小骚穴帮我们弄出来，”他说，“唔，至少三次吧？”　　

　　陈屿不敢置信地去看虞清昼。

　　青年显然并没有什么意见，用两根手指支着下巴审视他：“动啊。”

　　陈屿认命地慢慢颠动起腰身，两个被撑满的穴艰难地吞吐着过份粗大的阴茎。他的动作不敢太大，生怕被撑裂了。缓慢的套弄延长了性爱酷刑的时间，只有在鸡巴射精后疲软下来的时间里，陈屿才能休息一会儿。被内射过两次后，两个穴里便都糊满了精液，湿黏潮热得要命，子宫口都被肏得松软无比。

　　到了最后一次，男人已经只能勉强抬起腰，又脱力坐下去，靠着插满腿心的肉棒支撑着平衡。

　　细长的银链，就是在这时被挂上阴蒂环的。

　　寒意迅速攀上头皮，陈屿又勉力动了两下，一下一下地收缩着穴道，不但没能榨出精，反倒叫被塞满的淫穴又漏出汁来。

　　虞清昼只轻轻一扯，便将蒂头扯出包皮，阴蒂被扯烂的可怕感觉叫男人摇着头，脱力地低泣起来。

　　这条链子可能是世界上最好的鞭子。男人被细链牵扯着阴蒂环，悲惨地在青年腿上沉重地颠簸，下面两个被撑大的烂穴不住吞吃着两根尺寸严重不匹配的鸡巴，生理眼泪和骚水流个不停。他感受不到任何快感，喉咙里发出可怜又淫荡的呜咽，水穴牢牢裹着鸡巴，酸得要命，可怕的尿意突突跳动着。

　　然而腰还是一点力气都没有了，软得使不上劲儿。陈屿崩溃地摇着头。疲惫的身体串在男人的鸡巴上，任细链轻轻拉扯着阴蒂，无助地缩紧了痉挛的阴道和后穴，一小股、一小股地滋出水来。

　　虞清昼忽然用力一扯，蒂头被拉成老长一条，那颗布满神经的小肉珠传来灭顶的厉痛，叫男人发出一声凄厉的尖叫，女穴无法控制地喷出尿来，淅淅沥沥的流到地上。

　　被逼到绝境的男人低下头，泪流满面地蹭着虞清昼的发顶，“没劲了，真的没劲儿了。”

　　青年突然停下来的动作让陈屿意识到什么，他挺着胸脯，把奶子往人脸上送，无师自通地讨好着、呜咽着：“奶子给主人吃，不要、不要肏穴了……”

　　屁股也夹紧了穴里的鸡巴：“好喜欢、好喜欢主人，我、我也好喜欢少爷。屁股给少爷玩。别弄我了……”

　　这出自动物自保本能的讨好堪称蠢笨。虞清昼起先怔怔地看了陈屿一会儿，随后，面色一点点冷了下来。

　　喻稚声更是直接嗤笑了一声。

　　陈屿被连拖带拽进了卧室，这时他终于意识到自己说了什么，刚被放在床上就翻过身想要爬着逃走，却被人攥住脚踝，粗鲁地掀翻过来。勃起烫硬的鸡巴捅进喉管和穴道，男人窒息得两腿直蹬，腰却被死死钳在床上，被性器又快又狠地凿进腹腔，冠沟卡着宫口，打桩似的肏干凶狠得像要把子宫拽出阴道。

　　子宫被可怕的力道的捣烂捣松了，陈屿浑身抽搐，脸上糊满了鼻涕眼泪，被插满口腔的鸡巴堵住了呼吸。口水从嘴角不停往外流，脸上满是窒息带来的潮红。却换不来任何的怜惜。

　　两个人的怒火一并朝着陈屿使去。男人被打肿了阴穴，子宫被中出了不知多少次，屁眼更是肿得嘟起一圈，被拉开大腿侧入的力道，扯得陈屿韧带都快要断了。等到暴风雨结束，男人只能趴在床上，捧着高高隆起的肚子，痴痴吐着舌头，浑身上下都布满了精液的腥味。

　　舌尖的精液混着口涎，拉着丝滴淌在床单上。

　　发泄完怒火的两人扯开了男人的内裤和胸衣，接着摆弄陈屿瘫软的身体。温和的、嬉戏般的爱抚和亲吻持续了很久，直到陈屿终于清醒过来，下意识收缩泥泞酸软的双穴，穴里疲软的性器登时又有了勃起的迹象。

　　但是性爱并没有继续，一个熟悉的纸杯电话正从身后递过来。

　　在那一刻，一种冥冥之中的联结和感应，跨越时空，照亮了混沌的脑海……那个刹那，某种领悟直击脑海，让陈屿整张脸都皱了起来。

　　“……嘉欣？”

　　他回过头，正对上喻稚声漆黑的眼睛。

　　“遵守承诺。”他说。

　　“哥哥。”纸杯放在耳边，妹妹的声音陡然响起来，“你的世界，彻底稳定了。”

　　“我不知道发生了什么，”陈嘉欣说，“但是，隧道已经关闭了。”

　　有那么一会儿，脑子一片空白。当回过神时，却又张着嘴，一个字也说不出来。

　　并不是不知道他或许再也回不去了，然而当所有侥幸都被证实无效，好像依然有什么东西，安静地破碎掉了。

　　“别难过，”属于成年女性的声音贴着耳畔，清晰如许，“既然你选择留下，那么一定有值得你留下来的东西。”

　　“我并不是在责怪你。事实上，我过得很幸福，虽然希望哥哥能在身边，但没有也没关系。”

　　她的声音有一种能让人平静下来的力量。

　　不知不觉，妹妹已经长这么大了。　

　　陈嘉欣说什么，陈屿就信什么。从小就是这样的。

　　但这次不一样。

　　陈屿道：“可是，你在哭。”

　　安静了一会儿，陈嘉欣笑了，“你耳朵怎么这么灵啊？”她的声音带上了少女的娇惯，可谓原形毕露，“我就哭。”

　　男人慢慢皱起了脸。

　　“你也在哭，对不对？但是，伤心是暂时的。”她说，“说到底，我们俩的愿望是一致的，就是希望彼此能获得幸福。”

　　陈嘉欣道：“你的愿望已经实现了，归你来实现我的了。”

　　“只要那个世界有让你牵挂的东西，让你无法抛开一切立刻回来的东西，”陈嘉欣说，“那么假如你当真抛下那些东西回来了，也会一直遗憾的。”

　　陈屿道：“你说的该不会是……”

　　“我和喻稚声谈过了。”

　　陈屿闻言，猛地一惊，转过头，正对上少年的视线。

　　他罕见的没什么表情，“不然你妹妹怎么知道你没立刻回去？”

　　“哥？”陈嘉欣说，“他在你旁边吗？”

　　“……”陈屿紧张地夹紧了穴里的鸡巴，一动也不敢动，“嗯。”

　　“虽然我不知道为什么情节会变成这样，”陈嘉欣说，“但是既然他爱上了你，你也愿意为了他留下来，那为什么不顺其自然呢？”

　　陈屿匪夷所思道：“什么？我不……”

　　后穴里的鸡巴威胁性地朝前一顶。对面陈嘉欣听出不对，道：“你不？你不喜欢他吗？”

　　性器威胁性地压迫着前列腺，陈屿稳住发颤的嗓音，屈辱道：“我…我喜欢的。”　　

　　陈嘉欣笑了：“这么说，我终于有嫂子啦？”

　　陈屿刚想说什么，阴蒂环被人轻轻拨弄了一下，抬起眼，虞清昼正审视地盯着他。　

　　“还有，还有……”陈屿哪能不知道他是什么意思，忍气吞声道，“还有另、另外一个主角，我也喜欢、喜欢他。”

　　陈嘉欣听了这段支支吾吾的发言，安静了一会儿。

　　“哥哥，别紧张。”她严肃道，“我永远支持你的一切。”

　　“……”陈屿道，“不……”

　　“你可以之后慢慢跟我解释，”陈嘉欣笑道，“虽然不清楚你们是一种怎样的关系，但只要你被人需要，被人爱着，就够了。我知道那就是你幸福的源头。”

　　“我有我的家庭，没办法一直陪在你身边。”她轻声说，“这样，也可以。至少我们可以一直通电话，不是吗？”

　　……不，根本不是这样。

　　但是陈屿什么也没说，他沉默良久，郑重其事地道：“我爱你。”

　　女人轻轻地笑了一声。

　　“我也爱你。”

　　那些默契和心照不宣，全融在这一声轻笑里。

　　陈屿知道，陈嘉欣一定误认为他将她的优先级放在了主角攻受之下，她会在内心埋怨他，却又不舍得让他愧疚伤心。

　　违心也没关系，说着“我的幸福不需要你的参与”也没关系，只要能够安慰到他就好。

　　但是陈屿如今已经不能挑明这一点，因为他们都将对方的幸福视为自己的幸福，且在这一点上，心意相通。

　　因此，在事情已经无法挽回之时，他必须让妹妹确信如今的他很幸福。

　　即便一切都是假的。

　　即便经历着地狱般的生活，也要为了让对方放心而伪装。

　　这就是家人的意义。　　

　　话筒被拿走后，浑身狼藉的赤裸男人被两人抱在了怀里。

　　“下个月去旅行吧，哥哥？冬天要来了，去一个暖和点的地方。”

　　“嗯？”

　　“那样心情会好一些吗？”少年靠在陈屿怀里，“反正你要一直陪着我…们了，除了这一点，你想干什么都可以。”

　　身后的青年用指尖安静地摩挲着陈屿的鬓角。

　　“你可以随时和你妹妹交谈。”

　　“但是，”喻稚声补充，“要我……或者他在场。”

　　两人都安静下来，像在等待一个回答。

　　陈屿却只是合上了打架的眼皮。

　　他实在是太困了，过度过激的性爱消耗了他所有的体力，大脑不愿意处理任何信息，也不想说一个字。

　　他迷迷蒙蒙地沉入梦乡之中，有如沉入海底，又如沉入了母亲的羊水之中。

　　——在那温暖、熟悉、令人安心的黑暗之中，陈屿蜷缩起来，安静地睡着了。

　　－END－

【作家想说的话：】
HE（?）
正文3p线原本有个番外，但我已经精尽人亡了，简单讲一下剧情吧。
大概就是小陈留宿虞老板宝地，小喻深夜发消息：哥哥，看看批。
小陈对这两个人百依百顺，于是在半夜偷偷跑出卧室，对着镜头掰开穴，穴里还残留着精液，强忍羞耻表演自慰喷水。
然后喜闻乐见被虞老板捉奸，被按在镜头前教训，最后干脆被穿上了贞操带：）
屑小孩，真的屑！热爱扮演奸夫人设！　　
so这个故事到这里就是彻底完结了。谢谢大家的陪伴捏，有缘再会！
最近看了《鬼影》，女主我可以，请来和我搞百合（不），下一本可能写女鬼攻（性别男）。
不知道有没有能get的，气质神秘、内向孤僻，但其实非常痴情的小美人，为了救生命中唯一的阳光死掉，死后却误以为自己被受抛弃，若干年后化为鬼王（=　=）回来复♂仇的故事。那种哀怨与狠辣共存、苍白和美丽兼具的气质……泥塑攻爱好者大爱啊！！！ 