　　题名：主角攻为什么用这种眼神看我[娱乐圈]
　　作者：公子于歌
　　文案：
　　【阳光健气受VS仙女系冰清玉洁s攻，戏中戏：疯批暴君VS高洁圣僧】
　　夏煦和南清晏恋爱以后，发现南清晏是某家网站的主角攻。
　　啊，怪不得这人看起来冰清玉洁，禁欲的不行，实际上……
　　但他很快就发现自己只是个漂亮的炮灰受。
　　几年以后，夏煦在某个糊的快要解散的男团里当门面，因为太漂亮，所以追求者特别多，在娱乐圈有了一个不小的后宫团。
　　然后有一天，夏煦在红毯上遇到了南清晏。
　　当年风靡全校的学霸男神，如今更是湛若神君，极致的禁欲，淡漠，洁净，被称为内娱最后一个处男。
　　重要的是，看都不多看他一眼。
　　被后宫团围住的夏煦捂着小心脏：一个眼神都没给我？啊那真是太好了。
　　夏煦接拍了一个大型BL剧，改编自爆红男性后宫类耽美小说，三百六十种不重样的吻戏搭配后宫一群美男宫斗争宠的剧情，只要能播，就是奔着爆火去的。
　　夏煦饰演坐拥后宫的暴君。
　　他真没想到这么大的饼能砸到自己一个炮灰头上，幸福得冒泡泡。
　　签了约，临开机，发现参演这部剧的竟然有他的追求者。
　　夏煦：唔，刺激了。
　　再然后，南清晏空降后宫团。
　　夏煦：……唔，刺激过头了。
　　夏煦看着眼前的南清晏，伸出手去：“希望我们都能……公私分明。”
　　大戏开拍，两人第一场对手戏，南清晏眸中不知是什么情绪，语气却很淡，说：“后面吻戏多的是，这就腿软了？”
　　某乎热点第一：“和一堆追求者以及前任一起拍戏是一种什么体验？”
　　夏煦：“谢邀，就……很酸爽。”
　　主角攻艰难上位“正宫”的故事。
　　原配南清晏（红眼微笑脸）：分明是钮祜禄回宫，拿回属于我自己的东西而已。
　　一群帅哥们从戏里争宠到戏外，宫里的情敌去了一拨又来一拨新的，主角受竟是最强劲情敌。
　　心机皇后南清晏日常一感叹：这宫里的男人可真多啊，多的让我生气。
　　冰清玉洁禁欲攻吃醋真的很可怕。夏煦扶着腰：“……你听我解释！”
　　内容标签：破镜重圆 娱乐圈 爽文
　　搜索关键字：主角：夏煦，南清晏┃配角：┃其它：
　　一句话简介：主角攻的“后宫上位史”
　　立意：永远向阳而生
　　作品简评：
　　夏煦和南清晏恋爱以后，发现南清晏是纯爱小说的主角攻。但他很快就发现自己只是个漂亮的炮灰受。痛定思痛，在主角受出场以后，夏煦老老实实地主动让贤，和南清晏分手了。几年以后，夏煦在某个糊的快要解散的男团里当门面，因为太漂亮，所以追求者特别多，在娱乐圈有了一个不小的后宫团。然后有一天，夏煦在红毯上遇到了南清晏。当年风靡全校的学霸男神，如今更是湛若神君，极致的禁欲，淡漠，洁净，看都不多看他一眼。
　　本文是以破镜重圆为主题的娱乐圈文，最大的特点就是主角人设极为鲜明，高冷冰山和夏日艳阳一样的极端反差CP，非常有张力。虽然是破镜重圆，但全文都很甜，文中的戏中戏设定也十分新颖吸睛，篇幅不长，但短小精悍，爱情描写的很细腻，像盛夏里的一瓶橘子汽水，值得一读。


第1章 
　　B站一颗柠 檬怪 www.yikekee.cc 日更小说广 播漫 画
　　本作品来自互联网,本人不做任何负责 内容版 权归作者所有
　　“你们有看到首页爆了的那个话题楼么？他们说的夏煦是谁？点开帖子我一脸问号！”
　　“十八线小糊团，不认识很正常啦。夏海王他怎么了？”
　　“他绯闻炒太多，被十几家粉丝联合围剿啦！”
　　出道三年，夏煦第一次看到自己有这样的热度。
　　某娱乐论坛上，首页十几个帖子都和他有关，很多还都是旧绯闻贴，在今天这个特殊的日子里，都被人顶上来了。
　　就连夏煦看了都忍不住感慨一句：
　　他“战绩”已经这么辉煌了？
　　眼看着要一统娱乐圈老中青三代啊。
　　经纪人祁红安慰他：“娱乐圈法则第一条，黑红也是红！”
　　夏煦凑在祁红身边，看着她手里的平板电脑：“我是在想，这个绯闻说的寸头男是谁啊，我怎么完全没有印象？”
　　在娱乐圈摸爬滚打这几年，夏煦当然不在乎网友这点攻击，他都被骂习惯了。
　　这些粉丝团集体出动，和今天的娱乐盛典有关。
　　众所周知，娱乐圈每年有两大时尚盛典，这是娱乐圈众星汇聚的一刻。这也意味着，夏煦会和这一堆绯闻男友一同参加这次活动，不知道会和谁同框。
　　在粉丝眼里，夏海王如今就像是龙榻上的皇帝，而他们家哥哥的名字就被摆在盘子里，随时都有可能会被翻牌子。
　　夏海王懒洋洋地伸手：“点兵点将……”
　　众粉丝抱着自家哥哥瑟瑟发抖。
　　她们现在集体出动，就是要提前掌握先机！
　　“工作室声明再发一次，我家哥哥已经否认了哦。”
　　“给剧组送个花也算是喜欢么？呵呵呵呵，我家哥哥说了，在三十五岁之前没有谈恋爱的想法呢。”
　　“没有看不起任何性取向的意思，哥哥历任女友名单更新一下，直的不能再直了哈，勿CUE！”
　　粉丝们极力撇清，提前布局，路人们纷纷涌进来看热闹。时尚盛典还没开始，今天的火热气氛便已经被炒了起来。
　　不知道的还以为夏煦成了娱乐圈顶流了呢。
　　“这些你都不用管，等会红毯一开始，这些帖子自然就没热度了。”
　　今晚神仙打架，是流量明星的主场。夏煦这种十八线最多算盘开胃菜，想一直被这样讨论还没这个资格呢。
　　祁红一条一条翻过去，平板上忽然出现一个帅哥的图片。
　　顶级大帅哥，眸色浅淡，唇色红润，看的人呼吸一窒的水平。
　　她手指一顿，扭头去看夏煦，刚还懒洋洋的夏煦，此刻抿着嘴唇，肉眼可见的紧张了起来。
　　五月阳光灿烂耀目，沿路都是粉团团的蔷薇花，可祁红觉得这十里夏花都比不上夏煦唇角抿起的梨涡。
　　夏海王绯闻无数，堪称百男斩，谁能想到一个这样的海王，真正的前男友只有一个。
　　还是从来没有和他传过绯闻的这个。
　　娱乐圈真是诡异的让人咂嘴。
　　祁红吐槽：“学生时代那么短暂的恋情，至于么？我上学谈的恋爱，我都不记得对方长什么样子了。”
　　夏煦看向她。
　　……好吧，如果是好看到南清晏个这程度，确实很难让人忘记。
　　“那你这样子，参加盛典的时候该怎么办？南清晏可是也会去的。你见了他扭头就跑么？”祁红想了想：“还好你们俩咖位差的有点多，碰见的几率也不大。一个是小糊团成员，一个是当红炸子鸡，你是跟一堆人批发走红毯，但人家南清晏可是红毯焦点，入了场，你带队友不坐最后几排就不错了，南清晏可是要坐第一排的。”
　　可听祁红这么一说，夏煦感觉更抑郁了。
　　祁红见他闭上眼睛要睡觉，偷偷把南清晏的高清大图保存到了自己手机相册里。
　　傍晚时分，夏煦抵达南城，和其他队员汇合以后，四个人一起走了红毯。
　　因为是小糊团，是和其他几组男团一起走的，大家都很糊，不到一分钟就走完了，他们在工作人员的引领下进入现场。
　　娱乐圈不管是颁奖典礼还是慈善晚宴，位置都很有讲究。第一排和第二排不一样，两头和中间又不一样，这很考验举办方的协调能力，但很明显，今天这场盛典的举办方办事能力不大行。
　　“几位的座位在这边。”工作人员笑眯眯地说。
　　其他三个团员都没敢动，直勾勾的看着他。
　　夏煦看着面前写有HOPE字样的椅子，确定这的确是主办方给他们安排的位置。
　　这会不会有点太靠中间了？
　　在娱乐圈混迹这几年，也参加过不少圈内活动了。再没有哪个地方，比这种明星云集的场所更能让人看清自己位置的了。
　　他们团是十八线小糊团，他作为团长兼门面，人气要高一点，但撑死了算个三线艺人。而这次盛典分为三个区域，中间显然都是坐一线大咖的，他们这种都是坐两边，他们的位置在右区，却在第二排最左边，紧靠着中间一众大咖们。
　　可面前的椅背上，的确贴着他们的团名。
　　团内老幺文宇兴奋地说：“我们这次怎么坐那么靠前啊。”
　　然后夏煦就听见后面有个和他们水平相当的男团：“他们这次怎么坐那么靠前啊？”
　　夏煦：对啊我们这次怎么坐那么靠前啊？
　　他有种不好的预感。
　　夏煦立马给祁红发了个信息过去。
　　祁红回复：“还有这么好的事？”
　　夏煦回：“德不配位，必有灾殃！”
　　“反正不是偷来的也不是抢来的，主办方怎么安排就怎么坐呗，不过你这样是不是会离南清晏很近？”
　　夏煦一听，立马起身和文宇换了个位置，坐到最里头去了。
　　外头红毯还在进行当中，越往后大牌越多。
　　随着他的“绯闻男友们”陆续进场，夏煦薄唇抿的越来越紧。
　　好在如今虽然耽美剧盛行，男男CP也很火，但内娱出柜的还是凤毛麟角，这些绯闻男友们最多朝他多看两眼，都和他保持了一定距离。
　　夏煦拧开矿泉水又喝了一口，随着一线花旦和小生们陆续进场，现场也热了起来，喝了水身体更热，夏煦索性将衬衫领口给解开了。刚解开就听见现场传出一阵尖叫声，是从后排的观众席上发出来的，他赶紧抬头朝前方看去，就看到几个人簇拥着一个年轻男子走了过来。
　　这个人，就是在美色如云的娱乐圈里，你也总能一眼就看见他。
　　“娱乐圈二十年一遇的漫画身”，190的身高，有着最优越的头身比例，宽肩瘦腰长腿，干净得人意乱情迷。
　　粉丝有句话说的好，“见到南清晏之前，都不知道冰清玉洁四个字还能形容男人。”
　　他气质太出众了，现场几乎所有人都在看他，包括第一排坐着的那几个一线女明星。
　　文宇他们就更激动了：“哇，南神！”
　　夏煦很感慨。
　　这种际遇怎么能不叫人感慨呢？分手多年，一个轻轻松松一炮而红，一个兢兢业业好几年还只是个靠绯闻吃饭的十八线。
　　天生的男主角，和天生的炮灰，他们中间隔着的过道像是一生都跨不过去的银河。
　　南清晏还是那张熟悉的脸，只是青涩退去，色绝神绝。
　　依旧是祸水啊。
　　但他以前远没有现在看起来那么清冷高洁，一身黑，只有皮肤是白的，看起来像是有重度洁癖的干净，干净的过了度，以至于没了人情味。
　　他都怀疑南清晏换了个灵魂。
　　不清楚南清晏知不知道他也来了现场。他们俩坐的实在太近了，估计只有两三米，说句话都能听见那种。
　　他打算今晚全程安静如鸡。
　　正想着，文宇忽然激动地拍他的胳膊：“队长，柳哥来了！”
　　夏煦一抬头，就看见他最近最有名的一位“追求者”兴冲冲朝他走了过来：“小煦！”
　　夏煦：“……”
　　今天出门应该看看黄历的。
　　晚会马上就要开始了，主持人已经上台，现场却还有些乱糟糟的，某当红小花在南清晏身边坐着，攥着手机，想着自己要不要摒弃矜持，主动去加个微信。
　　南清晏出色的当然不只是个人条件，搭上他，娱乐圈从此都可以顺风顺水了吧？
　　却忽然听见后排有颇为八卦的声音悄悄传过来：“听说韦锵和柳奋闹僵了是怎么回事？他们俩不是关系挺好？”
　　“现在不行啦，成情敌啦。”
　　她闻言立马扭头看了一眼。
　　瞧瞧她看到了什么？！
　　柳奋和韦锵并排在一个年轻小爱豆前面站着，笑的那叫一个花团锦簇。
　　三角修罗场？
　　摩多摩多！
　　她攥着手机，忽然瞥到身边的南清晏，黑色西装，里头是纯白色衬衫，扣子扣到最上面一颗，肤色极白，她从没见过气质这样皎洁禁欲的人。可他五官又那么秀美，高挺的眉骨鼻梁，眸色如琉璃浅淡，薄唇红润，下颔线流畅。
　　喉结好看死了，手也好看死了，腿更是长的要死，衣服就连裤脚都是熨帖的，像带着清冷的香气。
　　南神真不是白叫的。一亿少女的梦中情人！
　　不过此时此刻，背后的八卦已经完全夺走了她对南清晏的兴趣。
　　艺人们也很爱嗑圈里的八卦。
　　“什么意思，情敌？”
　　“听说这俩人都在追夏煦呢。”
　　“哪个是夏煦啊，小伙子到底有多好看，我怎么听说冯二少也在追他？”
　　“穿白色西装，超级漂亮那个！”
　　超级漂亮的夏煦，此刻被柳奋和韦锵包围着。
　　柳奋：“我给你们安排的这个位置还可以吧？”
　　文宇立马说：“原来是柳哥给我们安排的啊！”
　　柳奋一脸得意：“不知道吧？今天活动的举办方是我表哥！我跟他随口一说，他立马就给安排上了，都是自家人嘛！你们坐这里，等会看表演会看的更清楚，说不定还能入镜呢。”
　　“还真贴心啊。”韦锵的醋味能弥漫三里地。
　　“我对喜欢的人向来贴心呀。”柳奋拔高声音，恨不能所有人听见。
　　“赶紧给我回到你自己座位上去！”夏煦怒斥。
　　“小煦说什么我做什么，我最听话了！”柳奋说完立马屁颠屁颠跑开了。
　　夏煦：“……”
　　他看着韦锵和柳奋一起离开，朝旁边的南清晏看了一眼。
　　按理说，前任相逢，自己面前拥有一堆追求者，简直拿了爽文大女主剧本，不要太得意。
　　可此刻的夏煦只感觉胆战心惊。
　　好在盛典随即就开始了，直播镜头提示灯转红。夏煦长吁一口气，舞台上的光照过来，朦胧而浓郁的红光，将所有明星都笼罩在其中，又穿过人群，照红了他的脸。
　　夏煦要往舞台上看，余光就很难免看到第一排靠右坐着的南清晏。
　　旧日恋人再次相逢，相距不过两三米，但南清晏从头到尾都没有朝他这边看一眼。
　　仿佛不知道他这个人的存在。
　　也有可能知道，所以才一个眼神都不肯给他。
　　这样最好，跟别人传绯闻也就算了，要是跟南清晏传，他能以头抢地。
　　盛典结束以后，就到了圈内人寒暄客套的环节，大家举着酒杯满场子转，现场一乱，他那些追求者也就耐不住了，陆续过来和他套近乎。
　　大家热情又克制，互相之间还有点剑拔弩张，夏煦被围在中间，总感觉有人在盯着自己看，但回头看又什么都没有看到。
　　好不容易从现场出来，他后背都出汗了。
　　接他们的商务车却还没到，大家站在绿化带旁边瞎聊，就在这时候，又有人跑过来想加他联系方式了。
　　这次向他告白的，是某新人男团的成员，看着面熟，但想不起名字。那男孩看起来也就十七八岁。
　　因为对方看起来太小了，以至于文宇他们都憋着笑撤到一边。
　　“我真的很……很喜欢你……”
　　对方紧张到结巴。
　　夏煦正想着要如何拒绝又不伤害人家少男的一颗真心，忽然听见文宇喊道：“南清晏诶。”
　　夏煦本来两只手在裤兜里插着，闻言立马抬起头来，就看见一辆黑色卡宴从他们跟前缓缓开过去。
　　夏煦看了一眼反光的车窗，映过他细长的身形。
　　他忽然想起那种腿软的感觉，心下有几分庆幸：
　　还好他们早就分手了，否则他今晚估计要死在床上。
　　国内男团数量多的像春天的花骨朵，一拨还没开就又来一拨新的，他们这种三年团已经算是老帮菜了。苦熬了这三年，大家伙最艳羡的，莫过于一夜爆红那种。
　　譬如南清晏，一部五十亿票房的电影处女作，直接让他爆成一线明星。
　　以至于回去的路上，队友们都在聊他。
　　“他真人居然比大荧幕上还帅。气质真好啊。”
　　“气质能不好么？听说他京大毕业的，是个超级学霸。他们家也是书香世家，他爷爷好像是个院士，家里一堆教授和老总。”
　　大家发出一阵艳羡叹息。
　　“那他为什么会进娱乐圈啊？”
　　“还能为什么，长那么帅！”
　　“对了，你们都看过他春节上映的那个电影了么？我听说他在里头的高山滑雪完全是真人上阵！”
　　“我没看过，体育题材电影，好看么？”
　　“艹你居然没看过，能拿那么高票房肯定好看啊，特别热血，而且南清晏在里面超帅，身材真的绝了！”
　　“那个电影真的把他拍的特别有生命力，他眸色那么浅，跟冰雪一衬，反倒很英气，不像他本人，看起来像个性冷淡。”
　　“他像性冷淡可不只是因为看起来像，有人采访他会不会拍爱情戏，你猜他怎么说？”
　　“怎么说的？”
　　有人点开一个视频，南清晏面无表情地说：“不管是现实里还是电影里，爱情都不是我会再触碰的领域。”
　　文宇立马抓住重点：“再？”
　　“听起来像是受了情伤才说这种话。我有个兄弟被甩的时候说过一模一样的话！”
　　“谁会甩南清晏啊？这种男神也舍得甩！”
　　夏煦闻言默默闭上了眼睛。
　　“说不定他还真是性冷淡呢？生活不和谐很值得分手啊，有的男人就是中看不中用。”
　　夏煦默默地想，南清晏可不是性冷淡。
　　想起他们刚确定关系的那天，南清晏突然对他说：“有件事，我觉得你可能对我有点误解，既然我们谈恋爱了，我应该要事先跟你说一声。”
　　他看向南清晏。
　　那时候的南清晏是风靡全校的高冷男神，校服严整洁净，皮肤很白，喉结分明，刚成年的骨架和棱角，还带着很足的少年气，比常人浅淡的眸色让他格外淡漠酷帅。
　　世上如果真有不食人间烟火的仙女，大概就是这个样子了吧？
　　然后他就听见南清晏淡淡地说：“我性，欲很强。”
　　南清晏盯着他的嘴唇，眼神浓稠。
　　好像能吃了他。
　　回忆涌入，夏煦心有戚戚，忍不住将领口的扣子扣上了。
　　论一个反差前任带给他的“阴影”。
　　“哇，队长，有个你和南清晏的对比贴，居然爆了诶！”
　　夏煦的思绪被文宇拉回来，猛地坐直：“啊？”
　　网友【我为什么不是你池塘里唯一的鱼】：
　　“爆个料吧，某小糊团的门面担当，就是刚被十几家家粉丝联合围剿那个，很好解码吧？其实他现在的男友根本不是网上传的那些人了，是某知名手机品牌家的二公子！上周他不是出席了个手机宣传活动么？据说新欢一眼沦陷，啧，这撩汉能力不服不行吧？说起来他真的很厉害，一个十八线都这么浪，真要红了，后宫团能集齐三千佳丽吧，你们说他到底哪里有魅力，就一张脸？……好吧我承认他身材也很绝，可那又怎么样，光看这些？现在的男人真的好肤浅，内娱药丸！
　　说到这个我就忍不住提一下另一个人，你区新顶流，大家可能不知道，他们俩其实是高中同学！很意外对吧？！听说两人以前在学校特别亲密，经常形影不离……当然现在是一点联系都没有啦，都不互动的，顶流粉不要撕我！这俩人现在真的完全是两个极端，一个长得浪性格更浪，整天忙着收后宫，一个零绯闻，看起来从头干净到脚，内娱如果真还有处男的话，估计就是他了！”
　　作者有话要说：
　　开文啦，撒花。
　　这次是一动一静，一冷一热的反差夫夫，主打反差萌。
　　这次是成长型男主，从炮灰花瓶到演技派顶流的进阶之路，顶流神颜夫夫甜蜜璀璨之旅！


第2章 
　　夏煦看到这个爆料贴的时候，满脑子只有一个念头：
　　卧槽他最担心的事情还是发生了。
　　自从知道南清晏进了娱乐圈以后，他每天都在担心自己会和南清晏一起出现在娱乐八卦上。
　　做梦都会吓醒那种。
　　他草草看了一下，这个帖子之所以能火，是因为之前围剿他的那十几家粉丝全涌入到这个帖子里。
　　她们罗列了他和南清晏的对比图，简直把他踩穿地心。
　　大略看一眼，他是祸水妖姬，而南清晏就是人间仙女。
　　“这个能向管理员申请删帖么？”他立马给祁红发信息。
　　祁红上网看了一眼爆料贴：“就这爆料你也要删帖，那不是此地无银三百两吗？我觉得你反应过度了，帖子里也就只说你们俩只是高中同学，又没说你们俩有一腿……不过你确定不要蹭一下南清晏热度么？他现在真的好红。”
　　夏煦斩钉截铁：“跟谁炒作都行，唯独南清晏不行！！”
　　“好吧。”祁红停顿了一下，把那爆料贴主楼又看了一遍：“不过……他真的还是处男吗？”
　　南清晏刚到家。
　　房子是大平层，却极为空旷，极简主义风格，死气沉沉，除了黑白，看不到一点亮眼的颜色。他脱了外套，黑色的袖箍绑在上臂上，束腰白衬衫，愈发显得劲腰长腿，黑色领带扯到一半，人就靠在了墙上。
　　玄关柜上，猫薄荷香气幽微，将他包围。
　　一只猫忽然从卧室跑出来，蹿到他脚下，谄媚地扒他的裤腿。南清晏弯下腰，将那只猫抱了起来。
　　一晚上没吃东西，夏煦饿得要死，回去就煮了碗泡面。
　　眼看那个爆料贴热度越来越高，他真是胆战心惊。
　　他放下手里的泡面，切换小号，跟帖说：“不要再把这两个人扯到一起啦，夏煦哪里配跟南神相比啊，一个天上一个地下！”
　　结果才刚发了不到三秒钟，他就收到好几条回复。
　　“粉装黑炒作是吧？南粉给我上！撕烂他！”
　　“一看就是夏煦水军，现在学聪明了，开始自贬炒热度了。”
　　“我刚看完还在感慨说夏煦被对比的好惨，现在突然回过味来了！”
　　“我早就看出是反炒了，姐妹们不要撕他，撕他等于给他热度！”
　　夏煦：“……”
　　夏煦放下手机，继续吃他的泡面。
　　才吃两口，就听到手机在震动。夏煦一边吸泡面一边点了免提。
　　“煦弟！”
　　“你再叫韦锵真的要提着刀来杀我了。”
　　“他为什么要杀你？”
　　“你说呢？你今天的戏会不会太过了？”
　　“过了么？我感觉挺有用的啊，韦锵到现在没再来烦我。”柳奋说：“你说怎么会有这么死缠烂打的人，我的戏是不是不够真啊，他不相信我爱你么？咱们俩看起来也不撞号啊。”
　　夏煦喝了口水：“我今天真的要被你害死了。”
　　柳奋笑：“没有感觉自己在南清晏跟前扳回一城？我为了让你挣回这口气还专门跑去求我表哥。”
　　“难道不是为了想多点机会和你表哥说说话？”
　　柳奋嘿嘿笑了两声：“你果然是我好姐妹，实在太了解我啦。不过我这也是一箭双雕了，你和南清晏早晚要碰面，旧情人相见最怕什么，就怕对方比自己过得好啊。而且南清晏哪是比你过的好？那是天上地下好吗？我今天是替你扳回一局，起码让他知道你混的没那么惨啊，还有我这种颜值实力俱佳的小鲜肉爱你！”
　　“嗯，我谢谢你！”
　　“不过说起来，南清晏真的很不错，要不是你前男友我真的要上了。”
　　“我要提着大刀上门了。”
　　柳奋哈哈大笑起来：“放心啦，好姐妹第一要则，姊妹的前任不能碰。不过我有个问题特别好奇，希望夏老师能解答。”
　　“问。”
　　“南清晏真的还是处男么……怎么啦，那我看大家都在说他是内娱最后一个处男啊……你没有暴殄天物吧？他还蛮有处男气质的，你如果告诉我你都没睡过，我真的要生气了。”
　　柳奋是个话痨，一聊到这种话题的时候就更兴奋。夏煦跟他嗦了两句：“都十一点了，你还不赶紧去缠你表哥。”
　　柳奋就开始讲他和他那个远房的不能再远房的表哥这一天的进展。
　　这一聊又是十几分钟，好不容易挂了电话，他泡面汤都喝光了。
　　随便收拾了一下，他就从房间里出来了。
　　他们团如今在城郊租了个三室一厅，房子虽然破，但面积够大。他到了客厅，就看到文宇他们正聚在客厅里看电影呢。客厅里关了所有的灯，黑胧胧的一片。
　　“队长你看过这个电影么？”
　　夏煦就在荧幕上看到了南清晏那张三百六十度无死角的脸。
　　大屏幕上看，他的棱角更为分明一些，和今天在现场看到的斯文败类不一样，这是一部滑雪运动题材的电影，南清晏在里头纯素颜，很是干净英气。
　　他没看过这个电影，当初这个电影上映的时候，柳奋约他去看，他也空闲在家，但他没去，只知道南清晏在里头很帅，这部电影大爆，五十亿票房处女作，直接为他拿下了“南神”封号。
　　票房给了他天降紫薇星的地位，这张脸给了他一线顶流的人气。
　　他在电影里是帅，扛住了所有特写，最出彩的还是他冰雪一样的气质，极致的冷寂，也是极致的俊美，他长了一张很多人都想征服的一张脸，偏淡的眸色和英气的眉形有特别浓烈的禁欲气质，这个脸在爆发的那一刻让人屏气凝神，瞬间就能吸引住所有人的视线。他从高山一跃而下，翻滚中露出他紧实而壁垒分明的腰腹，让这几个小直男都跟着欢呼。
　　导演给了他极大的偏爱，拍到了他惊鸿一瞥的腹肌，禁欲的嘴唇，在空中微微蜷缩的骨节分明的手指，宽松的滑雪服都遮不住他的挺拔的身姿。
　　“卧槽这腰起码保时捷级别。”老三黄跃点评。
　　夏煦把他的猫抱过来，靠在沙发上，在明明暗暗的光影里陷入沉思。
　　一个炮灰受的回忆录。
　　他认识南清晏，正是高二转学那一年。
　　那时候他转学到南城三中，有次去隔壁一中打篮球，对南清晏一见钟情。
　　那时候的南清晏比现在还要好看，青春，干净，肤白貌美，篮球场上所向披靡，满头大汗还丝毫不减他书香门第的气质。他打球，操场上围观的人群爆满。
　　就像一本数学书，让人越看越想睡。
　　光靠这么有气质的名字就能所向披靡啊。
　　那么帅的校草居然没有女朋友，肯定不是因为找不到。
　　而是不想找。
　　他追南清晏真的费了好大功夫，还特意转到了一中。
　　一开始南清晏对他特别冷漠，爱答不理的，全靠他对那张脸的热情坚持下来。
　　他为了南清晏学弹吉他，唱情歌，学会以后，抱着吉他追着南清晏唱。
　　他还记得他告白唱的是《就是爱你》。
　　【我就是爱你爱着你。】
　　一副浪荡酷哥样。
　　但南清晏不为所动，只冰清玉洁看着他。
　　但俗话说得好，真金怕烈火，烈女怕缠郎！
　　他夏煦凭着一张赢过校花的脸和百折不挠的精神，成功折下这朵高岭之花。
　　刚确定关系那天，他真的连手都不敢牵，只感觉南清晏人跟名字一样属于仙女挂的，不忍亵渎。
　　直到他们俩第一次接吻。
　　南清晏上来直接深吻他一个半小时。
　　他后面算是见识了南清晏的两面性。
　　俩人一块去旅行，他除了玩，什么都不需要做，南清晏负责所有，订房间，安排行程，甚至包都不让他提，他吃东西，他就给他捧着，他要喝水，他给他拧瓶盖，行李箱整理的比奢侈品柜台还要整洁好看，他穿的白衬衫，不会有一丝污痕，他的身上，永远带着好闻的香气。他绅士又温柔，把他当公主宠。
　　可晚上入住旅馆，南清晏把他从头亲到脚，说的下流话让他这个一中第一浪都脸红。
　　长得帅，家世好，智商高，反差萌萌得人心肝颤，面对十八岁的南清晏，谁能不动心呢？
　　反正他是不能。
　　南清晏就像小说里的男主角，能满足人对爱人的全部幻想。
　　还是花家那种。
　　然后有一天醒来，他忽然觉醒，发现他居然真的活在一本花家的小说里。
　　夏煦简直后知后觉：啊，怪不得……
　　在这篇小说里，他的角色就是个炮灰前任。
　　主角攻是南清晏，主角受叫谢沐昕。
　　高考结束，他这个炮灰前任的戏份也到了尾声。
　　按照剧情，南清晏到大学就遇到谢沐昕了。
　　他还专门跑去京大看过谢沐昕。
　　那是一个比他高，比他更优秀的学霸，绅士型，春风十里都比不上他的笑脸。他和南清晏还是关系很好的室友，朝夕相见，他和南清晏站一起，简直就是京大双璧。
　　只看一眼，他就抑郁了。
　　他真的太久没有回忆过这段极为短暂的恋情了，他微微抬眼，看到大屏幕上出现鸣谢字样，片尾曲很动人，文宇他们还沉浸在结尾的情绪里。
　　“怪不得票房能拿这么高，真他妈热血。”黄跃说，“我决定了，从今天开始我就是南神迷弟！你们觉得我能练出他那样的身材么？”他卷起袖子秀自己的肌肉。
　　“我教练说了，他那骨架是天生的，光靠后天练肯定练不出来。”
　　“队长可以一战，他有那个比例。练一练肯定行！”文宇说。
　　夏煦躺在沙发上：“你队长还是喜欢安安静静做条咸鱼。”
　　时间已经非常晚了，电影结束，他们几个陆续回房休息。夏煦又躺了一会，努力收拾心情。
　　他好久没有想过自己的炮灰命了。
　　如今回头看，人的命，天注定，他的确是个炮灰命。
　　漂亮成这样居然也红不了，不是炮灰是什么！
　　草。
　　真叫人生气。
　　他从沙发上起来，叼了根烟下楼出去跑步。
　　已经是凌晨时分了，他们住的地方也偏僻，路上几乎看不到一个人。他哼哧哼哧跑了一个小时，回来的时候再也跑不动了。
　　靠脸吃饭的他为了红毯上能有个好状态，这几天都在节食。
　　一边走一边想，南清晏现在和谢沐昕应该已经分分合合好几次了吧？
　　他说以后再也不谈恋爱，听起来像是替身文学里常见的赌气话，早晚要在追妻火葬场里自己打脸。
　　可能是日有所思夜有所梦，天色将明的时候他沉沉睡去，居然梦到了初恋时候，梦里是漫长夏日，他半个身体都快要伸出窗外，两条腿搭在南清晏的宽阔的肩膀上，蝉鸣声声，他的眉目娇气而天真。
　　一觉醒来，夏煦进浴室洗衣服，才刚洗好，就见文宇进来了。
　　“南清晏真不愧是现在的顶流，队长你上热搜啦……队长，大清早洗衣服啊。”
　　夏煦：“你也要养成每天随手洗的习惯，不要攒一堆。”
　　文宇一哂，思绪成功被他带跑：“天热了，我真的没有再攒着洗了……”
　　夏煦把衣服晾上，回房去看了一眼微博。
　　他夏煦，生平第一次在热搜上看到了自己的名字。
　　还是和南清晏一起上的。
　　真是越怕什么来什么！
　　而这一切，都源于那个爆料贴。
　　那个帖子之所以能爆上热搜，不是靠两人鲜明极端的对比，而是因为后面有人居然丧尽天良地嗑起了他们俩的CP。
　　而之所以嗑他们俩的CP，是因为他们俩昨天晚上的红毯照！
　　夏海王唱跳不行演戏不行，靠红毯撑住糊团最后一口气，所以每次走红毯都铆足了劲。昨日化妆师给他打造的妆容格外艳丽轻佻，眼珠漆黑，笑容明媚，人如其名，灿若夏光。
　　而南清晏高洁似冰山，极致的禁欲，堪称娱乐圈男版小龙女，从头到尾都没有一点表情。
　　娱乐圈男星身材最绝的两个人，极致的冷和极致的甜，西装还是黑白配。
　　网友【反差萌才是真美味】：“妖孽祸水和禁欲神仙，应该不是只有我一个人觉得他们俩配一脸吧？”
　　网友【我只会嘤嘤嘤】：“你不是一个人！”
　　爆料贴的风向立马全变了。
　　“我都不敢说，怕顶流粉撕我，也觉得夏煦不配，可他们俩真的好有cp感。（轻轻）”
　　“支持一把子，南清晏这种人，一般人肯定撩不动，也就夏煦可以试试了。（兴奋）”
　　“禁欲者动情会是什么样？海王求饶又会是什么样子呢？（认真）”
　　“天呐楼上的姐妹你好会！（尖叫）”
　　“夏煦这种长得漂亮又爱招蜂引蝶的海王，就该配一个一尘不染的仙女攻干的他爬不起来啊。（无辜）”
　　夏煦：“……”


第3章 
　　网友【我为什么不是你池塘里唯一的鱼】只是发了个匿名爆料贴。
　　发帖子的目的也很简单。
　　她真的超级讨厌滥情海王！而这个叫夏煦的海王，直接炒作到了她偶像头上。
　　她家哥哥，当红小生胡海，只是和夏煦一起拍了个电视剧，她家哥哥是主演，夏煦就是个男四号！居然也能炒绯闻！
　　我呸！
　　我冰清玉洁的哥哥怎么能被这种人染指，夏煦BISS！
　　她一开始只是无意间拿他和南清晏比了一下，没想到讨厌夏煦的人那么多，帖子热度越来越高，大家讨论的也越来越热烈。
　　她发现踩一个人最好的方式，就是拿一个和他完全对立的人来对比！
　　放眼整个娱乐圈，人设和夏煦是两个极端的，显然是南清晏。
　　南清晏是神山白雪，夏煦是庸脂俗粉，南清晏是一线顶流，夏煦是十八线炒作咖！南清晏是人间理想，夏煦是渣男海王。
　　娱乐圈最干净的可能不是南清晏，但最肮脏的肯定是夏煦！
　　只是随着爆料楼热度愈来愈高，她感觉越来越奇怪。
　　诶，她这怎么像是变相帮夏煦炒作了一把？
　　让他蹭着南清晏的热度，讨论度越来越高！
　　这不是她期望的发展方向！
　　她赶紧删了帖子，可是已经太晚了，一大早醒来，她就看到夏煦这个可恶的名字第一次出现在热搜上。
　　她现在只祈祷南清晏那边赶紧行动了。
　　娱乐圈敢扒着南清晏炒绯闻，还是同性cp，夏煦真是活腻歪了！
　　告他，封杀他，粉丝赶快去网暴他！
　　助理小李到的时候，南清晏还没起床。
　　只看第一眼，小李就问说：“南哥昨天又失眠了？”
　　南清晏“嗯”了一声，去冰箱拿了瓶矿泉水。他刚起来，神色懒懒的，只穿了件咖啡色的t恤，宽松的黑色家居短裤，露出的小腿笔直修长，纯黑色的凉拖，衬得他更为清瘦白皙。
　　虽然见得多了，小李还是觉得他家南哥真的帅的让人心动。
　　这才是真正的白，富，美啊，太有气质了。
　　南清晏去洗澡，小李帮他收拾了一下一烟灰缸的烟头，又跑去将窗户打开了。
　　南清晏常年失眠，他都习惯了，不过南清晏抽了那么多烟，倒是让他很震惊。
　　等南清晏洗完澡，经纪人蔡哥带着团队其他人也到了，他们等会要去参加一个商场的站台活动。
　　南清晏进衣帽间去换衣服。
　　南清晏有些习惯和一般明星不一样。
　　比如他穿衣服都是亲力亲为，一般从不让他人上手。
　　平时私服都是自己做主，优越家境养就的审美堪称一绝。
　　他也从来不化妆，一直都是纯素颜。
　　不知道这些跟他的重度洁癖有没有关系。他洁癖到已经不是爱干净的问题了，甚至包括房间风格……来了这么多次，每次来南清晏这里，他都觉得像是进了外太空。
　　大概就是花最贵的钱装出了最简单的效果，家具少到他们这群人勉强能坐下，进门都是要带鞋套的，家里唯一的生机，估计就是那只叫妞妞的猫了。
　　还是只公猫。
　　这么洁癖居然养猫。
　　养就养了，还给一只小公猫取这么娇俏的名字！
　　他感觉南清晏这个人身上真的有一种很矛盾的特质，就好像只看他平日里素淡清美的模样，很难想象他脱了衣服是怎样让粉丝咽口水。
　　趁着南清晏换衣服的功夫，蔡哥跟团队其他人开了个小会。
　　说完这两天的工作，助理小李说：“我感觉夏煦他们公司好像想捆绑南哥炒cp，我们要不要处理一下？”
　　蔡哥：“夏煦是谁？”
　　助理就给他看了一下热搜。
　　“是他啊，”蔡哥一看照片就想起来了：“红阳娱乐的，小伙子长得挺帅的。”
　　他翻看了一下网上的爆料贴，有人还把他们俩的照片P到了一起，双男并立，红日照冰山：“你别说，还真有cp那味。”
　　“红阳娱乐最喜欢炒绯闻了，夏煦炒过的没有一百也有七八十了吧，特能吸血，而且吸完就扔，立马换下一个，完全是提上裤子就走的渣男做派。”
　　“他不光是炒作吧？”另一个工作人员说：“他恋情应该好多都是真的吧？华娱的柳奋，爱乐的韦锵，cm的胡海，他们自己团内的老幺文宇，哦哦哦，还有最近疯传的冯家那个二公子。”
　　蔡哥：“哪个冯家？”
　　工作人员举起手机：“它们家啊。”
　　“冯俊和嘛？天呐，他超帅！”
　　“冯俊和不是有女朋友吗？”
　　“你也太小看夏海王的实力了，他们俩吃烛光晚餐都被拍到了。”
　　大家伙讨论起八卦来热情四溢，蔡哥都跟着凑热闹，回头见南清晏从衣帽间出来，一脸郁郁寡欢。
　　“今天精神不太好啊，没睡好？”蔡哥问。
　　南清晏“嗯”了一声，戴上了一个细框眼镜，眼下乌黑都被弱化掉了，金丝眼镜架搭配他白皙的肤色，精气神一下子就提起来了。
　　蔡哥说：“今天采访可能会有记者问你和某男团……”
　　“是hope男团。”助理提醒。
　　“总之你到时候最好不要回应，不然他们又要趁机炒一把，你不是最烦别人拿你炒CP嘛。”
　　之前有人炒恋情炒作到他头上，结果南清晏趁着有记者问他有没有考虑拍爱情戏的时候，他面无表情地说，“至少在最近几年，不管是现实里还是电影里，爱情都不是我会再触碰的领域。”
　　一语双关，直接打脸，搞得对方灰头土脸。
　　这是南清晏对待绯闻惯有的态度，又冷酷，又不耐烦。
　　这个夏海王，这回踢到硬板子了。
　　“我感觉他们会自己收手，”蔡哥说，“业内都知道你的作风。”
　　南清晏说：“他不敢。”
　　蔡哥：“什么？”
　　“他不敢拿我炒。”南清晏说。
　　夏煦这时候估计比谁都害怕。
　　十分钟后，南清晏在车上跟蔡哥讲了一下他和夏煦的关系。
　　蔡哥很震惊。
　　震惊的点有两个。
　　第一，南清晏居然谈过恋爱！
　　第二，南清晏居然是被甩的那个！
　　“为什么啊？”他不可置信地看着南清晏：“是不是你洁癖太严重，把人吓跑了？”
　　应该没有几个人能受得了南清晏的洁癖吧？
　　感觉这人接吻都只能接受轻轻碰一下嘴唇的。
　　南清晏摇摇头，睫毛在光影里微微下垂：“可能觉得我没意思吧。他是那种很活泼，朋友很多的人。”
　　蔡哥看了看南清晏：“……那倒是。”
　　南清晏清冷的脸色又沉几分。
　　“你这人就是那种不了解你的人一看你这张脸就迷的五荤三素的，接触一下就不行了，一般人还真受不了。”
　　南清晏理了一下，觉得夏煦当初追他，显然是为美色昏了头，摸着他腹肌流口水那个好，色劲儿他到现在还记得，后来把他追到手了，大概觉得他金玉其外败絮其中，就不爱他了。
　　或许还没想到他反差太大，货不对板。
　　他这人的确严重货不对版。他出身书香世家，从小便循规蹈矩，是那种别人家的孩子，父母俱全，家庭美满，生活条件优越，他考最好的学校，学琴棋书画，喜欢运动，德智体都愿意尝试，在所有人眼里，他都举止得体，优秀的像是在发光。
　　因为洁癖，更是从头到脚干干净净，形象不要太彬彬有礼。
　　可真实的他是完全的离经叛道，光趴在夏煦的脖子上闻他气味都能闻一晚上。
　　着实是个变态。
　　夏煦说不出自己是什么心情。
　　他发现他和南清晏居然已经有cp超话了。
　　超话名就叫“夏日冰山”。
　　还挺特别。
　　他看着自己微博粉丝突突往上涨。刷新一次涨几个，刷新一次涨几个。
　　可一想到他为什么会突然涨粉，他又胆战心惊。
　　偏偏柳奋发来连环信息：
　　“你上热搜了你知道么？！还是和南清晏一起！”
　　“你说南清晏会看热搜么？”
　　“你说他如果看到你们俩上了热搜会是什么心情？”
　　夏煦：“……我不想思考这个问题！”
　　相比较他的忐忑，文宇他们几个就兴奋多了。
　　虽然上热搜的不是他们，可大家都是一个小糊团的，火一个是一个，多少都能跟着喝点肉汤。
　　“我们要时来运转了么？”文宇喜极而泣。
　　他们HOPE男团，三年前成团还是七个人，号称“希望七子”，三年后就只剩下他们四个穷光蛋，另外三个富二代早退圈回家继承家产去了。
　　他们四个穷光蛋不容易啊，天天吃泡面。他们林总据说都考虑要卖房子了。
　　红阳娱乐的林总这次是真的打算卖房子了。
　　他当初揣着大几百万一头扎进娱乐圈，以为能叱咤风云，结果这几年钱花光了，公司眼瞅着就要倒闭了。
　　如今小糊团突然有了人气，他比夏煦本人还要激动。
　　“冲一把冲一把，冲成了我给你大红包。”他对祁红说。
　　祁红：“您先把我去年的年终奖给我。”
　　“你看你，眼皮浅了吧？夏煦红了，你还怕赚不到钱？说不定到时候去年那点年终奖你压根看不到眼里！”
　　林总向来会画大饼，但这次的大饼，祁红很吃。
　　她也这么认为！
　　“您放心啦，我刚想了，现在可能真的是时运到了，现在圈里不是有个大饼嘛，张导那个剧，我朋友在里头做场务，听他说他们在找美男子，你想，娱乐圈的帅哥，夏煦肯定排得上号啊。如今那个姓黄的也倒台了，没人压制我们了，我打算带夏煦去试试运气，趁着他现在有点热度。”
　　林总很激动：“夏煦长的好看，就是名气上差点，舍不得孩子套不着狼，这样，我把我老婆本拿出来，咱们这次狠狠冲一下！”
　　祁红赶紧说：“别光薅南清晏的羊毛，我听说上一个拉着他炒作的人，现在都退圈了。”
　　南清晏背景可不简单！
　　“你放心，看我的吧！”林总信心满满。
　　娱乐圈都是一群有野心的疯子，林总说到做到，不到一天，好多贴吧和论坛都在讨论夏煦。
　　林总营销的，是夏煦的美貌。
　　人气起来了，愿意扒他的人也多了。
　　大家深扒以后发现，“夏日冰山”在他的cp里根本不值一提！
　　夏煦全程在线吃瓜。
　　“不知道为什么会有人磕南清晏和夏煦的CP，其实当天晚上他们俩压根一点互动都没有！”
　　夏煦小号：就是就是。
　　“当天晚上最劲爆的是韦锵和柳奋为了他差点打起来！”
　　夏煦小号：啥？
　　“哎呀呀真的假的？我不信。”
　　夏煦小号：谣言止于智者！
　　“现场有出小视频啊，你们看！”
　　夏煦小号：有本事放视频出来！
　　随即就有人放了一段柳奋和韦锵聚在夏煦跟前的小视频，视频里两人剑拔弩张，鼻子不是鼻子眼不是眼，而一身白西装的夏煦坐在椅子上，那么模糊的视频都模糊不了他内娱第一海王的艳光。
　　“哎呀呀居然是真的。”
　　“名气不大，绯闻不少啊，还涵盖老中青三代，牛逼！”
　　绯闻变相地巩固了他的美貌口碑。
　　“他一个什么都没有的糊咖，能俘获这么多男人，不是靠脸又是靠什么，总不能是靠内涵吧！”
　　那肯定不是！
　　一时之间，全网都在吹他的美貌。
　　夏煦很不好意思。
　　他一个男人，出名居然是靠男人。
　　“但我们也没有撒谎啊，”祁红一边抽着烟看八卦一边说：“冯二少是不是在追你？那个煤炭公司王总是不是追在你屁股后头到处跑，花都送到剧组去了，还差点和刘锋争风吃醋打起来，我们想捂也捂不住啊。胡海就更不用提了吧？他的痴情我看了都要感动了。我们原来也都是和女演员配合炒作啊，谁想和男人炒，那你就招男人怎么办？”
　　说的夏煦更不好意思。
　　他也就上学的时候比较浪，进了娱乐圈，被大佬打压以后，他真的夹起尾巴做人，低调的不能再低调了。
　　他一个炮灰居然有这种体质，他都怀疑他看到的小说不是正版。
　　这不像炮灰，比较像万人迷！


第4章 
　　眼瞅着全娱乐圈都知道夏煦有多漂亮了。祁红就带着夏煦去面试了。
　　最近影视圈最大的饼，莫过于张墨导演的新作了。
　　张墨，国内鼎鼎大名的电视剧名导，一生只拍古装剧，追求华美浓郁的古典油画视觉和东方神韵，他的作品构图对称，色彩绚丽，旖旎华美又古音楚楚，在世界范围内都享有一定盛誉。
　　作为电视剧导演，他产量非常低，每七年才拍摄一部戏，从他三十岁入行，到如今六十五岁，已经拍摄了四部古装剧，部部都是精致绝美的名作，捧红无数人，他上一部戏里的几个新人配角，现在已经是娱乐圈的中坚力量了。
　　所以当张导的第五部作品提上日程的时候，几乎半个娱乐圈都去试镜了。
　　第五部要拍什么题材？不知道。
　　只知道是古装，要找一群美男子。业务能力还在其次，首先就是要美。
　　因为张导接受采访的时候说，他这次要拍一部风花雪月，精致糜艳的古装剧。
　　“别的我就不嘱咐你了，你只记得一条，你的核心竞争力是什么？”她看向夏煦。
　　虽然这样回答有些自恋，但这世上怎么可能真的存在美而不自知的人。
　　夏煦自谦：“长得还行。”
　　“你哪里是长的还行，你是长的太行了！”祁红说，“等会试镜的时候，不要想着怎么演好，新人演员，有什么演技？哭的面目狰狞你就努力错方向了。你记住，你现在就是个漂亮的花瓶，怎么漂亮你怎么演！他们要找的是美男子，你这么漂亮，我就不信他们不心动。”
　　娱乐圈不缺美男子，可漂亮成夏煦这样的，不是她吹，娱乐圈绝对不超过三个。
　　照她说，夏煦早该红了。
　　像夏煦帅成这样的，进了娱乐圈就算不大火，冲个二线艺人也应该不是问题。
　　但美色就像一把双刃剑，有时候成也美貌，败也美貌，娱乐圈是名利场，但凡名利场，诱惑和危险都是共存的。
　　看上夏煦的人实在太多了，有女老板也有男大佬，同龄年下也一波接一波，林子大了什么鸟都有，有君子自然也有小人，夏煦进圈不到半年，就被一个姓黄的大佬看上了。
　　夏煦这人吧，一门心思想出名赚钱，但不愿意走偏道，大佬年过半百还是个老色批，被拒绝以后恼羞成怒。
　　大佬是真大佬，跺跺脚娱乐圈都要抖三抖那种，夏煦真是没少吃苦。临阵被换那是常事，还常有人刁难，也就去年大佬入狱以后，夏煦的日子才慢慢好过一点。
　　可是名声已经臭了，早不是当初那个雏鸾初鸣的时候，娱乐圈也讲究一个运势，新人期过了，想再一鸣惊人，太难了。
　　当然了，和他们公司实力不行也有关系。
　　红阳娱乐真是个小公司，资源实在太有限。
　　可她一直相信，只要够好看，就永远有机会。
　　张导的新戏在南城北郊的墨城，这也是张导在第二部戏大火以后，融资建造的一座影视城，这个影视城平时也会对其他剧组开放，可当张导的戏提上日程以后，墨城就只为张导一个人服务了。
　　如今城门紧闭，已经谢绝了游客进入。
　　这也是夏煦第一次进墨城，他看着城门上红艳艳的两个大字，忍不住感慨一声财大气粗。
　　他们在祁红那个场务朋友的引导下进入墨城，墨城和他以前见过的皇城都不一样，更精致，古朴，色彩也更为浓郁，绚丽，分东西两部分，一半是依山傍水的园林，一半是雅致大气的皇宫。一堆工人正在道路两旁栽种白海棠花，阳光照着远处的红墙黑瓦，忙碌的工人一眼看不到尽头。
　　他们坐上摆渡车往里走，在宫墙下穿越过斑驳的光影。
　　夏煦心潮澎湃。
　　这就是大制作的排场啊。
　　“这么多工人。”祁红感慨。
　　“张导希望天热之前能开拍，最近一直在赶工期，张导也是特别忙，吃住都在墨城，我们这个组面试比较特别，所有演员不管主配，张导都要自己看，副导演只能给意见，定不了。”对方一边开车一边说，”不然的话我跟副导演是好哥们，还能帮着说上几句话，现在就只能靠你们自己了。”
　　“就这已经很麻烦你了，你什么时候有时间，咱们一块吃饭。”祁红说。
　　对方笑着回头看了一眼夏煦，说：“你可能还真得请客，我觉得能成。”
　　祁红笑着问：“真的？”
　　“小伙子真漂亮。”对方由衷地说。
　　夏煦不是好看，也不是美，或者说，用这两个词形容都不够精确。
　　更精确的词，是漂亮。
　　会发光，第一眼他都被震慑住了。
　　祁红这次是下了大力气的，这两天光是面膜都让夏煦敷了十几个，妆容更是精致的不能更精致，阳光一照，夏煦人如其名。
　　场务的话给了两人很大的信心，下车以后，两人跟着场务往里走。面试的地点在西南隅的佛殿附近，殿外聚集了很多人，最外头有一尊看起来极为古朴的佛像，得有十几米高，非常的雄伟壮观，有个工人趴在架子上，正在往佛像的手掌心里浇水。
　　夏煦仰起头看向那佛像，感觉那佛像的眸子微微垂着看他，又圣洁，又慈悲。
　　“夏煦。”祁红叫他。
　　他赶紧跟了上去，绕过那尊佛像，忽然看到一个熟悉的面孔从大殿里出来。
　　一个中年帅哥，身后还跟着一个唇红齿白的小鲜肉。
　　看面孔有点熟悉，但不记得是谁，估计是圈里的人。
　　于是夏煦很谦逊地朝对方鞠了一下。
　　这是他混迹娱乐圈几年积累的经验之一。
　　在不认识对方的情况下，谦逊一点肯定是没错的。
　　对方愣了一下，走远了又回头看一眼。
　　“是夏煦么？”蔡哥问。
　　身后的小鲜肉说：“好像是，他好好看啊。”
　　是好看。
　　比视频上还好看。
　　阳光照着他高挑纤瘦的背影，淡淡的红衬衫，衬得他漂亮到让人移不开眼。
　　蔡哥是带旗下艺人来面试的。
　　张导他们团队其实是把橄榄枝投给了南清晏，想让他演里头一个名僧。南清晏一开始也很感兴趣，可是听说是13加的分级定位以后，很果断就拒绝了。
　　吻戏太多了。
　　但张导的大饼不能不吃，南清晏不上，他可以推荐一下他们家其他艺人啊。
　　“他和清晏是配。”
　　这是蔡哥见到夏煦本人以后最大的感受。
　　CP感真的绝了，不怪网友嗑，真是两个会发光的人，一个漂亮的发光，一个清冷的发光。
　　回来以后见到南清晏，他又帮张导转达了一下对方的诚意。
　　张导是真的很看中南清晏，觉得里头名僧留青的角色特别适合他，甚至愿意给他加戏，以确保他的男一番位。
　　张导可是大师级的导演，很少会为演员让步，这是真喜欢他。
　　不过蔡哥也知道转达也是白转达。
　　但凡是南清晏决定的事，压根劝不动。
　　南清晏洁癖这么重，怎么可能跟人拍吻戏。
　　关于南清晏不愿意拍爱情戏这件事，蔡哥一直很头疼。
　　娱乐圈十部戏八部都在谈情说爱，尤其南清晏这个年纪的角色。
　　不谈恋爱，他都觉得南清晏浪费了老天爷给的这张脸。
　　但他能拿南清晏怎么办呢？
　　大少爷进娱乐圈不差钱不慕名，就是来随心所欲的。
　　“对了，我今天在墨城看到夏煦了，他也去试这个戏了。”蔡哥看了南清晏一眼，半开玩笑地说，“你别说，真不怪网友嗑你们俩，是配。”
　　南清晏在捏着手机打游戏，头都没抬一下。
　　“我估计他能面上。”蔡哥说，“就是不知道会演谁。”
　　南清晏面无表情地继续厮杀，只轻轻地“嗯”了一声。
　　“见到他本人，觉得你被甩也不是不能理解。”蔡哥最后说一句，“他真的漂亮到会发光啊。”
　　然后他就听见手机里传出一声：“KO”。
　　南清晏出局了。
　　张导的面试都是直接上镜头。
　　夏煦也不知道前面那堆人里头，哪个才是张导。一堆灯照着他，他按照副导演的指令从头到脚都拍了一遍，拍完以后，一堆人在那窃窃私语，他也听不清，就乖巧地在大灯下站着。
　　监视器上，一张脸被灯光照的雪白，身上的衬衫如火一样艳丽。
　　五月初，立夏已过，天气已经开始热了，大灯一照，就更热了。
　　大概又过了几分钟，工作人员给了他一页纸。
　　这是寻常的面试流程，有时候给的剧本不一定是要拍的剧，大概就是给一个特定情境，几句台词，主要看一些基本功。他看了一会，他要演的，是个“高贵而放，浪”的人。
　　【“他们都说我魔障缠身，大师法眼清明，觉得我身上是什么魔障？”
　　年轻的僧人扭头看向他，灯火影中，却骇然发现他乌发披散，绣满海棠花的薄袍下不着寸缕，忙转过头去。
　　他轻笑一声，卑劣而得意，“大师刚才说什么？芙蓉白面，也只是一具带肉的骷髅，美貌红妆，也不过是蒙衣侧漏？”】
　　他真没想到会让他试这么硬核的戏。
　　他不是科班出身，也不具灵气，像祁红说的那样，他的确只有一张脸够看。他也不知道自己演的怎么样，演完所谓的放，浪，旁边的人都在笑，他脸都红透了。
　　然后他就听见有人问：“我们这个戏尺度比较大，你可以么？”
　　夏煦这时候也不可能有别的回答：“尺度我没问题的，十八禁我都可以。”
　　旁边的人哄堂大笑。
　　“那倒也没有那么大。”一个戴帽子的男人笑。
　　从房间里出来，祁红问他：“怎么样怎么样？”
　　夏煦有点沮丧，说：“不怎么好。”
　　祁红倒是看的开，安慰说：“等等看。”
　　她觉得有戏，因为刚才几个工作人员从房间里出来的时候，她听见他们都在说夏煦好漂亮。
　　娱乐圈需要两种人，一类是有演技的人，一类是够好看的人，虽然大众都看不起第二种演员，但事实上，娱乐圈也需要些好看的花瓶啊。
　　他们在外头等了大概十几分钟，不断有工作人员急匆匆地从他们跟前走过，有的手上托着极繁美的戏服，颜色靡丽，芬芳袭人，祁红问了才知道，因为马上就要拍定妆照和海报了，他们如今在殿后的水池边搭景试拍呢。
　　“我们能去看看么？”夏煦忍不住问。
　　“可以啊，别拍照就行。”
　　就连祁红也特别好奇，两人随工作人员绕到殿后，一个工作人员正在烧咖啡豆制烟，淡烟弥漫，被吹风机吹到水面上，沿着池面起伏流散，花木荫下，一群穿雪白色常服的男演员，乌发披散，通身素净，唯额头系着朱红的发带，立在花池水边，衣袂飘飘，姿态清雅。
　　繁花旖旎，薄烟如梦似幻，看的夏煦和祁红都呆住了。
　　俩人从殿后回来，都更紧张了。
　　这戏说什么都得上啊。
　　除了他们，陆续还有其他经纪人带着演员过来面试，清一色都是小鲜肉。
　　最后副导演出来，让他们回去等消息。
　　没说死，算一个不好也不坏的结果。
　　夏煦试戏失败过太多次，临阵被换也是常事，虽然这背后有人捣鬼，可也多少磨灭了他最初的意气，打击了他的自信心，每次试戏都比较悲观。
　　好在他最近有点人气，接到很多工作，从墨城出来，他就下乡演出去了，一连数天连轴转，夏煦就把面试的事抛诸脑后了。
　　直到一周后，他和队友结束了在西城某小县城的演出，跑去旁边的寺庙里玩。那寺庙是一座千年古庙，就坐落在县城北郊，那庙里也有一尊大佛，他一看到，立马想到自己在墨城看到的那一尊。
　　看来这次试戏又没戏了。
　　炮灰命啊。
　　他上过的热搜，在盛典上遇到的南清晏，还有他试的那部不知道名字的戏，就如一场春，梦，醒来了无痕迹。
　　还好这几年都习惯了。
　　“听说这里许愿很灵啊，我们也许个愿吧。你们有谁带硬币么？”文宇站在许愿池边问。
　　然后夏煦他们每人都掏出一大把硬币来。
　　几个人面面相觑。
　　“看来我们心有灵犀啊。”邹开说。
　　“你们要许什么愿？”黄跃问。
　　“那我们就许我们今年能大火吧！”文宇说。
　　其他人都笑了起来。
　　黄跃说：“算了吧。”
　　“许多少回了，屁用没有。”邹开说。
　　“我不管，我许我们今年能比去年好，火到人尽皆知，去哪都是贵宾待遇，粉丝万千，出门都要戴口罩，钱多到花不完。”文宇说着投入几枚硬币。
　　硬币在许愿池里溅起很大的水花，大家都笑了起来。
　　夏煦正要丢硬币，兜里的手机忽然响了起来。
　　是祁红打过来的。
　　“你在哪！！”祁红尖叫。
　　夏煦吓了一跳：“怎么了？我们在……在山上庙里。”
　　文宇他们纷纷扭头看向夏煦。
　　祁红声音好大，他们都听到了。
　　事态看起来很严重啊，祁红好激动。
　　大家都紧张地看向夏煦，看着夏煦的脸逐渐红了起来，眉眼都变了，一直在说：“真的假的？”
　　等挂了电话，黄跃忙问：“怎么了？发生什么事了？”
　　夏煦看了看其他人，然后看向文宇：“你许的愿，好像灵了诶。”
　　夏煦说完就把手里的一捧硬币全都抛到许愿池里去了，扑扑通通，溅起水花无数。
　　一日后，祁红坐在夏煦面前，兴奋地眼睛冒光。
　　“这个戏，将开创很多第一次。”
　　“比如这将是第一部在拍摄过程就会以直播方式展现给观众的戏，比如这将是古装剧史上单集投资成本最高的网剧……但是这些都不是它最值得提的地方。”
　　“它最值得提的，是它的题材。”祁红将一份薄薄的文件递给他。
　　封面上是一串朱红色的佛珠，下面用同心结缀着一块碧玉，上面两个鎏金大字，写的是【暴君】。
　　名字右侧，还有两排竖着的小字。
　　【万人之上，一人之下。】
　　“这个戏，讲的是一个疯癫跋扈的暴君的故事。”
　　“他之所以是暴君，是因为他整个人阴晴不定，疯子家族遗传的神经病，而且十分好男色，据说他后宫有八百多男人……这些人有些是自荐枕席，有的是官员上供，但更多的，都是被他强抢过来囚在宫中的，他们上至勋贵王侯，下到奴隶妓倌，性别不一，年龄各异，就这他还不满足，还喜欢骑马出宫游幸，看见好看的就要抢。皇帝如此荒淫无道，搞得人心惶惶，直到一位美姿仪的名僧进宫渡化他，而我们这部戏的故事，就是从这里开始的。”
　　“史上第一部耽美后宫剧，我听说目前定的几个主要演员，清一色的美男子，这次是娱乐圈美男大集合，声势浩大，你想啊，打开电视机，卧槽一堆漂亮的男明星，这个你也可以，那个你也可以，这种电视剧你不想看？这戏不红简直天理不容！”！！


第5章 
　　谁能想到张导要拍的古装大制作，竟然是男版后宫戏。
　　夏煦表示他也很震惊！
　　这戏不红的确天理不容。
　　他努力在第一集的众多男配里找名字，出现的角色里有名动京城的探花郎，雪白病弱的京城第一美男子，宫廷里乖巧美丽的小太监，果敢勇毅的少年将军，野心勃勃一心要获圣宠的沈氏兄弟，一溜男配都在第一集花朝宴上出场。
　　“那我要演哪个后宫，或者侍卫，太监？”
　　祁红抬头，眼镜片都遮不住她亢奋的眼神：“你要演的，就是这个漂亮的反人类，也变态的反人类的暴君啊。”
　　夏煦震惊了。
　　“这么重要的角色……怎么会轮到我？”
　　暴君不是男一号也是男二号了吧？！
　　“说实话吗？因为你够好看啊！这个戏帅哥太多了，男主必须能压得住其他人才有说服力，因为这个暴君是个美男子，原著里他光彩四溢，好看到身边的人都怀疑他有魔障缠身，要给他驱邪的程度。他们选来选去，觉得还是你最适合这个角色！”
　　美貌果然是娱乐圈第一生产力。
　　两个人都很激动，祁红起身：“你这里有酒么？”
　　今天确实值得喝一个。
　　“有啤酒。”夏煦起身，不一会拿着两瓶啤酒回来了。
　　两人小酌一番，夏煦趁机将前两集剧本看了一遍。
　　看的他浑身血液沸腾，天灵盖都在发麻。他抬头看向祁红，眼眶湿润。
　　“好本子吧？”祁红了然笑意。
　　夏煦用力点头。
　　两人拿起酒瓶碰了一下，夏煦问：“和我对戏的都是谁啊？”
　　“那不清楚，听说配角都找个差不多了。柳奋好像也面上了，就是不知道演谁，林总还想让我带文宇试试运气，毕竟他也是小帅哥一个。”
　　“陈留青是谁来演？”夏煦问。
　　暴君后宫无数，但其中戏份最重的，无疑是名僧留青。
　　美貌疯批皇帝和高洁出尘的名僧，是这部剧的主cp。
　　“据说还没定，张导他们在找一线大咖，形象要合适，咖位还不能低，主演都是新人的话风险太大了，但大咖又不是人人都愿意下海，他们还在找。”祁红放下啤酒瓶说，“其实我心里倒是有个人选，感觉没有人比他更合适的了。”
　　夏煦抬头。
　　“南清晏很合适啊，形象咖位都合适。”祁红说。
　　夏煦：“……”
　　祁红今天心情格外好，忍不住笑了起来：“逗你的。他正当红，好本子不断，电影都演不过来呢。我听说张导他们一开始就和光橙传媒接触过了，但被南清晏拒掉了。”
　　最好是这样。
　　“不过仔细想想，他真的好适合演山眉海目，风姿月影的禁欲和尚啊。”
　　“他要演，我还能有戏么？”夏煦说。
　　“就这么怕他。”
　　“也不是怕，算了，不说他了，”夏煦问，“你刚才说原著，它有原著么，叫什么？”
　　“它原著只有六万字，尺度还挺大，你可以不用看，等剧本吧，肯定改动很大。”
　　“……想看。”
　　祁红看了看夏煦：“叫《暴君的恩宠》，你去网上搜吧，还挺火。”
　　夏煦立马用手机搜了一下，祁红说：“你不会要当着我的面看吧。”
　　夏煦朝手机上瞥了一眼，开篇就是“啊啊啊”。
　　祁红站起来，笑着说：“你看吧，看完别吓着就行。”
　　祁红走了以后，夏煦立马将原著看了一遍。
　　看完身上都湿了，手心都是汗，再去看剧本前两集里，春水潺潺，阴翳疯癫的暴君站在廊桥上，远远地看花木荫下讲经的陈留青，感觉都变了。
　　这CP，好欲啊。
　　时来运转，真的挡都挡不住，炮灰突然转了运，一时间气势如虹。几天以后《暴君》官微开通，顺便公布了第一批演员名单，靠着逆天题材瞬间炸翻娱乐圈。
　　“耽美后宫剧？！我的天哪！”
　　“把娱乐圈美男子一网打尽拍个后宫剧，这不就是我一直的梦想么！我的梦想要成真了？”
　　“张导出手，果然不鸣则已一鸣惊人，之前有人就爆料说张导这次可能要拍耽美剧，我还想说现在耽美剧都拍烂了，还能拍出什么花样来，没想到他居然搞起了男版后宫剧，我可以！”
　　“希望张导这次给力点，后宫戏自带受众，一群美女宫斗的戏码不新鲜，可是一堆男人的后宫真的好劲爆！”
　　“题材好棒，可是夏煦是什么鬼，张导你也堕落了！”
　　“都说夏煦后宫多，这下好了，真的要开后宫啦。”
　　“夏煦拍后宫戏？那剧组得乱成什么样啊。”
　　“完了完了，这下不知道有多少男明星要被他祸害了。”
　　“突然不希望我家哥哥出演了，哥哥快跑！”
　　随着《暴君》正式建组，曝光的信息也越来越多，等到爆出《暴君》原著就是网上大火的《暴君的恩宠》以后，更是爆上热搜第一位。
　　“不要拦我，我，要，尖，叫！！！”
　　“我的天哪，我真的受不住了。”
　　“受不住了受不住了。”
　　“尺度会和原著一样大么？张导不要怂，我支持你。”
　　“先把日泰韩那些少爷保镖的赶超吧，来个尺度天花板！”
　　“闻讯去看了原著，救命！我真的小脸通黄。”
　　“再去看看网上的同人图，保证你昏厥！”
　　“我要求不高，原著六千字的强制爱给我拍十分钟我就满足了。”
　　小李抱着手机偷偷地啃这个瓜。
　　啃完后庆幸地跟身边人说：
　　“幸亏南哥没接这个戏啊。”
　　大家伙凑在一起聊《暴君》的原著，聊的几个人小脸通红。
　　有一说一，这个题材真的吸引人。
　　前期要多克制有多克制，手都不会拉一下，你以为剧情就是疯批皇帝百般引诱高僧，高僧以大德之心将其感化的故事，结果没想到后面累积到最高点，砰地一声弦断，直接强制爆炒！
　　一个无法无天，万人之上的疯批暴君，终被教训成一个哭着求饶的男人。
　　小李：“呜呜呜，还蛮想看。”
　　坐在后面的南清晏眯着眼睛，越听薄唇抿的越紧。
　　他没看过原著，但他看过剧本。
　　后期吻戏多到可怕，简直三百六十种不重复的吻戏！
　　五月的娱乐圈波澜不惊，没丑闻没离婚，没人结婚也没人官宣恋爱，完全被《暴君》给刷屏了。
　　林总看的好兴奋：“我的房子没白卖。这架势，就算拍出来播不了，你也火了。”
　　他们还顺带把团内老幺文宇给送进剧组里去了，在里头演个小才人。
　　网上也开始根据爆料把曝光的演员和角色一一对号。
　　“所以根据目前的爆料来看，韦锵演的是韩将军，也是后宫被暴君敕封的贵妃？柳奋是小世子贵姬？听说HOPE男团第二好看的老幺文宇在里头演被封为才人的小太监？有名有姓的后宫团居然有三个都是夏煦的绯闻男友，这真的不是在给夏煦选妃么？”
　　“我终于知道这个大饼为什么会落到夏煦这种半透明头上了。”
　　“只有他们仨么？我觉得胡海挺适合演里头那个贴身侍卫啊。黄埔呢？赵开呢？光夏煦的绯闻男友扒拉一下就够凑一部戏了吧？导演你真的不考虑把他们都请过来嘛？”
　　“这么一看，夏煦艳福不浅啊，绯闻清一色都是大帅哥！”
　　“那最近的新宠南清晏呢？居然没有他，我好失望！”
　　“对啊，夏煦的cp里，我最爱的还是南清晏，反差萌yyds！”
　　“我愿吃素一顿，换南清晏加入后宫团！”
　　“你们想什么呢，南清晏紫薇星怎么可能演这个！”
　　“做一下梦，说不定梦想成真了呢？”
　　“人如果没有梦想，那和咸鱼又有什么区别呢？”
　　“来姐妹们，让张导听见我们的心声！”
　　“夏冰女孩在哪里！”
　　“还有人比南清晏更适合演禁欲高僧的么？”
　　“没有了，内娱最后一个处男，舍他其谁！”
　　……张导微博下的高赞评论。
　　事实证明，不光祁红认为南清晏适合演和尚，网友们也这么认为。
　　夏煦看的胆战心惊。
　　他试图从南清晏的角度来看这个问题：这渣男当年看中我美色，然后又始乱终弃，如今分手多年，各自奔前程，眼看着我在娱乐圈人气逆天，就又想跟我炒作一番，这不止渣，简直是坏透了。
　　但他现在如果发个微博，主动撇清关系，那看起来估计更像是炒作了。
　　因为开拍临近，祁红也不想夏煦为这陈谷子烂芝麻的旧情费神，她就给夏煦出了个主意。
　　“大家老是在官微下艾特南清晏，无非是因为嗑你们俩的CP，如果你和另外一个人的CP的风头把他盖下去，那不就得了？网友嗑CP都是一时兴起！”
　　夏煦感觉这话好有道理。
　　当天晚上，夏煦就去找柳奋吃饭去了，酒过三巡，姐妹俩搂个腰，热搜就上去了。
　　要说他最近有热度呢，这次绯闻来的特别猛。
　　“天，原来正宫在这里！”
　　柳奋也要演《暴君》，剧组也乐见他们炒绯闻，加上他和柳奋关系一向亲密，粉丝越扒越觉得这对CP真。
　　流水的后宫里，只有柳奋从他一出道就陪在他身边！
　　看柳奋那花里胡哨的妖妃样，没想到人家竟是原配正宫！
　　他们是不是搞错属性了？夏煦180大长腿，气质阳光明媚，做1也不是不可以啊！
　　CP排行榜上，柳絮CP一下子蹿到第一位上去了。
　　在他微博底下提南清晏的声音果然像浪潮一样不见了。
　　这招还真管用！
　　于是夏煦没事就和柳奋互动一下。
　　柳奋又爱讲骚话，和夏煦一起出去吃个饭，他都要发个合照：“今天又被翻牌子啦。”
　　南清晏看着柳奋的微博，机械地捋着怀里叫妞妞的猫。房间里并没有开灯，手机屏幕一暗，他漂亮清纯的眉眼也全都隐没入黑暗里去了。


第6章 
　　开拍的日子越来越近，夏煦也越来越紧张。
　　他一直在等剧组和他正式签约。
　　以前临阵被换也就算了，这次如果再临阵被换，他真的要抑郁。
　　他现在最大的缺点就是演技了。小说里的暴君赵宣美性情乖戾，“面如芙蓉，眼似狼”，人物层次之丰富，是他以前从来都没有接触过的，为了提高自己的竞争力，夏煦给自己报了个表演培训班，刚报了名他就拍了张图片发微博上去了。
　　希望张导他们能看到。
　　剧组的官宣是一步一步来的，他最关注的饰演高僧留青的演员一直都没有官宣，祁红告诉他说，剧组还在面试演员，迟迟没和他签约，也和这件事有关。
　　张导希望主CP演员看起来要够搭。
　　这对夏煦来说不是什么好消息。
　　因为这意味着如果演留青那个演员跟他身高或者风格不够搭，又或者单纯不喜欢他，他随时都有被换掉的可能。
　　“咱们能做的都做了，现在就只能慢慢等了，你好好上你的表演课。”祁红说。
　　话虽然这么说，祁红其实也着急。
　　他们公司这次真的孤注一掷了。
　　要是临阵被换，别说他们，林总就头一个要去跳江。
　　空前的关注度带来了空前的压力，一周时间，夏煦就瘦了七八斤，吓得祁红赶紧让他狂补。
　　“你本来就不胖，瘦脱相你就完蛋了。”
　　夏煦又开始狂吃模式。
　　和他相比较，柳奋就放松多了。
　　他来娱乐圈本来就是玩票性质，家里也不缺钱，面试《暴君》也是抱着试试看的态度，照他的话说，“谁让本小姐长的太好看，一面就面上了。”
　　柳奋是好看，和夏煦截然不同的好看，金银堆出来的骄纵风情。他现在唯一的烦恼，就是没想到韦锵也面试上了。
　　“你说这个人怎么阴魂不散。”
　　“其实韦锵挺好的，长的帅，口碑也不错，就是有点幼稚。”夏煦说，“比你表哥强。你非要去你表哥那找虐。”
　　柳奋一边在跑步机上健步如飞，一边感慨：“直男就是我的宿命。”
　　柳奋也是花名在外，但本人还是个小处男，照他的话讲，他自从十几岁在一次春节探亲的时候见到他那个远房的不能再远房的表哥以后，就彻底沦陷了。
　　这间接影响了他后来的风格，他甚至还留了长头发，就是为了看起来“更有被爱上的可能”。
　　夏煦都懒得再打击他了，双手扣在脖颈后面做仰卧起坐。
　　马上就要进组集训了，听说他们有形体训练，为了到时候不至于跟不上集训，他们最近每天都有大半天的时间是在健身房里度过的。
　　柳奋实在跑不动了，瘫在跑步机上狂喝水：“对了，你猜我昨天在飞机上碰见谁了？”
　　夏煦面无表情地做着仰卧起坐：“你表哥？”
　　“我碰见南清晏了。”
　　夏煦一个脱力就躺地上了。
　　柳奋哈哈大笑起来：“你至于么，这么大反应。”
　　夏煦红了脸，重新扣好双手。
　　“你别说，我现在每次看到他，心里对你的敬佩就又多一分。昨天不是下雨嘛，特别冷，南清晏就穿了个咖色薄大衣，我的天，感觉他走路都带着香气，跟拍画报似的，看起来好高级！才出来就碰见一群粉丝，一边尖叫一边追着他跑，他理都不理，拽死。我当时在他后面走，一边走我就一边想，这就是我姐妹不要的男人啊。我姐妹牛逼啊。”
　　夏煦就想了一下南清晏穿大衣的样子。
　　他那种气质，应该很适合穿长大衣。
　　“我还拍了照片，你要看么？”
　　夏煦：“不看。”
　　可柳奋说着就把手机打开给他看。
　　夏煦口不对心地瞟了一眼，就看到南清晏身边还有个人，搭着南清晏的肩膀。
　　照片纸拍到他的侧脸，戴了个黑框眼镜，个头跟南清晏差不多。
　　南清晏都快一米九了，赶上他个头的人并不多。
　　夏煦又体会到了当年的透心凉。
　　这是谢沐昕吧？
　　“这个肯定不是他对象。”柳奋说。
　　夏煦没说话。
　　“我听他叫表哥来着……当着粉丝的面来接机，肯定是真表哥！”
　　夏煦说：“跟我也没啥关系。”
　　“说不定他也喜欢你呢？”柳奋说。
　　“我知道你为什么一直提他。你趁早死了这份心，他早不喜欢我了。”
　　柳奋看向他：“谁说的？他说的？”
　　夏煦加快了仰卧起坐的频率，并没有回答他。
　　柳奋只好作罢，扭着头盯着夏煦看了一会。
　　夏煦扭头看他。
　　柳奋很认真地感慨：“我不信有人跟你谈了恋爱以后，真能把你忘了。你这腰这屁股这脸，妥妥的一见误终身啊！”
　　夏煦身材真的特别棒，属于最清秀的那种体育生身材，还天生白，怎么都晒不黑。
　　他把手机对准夏煦，咔嚓咔嚓拍了几张图，然后挑了一张最好看的，给夏煦又美颜一下：“我发微博了啊。”
　　说完他就把夏煦锻炼的照片发微博上去了，配文：“进组准备中！！”
　　他微博底下评论一向友好，基本都是他们俩的CP粉，都在夸夏煦好看。
　　“看起来健身房没有其他人呢。”
　　“私人健身房吧。”
　　“CP开始营业了嘛。”
　　“贵姬冲啊，皇后宝座离你不远！”
　　柳奋很骚地在这条评论下点了个赞。
　　“你不怕你表哥误会么？”夏煦问。
　　“他要是误会就好了。”柳奋做哭泣状。
　　有一说一，柳奋这份执着他还是很佩服的，苦熬数年还有心情开玩笑，明明一个人暗恋的兵荒马乱。
　　“你跟我炒CP,是为了让你表哥吃醋吧？我真是炮灰工具人的命啊。”
　　“可是我们俩炒这么卖力，好像CP粉还没你跟南清晏的十分之一多。为什么呢？我们俩看起来很撞号么？”
　　他扭头看向夏煦：“你看起来挺攻的啊。”
　　夏煦以前好歹也是个体育生，只是白皙清秀一些，但气质一点也不温婉。他只是有些漂亮的少年气。
　　夏煦说：“可能网友们都是火眼金睛吧。”
　　“你真的纯0？”柳奋怀疑。
　　夏煦吊儿郎当地说：“原来不是啊，跟南清晏睡了一次，成纯0了。”
　　柳奋愣了一下，伸腿要踹他。
　　夏煦笑着爬起来，去洗澡。
　　“你以为我会当玩笑话啊，你这一看就是实话！”柳奋喊。
　　夏煦脸色微红。
　　其实他觉得柳奋在他面前多提几下南清晏也挺好的。
　　增强免疫力。
　　他们俩既然见了第一面，以后免不得要见第二面。
　　他如果真拍了《暴君》，人气肯定会上来，到时候和南清晏见面的机会就更多了。
　　早晚都要适应。
　　他一直担心的事情并没有发生，第二天，剧组就跟他签了约，并要求他三天后进组。
　　“我们这个戏将是国内第一部拍摄期间就会不定期直播的戏，合作的平台是国内直播这一块做的最好的星海网。”
　　星海网去年做的同性恋综《红蓝信号》第四季大爆，今年搞了一堆直播节目，其他网站竞相模仿，但星海网依旧是其中的王者。
　　如今综艺他们直播腻了，开始把手伸向了影视剧。
　　影视剧很在意剧透这件事，剧播完出花絮纪录片的很多，但拍摄期间就搞直播的还真没有。要想搞直播，必须得满足两个条件，第一，必须是高期待的大剧，才会有人关注，这一点很重要，和《红蓝信号》一样，第一个吃螃蟹，那就要搞个大的。
　　第二，这个剧必须得不怕剧透。
　　这一点是最难的，这就要求直播的剧要能让观众即便被剧透以后，依旧能看的津津有味，剧的成片质量必须要高，题材必须要够吸引人。
　　而这些，《暴君》全都满足。
　　名导掌舵，众明星参演，男性后宫剧，一连串的BUFF叠加到一起，剧透一千遍都不担心成片没人看！
　　因为第一天入住就要搞直播，祁红自掏腰包，带夏煦去置办行头。
　　“先不要感激我，等你片酬到账，还是要还给我的。你这次片酬还都要打给家里么？”
　　夏煦愣了一下：“我会留一部分给你的。”
　　“我不是这个意思，”祁红说，“你以后知名度会越来越高了，穿衣服也得注意了，得留点钱自己用，以后用钱的地方肯定会越来越多的，林总还打算给你添几个助理呢，这都得靠你养。”
　　夏煦点点头。
　　“不过你也不用担心，以后火了，什么困难都解决了。所以你现在知道火有多重要了吧，给我好好把握住这次的机会！”
　　夏煦这次头点的格外有劲。
　　祁红说：“好啦，去试衣服。”
　　他们这次去的是华江商贸，两人一进商场，就看到了南清晏的广告牌。
　　南清晏身上的广告多到可怕，半年不到的时间，他的广告已经铺满大街小巷，飞升的速度和爆发的程度放在整个内娱史上也屈指可数。他形象优质，年轻时尚，是广告商最爱的男明星。
　　祁红知道夏煦的心结，装没看见。
　　倒是夏煦停了下来，仰头看了一会，说：“红姐，你说有一天，我也能成为这样的人么？”
　　祁红愣了一下，继而很坚定地说：“会的。”
　　祁红说：“你肯定会的。”
　　两人继续往里走，祁红问：“现在看到南清晏不炸毛了？”
　　夏煦说：“慢慢习惯呗。”
　　是因为最近运气好的缘故吗，她感觉夏煦竟然有了点刚入圈时候的轻松浪，荡。
　　“对嘛，他那么火，抬头不见低头见的，你老躲着不是办法，其实习惯了也就是那么回事，不就是个前任嘛，娱乐是个圈，最不缺的就是前任了。你既然都无所谓了，那我也就不藏着掖着了。”
　　祁红说完掏出手机，对着南清晏人形立牌就拍了个照：“不瞒你说，我最近超迷他。一想到他曾被你踹过，我就更加母爱泛滥。”
　　夏煦：“……”
　　祁红说：“你为什么踹他，因为他没人情味么？我就在想，这人当偶像挺好的，当对象，好像确实不怎么样，感觉他整个人香香的淡淡的，就没有那些世俗的欲，望。”
　　夏煦心想，那你们误会真的很大。
　　你们的南神可是会说“再叫骚一点”的人。
　　买完衣服以后，夏煦便和其他队员一起去参加了他进组前的最后一个商业活动。回来已经是两天后的午夜了，祁红歪在车上刷短视频，最近大数据很喜欢给她推荐南清晏的视频，她也不藏着掖着了，刷到以后她就多看了一遍，文宇凑上去说：“这个视频我也刷到过！”
　　祁红说：“小孩子少看点这种东西。”
　　“我22了！”文宇说，“男神的腿真长啊，手也好好看。”
　　“内娱第一美手你以为是胡吹的。”
　　“有队长的手好看？”黄跃不服。
　　夏煦笑：“你队长还真比不了。”
　　祁红愣了一下，行啊，都能开玩笑了，看来是适应了。
　　于是祁红认真分析了起来：“他的手指真的巨长，关节又明显，又白，指头还有点粉，就跟他整个人好搭，感觉他手指都带着香气的。”
　　夏煦不知道想起了什么，把窗户打开了一条缝，在涌进来的夏风里，微微挪了下屁股。
　　天气开始热起来的时候，《暴君》项目正式启动。进组这一日，夏煦天不亮就爬起来了。
　　墨城东南西北四个角，各有一栋仿照古代学院格局建造的酒店，他们剧组这次选了东南角这家，正对大门的是一栋两层的仿古式宿舍楼，就是他们剧组集体住宿的地方。
　　接下来的几个月里，除了出外景以外，他们大部分时间都将住在这里。夏煦拎着行李从车上下来。
　　大件的行李早就被祁红他们送进去了，手上这个行李箱，完全是为了直播准备的。
　　如今宿舍楼外头的小广场上已经站满了人。
　　夏煦推着行李箱穿过小广场，跟大家打了招呼。
　　“进了这个门就进直播画面了，已经有不少演员都已经在里头等着了。”工作人员提醒他。
　　关于直播需要注意的问题，祁红事先已经跟他说过无数遍了。
　　“少说话，多笑，先给我圈一波颜粉再说！”
　　《暴君》的关注度空前的高，加上星海网一直在首页大力宣传，直播刚开，热度就赶上《红蓝信号》大结局那时候了。
　　进去之前，夏煦瞅了一眼直播画面，就看见柳奋在门口朝他挥手：“夏煦，这里！”
　　柳奋的声音传到直播镜头里，弹幕顿时炸开了锅。
　　“夏海王要来了么？”
　　“快让我看看闻名遐迩的后宫之主！”
　　夏煦：“……”
　　他收了手机，定了定神，提着行李箱走了进去。
　　吃瓜群众已经把弹幕刷的都快看不见了。
　　有工作人员盯着屏幕：“夏煦……这么红的么？”
　　旁边有人小声说：“黑红啦。”


第7章 
　　夏煦和柳奋打了招呼，声音传到直播中出来。
　　“夏煦人呢？”
　　“你们看韦锵都坐不住了，笑死。”
　　“这十几个人里头，就韦锵，柳奋和文宇是他的绯闻男友么？”
　　“我建议你把绯闻两个字换成前。”
　　“这么多美男子，就只有三个是？”
　　“姐妹你不要急，这不是还没见面么？等戏拍一半，说不定都被夏煦收了啊，一个一个，谁都跑不了！”
　　“天，姐妹你说的我好兴奋，就好万人迷这一口！”
　　“文宇也是么？他才多大，成年了么？这个天杀的夏煦，好狠的心！”
　　“你在开玩笑么，提裤子就走的渣男，他一向……一向好漂亮啊……”
　　夏煦拎着白色的行李箱出现在镜头之内，盈光而立。
　　“……？！”
　　“我艹这也太漂亮了吧！这么漂亮的男明星为什么以前我没发现！”
　　“这就是渣男夏嘛？渣我吧渣我吧，正面渣我！”
　　“你们的三观都跟着五官跑了么！有没有做人的底线了！”
　　“就……看到他本人，感觉人家做海王也蛮合理啦。”
　　“他们当中应该有很多人都是第一次见到夏煦吧，这时候应该请恋综的郭导过来拍啊，我要看其他男演员们的微表情！”
　　“哈哈哈哈哈哈，恋综微表情真的YYDS，话说你们真要把这个戏当恋综追么？”
　　“刚才韦锵他们几个的眼神你们看到了么，妈呀！”
　　“要开始了吗要开始了吗？夏海王要开始大杀四方了吗！！”
　　弹幕风暴中心的夏煦微微鞠躬：“各位老师好，我叫夏煦。”
　　《暴君》这个剧是大剧，要讲的当然不只是儿女情长，朝堂斗争也占这部戏很大一部分比重，所以在座的演员里，有很多老戏骨。夏煦认不全，一律叫老师。
　　今天来的女演员并不多，周凤仪是老前辈，在这部剧里演萧太后，除此之外，还有个重要角色是饰演女官杨茺的小花旦王薇。
　　因为是直播，大家都很客气。
　　在座的男演员，即便是老戏骨，年轻时候也都是大帅哥，更不用提剩余那些年轻男演员了，有名有姓的男明星就有二十多个，简直就是乱花渐欲迷人眼，各有各的好看。
　　夏煦的目光从他们脸上一一扫过，这满堂星光艳色，光是畅想一下，他就激动起来了。
　　据说他们这部戏的龙套都是三大艺校的男学生！
　　感觉“我都可以”四个字将来会焊死在弹幕上！
　　他和大家一一都打了招呼，认识的不认识的，然后就在人群里看到一个熟悉的面孔。
　　那人的肤色在所有男演员里是最黑的，小麦色皮肤，单眼皮，目光熠熠，五官特别硬朗英气，像个气质略有些憨厚的alpha，满是年轻的荷尔蒙。
　　是胡海。
　　夏煦绯闻众多，其中柳奋和他是好姐妹，韦锵全是网友误传，文宇是他团内小弟，完全是他们公司自炒的团内CP。
　　这些都是假的。
　　但24岁的胡海却是实打实追求过他的。
　　他个人对胡海其实没什么敌意，胡海这人挺好的，长的很A，声音也浑厚，特种兵的气质和长相，却是个有些内向的男人，当初他们一起拍戏的时候，胡海特别照顾他。
　　但胡海粉丝太可怕了。
　　围剿他的十几家粉丝里头，胡椒粉绝对是最呛人的一个。他们家粉丝人数不算最多，但战斗力惊人，撕遍天下无敌手，就连胡海本人都安抚不住那种。
　　考虑到胡椒粉此刻肯定在全神贯注在看直播，夏煦都没去跟胡海打招呼，只朝着胡海那一拨人打包鞠了一躬。
　　胡椒粉：“还算他识相！”
　　大家都是随便坐的，夏煦看到文宇在一边坐着，就坐到他身边去了。
　　文宇其实是和他一起来的，可因为是小配角，又是小透明，所以剧组安排他第一个进的直播间。看到自家队长坐过来，文宇害羞又兴奋地站了起来。
　　他们这些人里，咖位最大的是修子路和林蘅，这俩都是能当男主的咖位了，完全是冲着张导来的，虽然都是男配，但都是特出的番位。
　　两人坐在一起，林蘅小声对修子路说：“真人居然比视频上还帅。”
　　修子路没说话，只眼睛一直在盯着夏煦看，夏煦并没有像文宇他们那样挺得笔直，姿态放松，却自然秀挺，身条一看就是有练过的，也不知道柳奋说了什么，他粲然一笑，眉眼活泼，笑容明媚得有些晃眼。
　　“都到齐了么？”柳奋看了一圈，“网上传的好像都到了吧？”
　　夏煦朝人群里看了一眼，重点看了一下林蘅和修子路。
　　演陈留青的咖位不会很低，从形象和知名度等方面综合考虑，他们俩的可能性是最大的。
　　应该不会也找个新人吧？
　　他又朝那群新人里看了一眼，那些新人几乎都在看他，乌泱泱的一群小鲜肉，他却一眼看到了最后一排最角落坐着的一个男孩子，那男孩子看起来只有二十岁左右，脸蛋在一众小鲜肉里并不算突出，可气质格外出众。
　　气质很陈留青。
　　或者说，很南清晏。
　　又白又清冷。
　　不光他这么觉得，柳奋也这么觉得。
　　“我第一眼看到他的时候也吓了一跳。”柳奋说，“是不是很像南清晏？”
　　夏煦默默又看了一眼，柳奋笑着说：“还好不是南清晏本尊。”
　　夏煦闻言也笑了起来，察觉直播镜头照过来，立即对着镜头摆了个YES。
　　夏煦靠着脸蛋来了个开门红，每次直播镜头带到他，弹幕都特别热情。
　　有人把弹幕截图到论坛里：“不会吧，夏海王就这么翻身了？人气好高。”
　　“你想多啦，大家看热闹不嫌事大而已。”
　　“男明星收男后宫又不是什么好事，看热闹的越多，越说明他没什么真粉！”
　　“何止不是粉，看热闹的这里头恐怕还有不少披皮黑，故意嗑各种cp给他拉仇恨！”
　　“终于有个明眼人了，不会真有人以为围剿他那十几家粉丝是吃素的吧？”
　　“卧槽现在粉圈套路这么深的么？”
　　“你以为呢！戏还没开拍，各种cp大旗就拉起来了，要是你家哥哥被拉了cp，你不生气？估计过一段时间就不是十几家粉丝围剿，而是全娱乐圈集体讨伐了！”
　　“他活该啊，谁让他乱炒作，不会真有人相信他是什么万人迷体质吧？！最可笑的就是他和南清晏那个拉郎配，那可是南清晏诶！他真敢炒！”
　　演员很快就到个差不多了，短暂的直播也进入尾声。节目组并没有打算在第一次直播中就全部公开他们各自要饰演的角色。
　　下了直播以后，大家就开始分房间，分好房间以后夏煦就又回到了大厅，因为张导要来了。
　　大家闲来无事，就开始打听各自要饰演的角色。
　　柳奋，身量细长，面容甜美，如春日枝头的红杏花，清新又俏丽，他饰演的是纵马宫廷踏落花的骄纵小世子，再妥帖不过了。
　　林蘅，清秀恬静，仿佛满身书香，更像是深巷薄雾里白梨花，他演的是病弱美貌，却以惊人才情雅艺而冠绝宫中的蔺L。
　　韦锵演的居然不是网上传言的角色，他演的是戏份极重的权臣萧镇。
　　而清正俊美的修子路，演的也不是陈留青，而是以死拒辱，又最终为暴君付出一切的O华君。
　　那谁来演陈留青？不会真的找了个新人跟他搭戏吧？他还想让对方带带他呢。
　　“你知道谁演陈留青么？”他一边打量着那些新人一边问柳奋，“这个还在保密阶段么？”
　　剧组都没跟他介绍。
　　陈留青这个角色跟他的吻戏可是超级多的，不应该让他们赶紧熟悉一下培养培养默契么？
　　柳奋就问大家：“谁演陈留青啊，还没定么？”
　　“已经定了啊。”他身后的修子路说。
　　夏煦的手机忽然响了起来，他从人群里出来，接通了祁红的电话。
　　祁红：“我跟你说件事，你不要慌！”
　　夏煦心里立马一紧：“我被换了？”
　　半边身子都僵了。
　　“啊？不是不是，没那么严重！你都签约进组了，怎么可能换，就那什么……”祁红顿了一下，说：“我刚听剧组那边的朋友说，另一个男主定了，是……南清晏。”
　　这下好了，夏煦另外半边身体也僵了。
　　祁红再说什么，夏煦已经完全听不进去了，他察觉门口有人进来，扭头看去，就看见南清晏穿着束腰白衬衫，和张导他们一起进来了。
　　门口的光影笼罩着他，像炎炎夏日递上来的一瓶还挂着冰露的绿茶，清泠泠的带着香气。
　　现场不光他惊住了，就连文宇他们也惊住了。
　　房间里那么多各式各样的男明星，可南清晏的出现，直接让所有人都黯淡无光。
　　作者有话要说：
　　南氏进宫。
　　南清晏：我是甘露寺苦修回来了。


第8章 
　　祁红还在电话那头说：“你放平常心啊，已经这样了，你总不会要辞演吧，那林总真要跳江了，我跟你说……”
　　夏煦还在发懵，就听见张导四下寻他：“夏煦呢？”
　　夏煦赶紧挂了电话，举手说：“这儿！”
　　张导他们便朝他这边看了过来。
　　包括他身边的南清晏。
　　夏煦硬着头皮走到张导跟前。
　　“这就是我们的陈留青。”张导说，“不用我多介绍，应该认识吧？”
　　夏煦微微抬眼看了一下南清晏，点头：“认识……”
　　“这是夏煦，演赵宣美。”张导又给南清晏介绍。
　　“早知道了。”南清晏的声音一如既往的好听，网络上有句话怎么说的来着。
　　让人听了想岔开腿的声音。
　　夏煦脸色微红，却见一只手伸到自己跟前来。
　　手指过分好看了，笔直修长，关节分明，莹润白皙，指尖还是粉的，指甲修剪的是洁癖式的短，红姐说的对，仿佛这双手都是带着香气的。
　　夏煦微微抬头，对上南清晏那张没什么表情的脸。
　　他伸出手去。
　　时隔四年，两人的手再次握到一起。
　　手掌握住的一刹那，回忆扑面而来，夏煦忽然想起他们第一次牵手的时候。
　　棠花盛开的季节，花香荼蘼，他和南清晏并肩而行。他的心跳那样快，咽了口唾沫，手指蜷缩又伸展开，最后鼓足勇气，去牵心中的仙女攻。
　　他装作不经意地触碰到他的手，轻轻触碰。
　　初恋的所有都是第一次，手指的触碰也让人浑身酥，麻，他抿着嘴唇，兴奋的脸都红透了，然后就勾住了南清晏的手指头。
　　勾住，绕住，然后轻轻一握。南清晏却突然包住了他的手，直接抓住。
　　就那一下，他十七八岁的身体便如春讯来到，瞬间斗志昂扬。
　　“你好。”他说。
　　南清晏没说话，只浅浅地握住他的手，然后松开。
　　张导又去给南清晏介绍其他演员，现场有几个小鲜肉明显是南清晏的粉丝，激动的手足无措。
　　夏煦立在胡海等人中间，耳朵都烫了起来，皮肤似乎也瞬间敏，感的厉害，总觉得周围的体温过于灼，热。
　　他低头看了一眼，发现他胳膊鸡皮疙瘩都起来了。
　　有人碰了一下他的手，他手指一缩，回头一看，是柳奋。
　　柳奋一脸兴奋，恨不能当场就八卦起来。
　　谁能想到南清晏会来演，还是演陈留青，这是什么狗血剧情啊！
　　他兴奋地踮着脚，主动跟南清晏去打招呼说：“你好，柳奋。”
　　“你好。”南清晏依旧没什么表情。
　　妈呀，不笑都这么好看！皮肤怎么那么好！
　　其实论相貌，南清晏比不上夏煦，但南清晏气质好，书香门第的贵气，清冷的特别招人，内娱独一份，这种人，就属于见了一眼就永远不会忘记的惊艳。
　　“大家都入住了吧？”张导问。
　　“导演要跟我们一块住么？”柳奋笑着问。
　　张导说：“这几个月咱们所有人都同吃同住。”
　　张导带南清晏去看他的房间，柳奋立马蹿到夏煦身旁，揽住了他的肩膀。
　　刚揽上，他就看见南清晏在走动间回头看了他们一眼。
　　轻淡短暂的一眼，也不知道为什么，柳奋忽然有点怯了，把手收了回来。
　　最兴奋的是文宇，望着南清晏的背影，小声说：“南神诶！”
　　柳奋小声问夏煦：“他怎么会来啊？”
　　夏煦还有点呆，声调哀嚎：“我也想知道啊！”
　　不一会祁红就赶到了，她挎着小包，气喘吁吁，额头都是汗。
　　夏煦知道她担心什么，他看了一眼欲言又止的祁红：“你放心，我不会跑的。”
　　“那就好。”祁红说：“我可没有骗你，我也是刚刚知道的消息，听说南清晏是昨天晚上签的约，剧组还在保密阶段呢，连直播都没让他上。你说南清晏事先知道你和他配戏么？他应该知道吧，咱们宣传稿发那么多了。那他怎么想的，也愿意啊？”
　　她回头看向夏煦，有些揣测她不好说。
　　夏煦身上的光都没了，整个人都肉眼可见的紧张，机械地整理着他的衣服。
　　夏煦做家务很不行，衣服叠的乱七八糟的。祁红看不过去，就帮他重新叠了一遍。
　　“我今天在这陪着你。你等会要上课么？”祁红问。
　　夏煦点头：“嗯，有文化课。”
　　张导拍剧出了名的严谨，他们这次集训除了礼仪课，最重要的就是请了好几个历史学老师给他们讲历史文化课。
　　“我觉得他既然愿意来，肯定就是不排斥跟你搭戏，不管他是怎么想的，走一步看一步吧，都这个时候了，临阵退缩是不可能了。我感觉他这人也不像是爱恨多浓烈的人，可能人家早就释怀了，不至于难为你。”
　　上午他们上了第一节历史课，给他们讲课的是京大的知名教授，服装，建筑，礼仪，风俗，古人的生活习惯等等，夏煦拿着小本本，认认真真做笔记。
　　身为两大男主之一，南清晏就在他身边坐着。
　　前面好几架摄像机对着他们，头顶还有两个摇臂摄像机。
　　他们这部戏就算是花絮也都会在星海网一道上线，这就要求凡是镜头能拍到的地方，都要注意自己的言行举止。
　　南清晏也会记笔记，但比较少，夏煦眼睛的余光瞥到他的笔记本，上面的字好看到让他的回忆不断地往外飘。
　　南清晏有一手和他本人一样好看的字，师从他爷爷，瘦金体，当年他没少对着南清晏的字犯花痴，花痴完又握住南清晏那双手，色眯眯地感慨：“老天爷啊老天爷。”
　　南清晏将手抽回来，面无表情地说：“好好做你的题，不要骚。”
　　夏煦老老实实做他的卷子。
　　南清晏说：“鸡扒一样。”
　　夏煦看了看自己龙飞凤舞的字：“我的字就跟我的人一样，不拘小节，风流不羁。”
　　南清晏已经懒得跟他说卷面分有多重要了，倾身过来指出他的错误。
　　“上次怎么跟你讲的？”
　　夏煦闻到南清晏身上淡淡的香气。
　　像柑橘，又像绿茶，清新沉静，浸润口鼻，很淡，但特别好闻。
　　他忍不住偷偷去闻。
　　南清晏心细如发，就这都能察觉，问：“不想谈恋爱？”
　　夏煦立马坐正点头。
　　“那就好好学，先考到前二十名再说。”
　　夏煦真的没想到自己追个仙女，要付出这么大的代价。
　　他压根不是学习的料啊。
　　那种学霸男友辅导，双双上京大的故事，只发生在小说里。
　　是不可能发生在他身上的啊。
　　他一个练跳高的体育生！
　　不过他学的很努力。
　　因为他有动力。
　　爱情就是男人的加油站，男人为此能付出的毅力和努力超出他人想象。
　　而南清晏说到做到，这一年多和他之间几乎没有一点肢体接触，公事公办，黑面无私。
　　他有时候都怀疑南清晏是故意吊他。但南清晏显然是成功了的，他天天守着个仙女，不能亲也不能碰，简直就像是在油锅上煎，煎熟了正面煎背面，一不小心就熟透了。
　　他一个花花公子，变得不要太乖。
　　可事与愿违的是，他一直到高考，都没能考进前二十名。
　　他们学校是名牌高中，班级能进前二十，基本能进一本。临近高考那几天，他特别失落。
　　因为即便是最后一次模拟，他也没能考进前二十名。
　　这一下他绷不住了，成绩公布当天，他一下课就跑了，跑在外面偷偷哭。
　　被自己气哭，到手的仙女要飞走了。
　　南清晏找到他的时候，他正在操场上坐着揪草呢。
　　“再揪就秃了。”南清晏说。
　　夏煦扭头一看，是南清晏，立马擦干眼泪。
　　照南清晏后来的话说，他当时眼睛发着光，白白的，漂亮的不可思议，让他特别心动。
　　“我哪是发着光，我那是眼泪！”
　　“知道啊。”南清晏闻着他脖子说，“看见你哭，我还挺兴奋。”
　　总之，他的眼泪起了作用，南清晏说，不用他考到前二十名了。
　　高考结束，就和他谈恋爱。
　　“那现在不行啊？”夏煦急切地问。
　　南清晏说：”不行。会分心。“
　　他那时候不知道是什么分心，直到高考结束以后，南清晏到他所在的考场来接他。
　　高考刚结束，同学们都还在狂欢呢，南清晏就把他接走了。
　　接到僻静无人的小河边，亲到他说话都大舌头。


第9章 
　　夏煦揉了一下眼睛，还没能从紧张和慌促中回过神来。
　　自从见到南清晏以后，他心跳就没慢下来过。
　　他不是小鹿乱撞。
　　他是万马奔腾。
　　“其实这一段我应该让清晏来讲，”台上京大那位教授忽然笑着说：“他之前选修我的课，期末论文写的就是这一块的，比我专业。”
　　他这么一说，周老师他们齐齐都看向南清晏。
　　“我都忘了，他也是京大的。”张导笑着说。
　　“我在老师面前只能算是班门弄斧了，当时就是突然对这一块感兴趣，属于短时急攻，跟老师完全不能比。”南清晏说。
　　明明是很谦逊的话，却引来无数敬仰的目光。
　　谁说娱乐圈不看重学历呢，顶级学府毕业的明星，不光粉丝们提到会一脸骄傲，就连业内提到也都是高看一眼。
　　夏煦：来自学渣们的仰望。
　　学识渊博真的很戳他，他觉得他以前把南清晏看作仙女一样，有很大一部分原因，都是因为南清晏学习太好了。
　　当初南城新区好几个新贵高中异军突起，一中作为老区的老牌名校，一本率从九十多一路掉到五六十，风头越来越不行，全靠着南清晏撑门面，那时候，他们老校长很爱在周末前找南清晏谈心，他就在办公楼外的大香樟树下等他。
　　最后南清晏不负众望考了个理科状元，大红横幅高挂在一中大门口，那叫一个为校争光。
　　因为今天开课时间比较晚，上完一节课就到餐点了。张导领他们去食堂。
　　如今整个墨城都是他们剧组的，可谓财大气粗，他们所谓的食堂，是美食一条街。
　　剧组上千人，足以养活这条街。
　　“东南西北各种口味的菜馆都有，大家看自己喜欢，随便吃啊，都免费。”张导财大气粗地说。
　　柳奋拉着夏煦：“我们去吃粤菜吧，清淡点，多喝点汤汤水水的，这样上镜才会更美。”
　　他话音刚落，就听韦锵说：“不介意多添一个人吧？”
　　柳奋扭头看向韦锵：“介意啊。”
　　当着林蘅等人的面，韦锵闹了个大红脸。
　　估计没想到柳奋当众会给他难堪。
　　好在林蘅开口解围：“我也想吃粤菜，一起吧。”
　　“我也加入吧。”胡海淡淡地说。
　　夏煦看了柳奋一眼。
　　珍惜生命，远离柳奋。他在这个剧组可能还能活久一点。
　　不过十个胡海加起来，杀伤力也不如一个南清晏大。
　　他应该知足！
　　夏煦正要跟众人进去，就听张导叫住他：“夏煦。”
　　夏煦回过头来，就听张导说：“你跟我吃吧，我跟你聊聊。”
　　太好了。
　　他偷偷朝胡海看了一眼，神色极淡然地朝张导走了过去。
　　“清晏，你也来。”
　　夏煦：“……”
　　能加入这个剧组，可能真的已经用光了他所有运气吧。
　　三个人一起进了旁边的淮扬菜馆。
　　夏煦默默跟在后头，扭头看了一眼身边的南清晏，却见南清晏也在看着他。
　　两人目光对视上，夏煦快走了几步，上了楼梯。
　　四个人在包间里坐下来，张导说：“我看你们俩怎么没什么交流啊？”
　　夏煦笑了笑，听南清晏说：“第一天，还不适应，适应了就好了。”
　　“我不知道你们之前拍戏是怎么样，我的习惯，就是开拍之前，都希望CP之间能同吃同住，尽快熟络起来，培养一下默契。”张导说。
　　“那我们要同吃同住么？”南清晏说着看向夏煦。
　　“啊？”夏煦看向张导：“我们要一起住么？”
　　张导说：“不做硬性要求，你们自己看着办。”
　　夏煦一时被哽住。
　　他感觉他没资格决定要不要一起住这件事。
　　南清晏说：“我有点洁癖，喜欢一个人住。”
　　夏煦扭头朝南清晏看去。
　　张导也看了南清晏一眼，笑了：“听你经纪人说了。”
　　老板将菜单递给张导，张导直接递了过来。南清晏接过来，看了一下菜单。
　　“洁癖的话……”张导问，“不排斥亲密戏吧，你们俩吻戏还挺多的。”
　　夏煦正在喝水，差点直接咳出来。
　　他满脸通红地去找纸巾，南清晏就把一盒纸巾放到了他跟前。
　　“谢谢。”他咳着拽了纸巾擦了一下嘴角。
　　“不排斥。”他听见南清晏说。
　　“咳咳咳咳。”夏煦咳的更厉害了。
　　张导看向夏煦，笑着说：“既然不想一块住，那你们俩平时就得多接触，一起拍戏，默契还是应该有的，尤其你，夏煦，你角色可是个很狂的人。你怎么变这么害羞了，之前看你挺活泼的。”
　　夏煦变化是大。
　　相貌还是一如既往地阳光灿烂，多看一眼就多心动一下的程度。
　　但他觉得夏煦似乎文静了很多，没了当年一中第一浪的意气。
　　可能是长大了。
　　这是他时隔多年以后，第一次近距离看夏煦。
　　夏煦的下颔比高中时候更分明了，头发比那时候要长一点，五官也完全长开了，到了要完全盛开的年纪，青涩感褪去，模样更为漂亮，可少了那点一意气风发的的劲头，让他有点不太适应。
　　看他乖巧地看着张导，毕恭毕敬又腼腆的样子，南清晏反倒心口有点莫名其妙的堵。
　　南清晏已经勾了几个菜，然后把菜单递给夏煦。
　　夏煦接过菜单看了一下。
　　清炖蟹粉狮子头，平桥豆腐，松鼠桂鱼，南清晏选的菜都是他喜欢吃的。
　　不过他也没自作多情，他和南清晏口味本来就出奇的一致。
　　他就加了个蔬菜沙拉，然后递给了张导。
　　张导还是比较严肃的，六七十的人了，依旧精神抖擞，饭桌上都在聊他们这部戏。
　　“剧本还在不断打磨当中，随时都可能增删，估计明天会给你们最新的定稿……”张导说着看向南清晏，“你头发虽然不能剃，但得剪短一点，你发量太多了，做出来的光头效果可能会比较差。”
　　南清晏点头：“没问题。”
　　张导看了看南清晏和夏煦，23岁，青春无敌，一冷一热，光彩熠熠的两个大帅哥，简直像一对天生的璧人。他选了那么多角色，从没有像这一对这样令他满意的。
　　这俩人天生自带CP感，都不用拍什么吻戏，俩人只要同框站到一起，就足够人嗑生嗑死。
　　“有你们俩在，我觉得这个剧就成功一半了。咱们一起努力，争取做一部好作品。”张导举起酒杯：“来，咱们干一个。”
　　夏煦朝南清晏看了一眼，发现南清晏端的是酒杯。
　　他以前滴酒不沾的。
　　他如此想着，便将杯子里的酒一饮而尽了。
　　张导笑着说：“可以啊，夏煦这一看就能喝。”
　　夏煦笑着说：“我酒量还行。”
　　和他相比，南清晏的酒量就不行了，一杯下肚，脸和脖子瞬间就红起来了。酒色冲淡了他身上的冰霜气质，仿佛整个人陡然热了起来，眉眼泛着潮红，一瞬间堕入凡尘俗世。
　　张导看的心花怒放。
　　这就是陈留青本尊啊！
　　再看看喝酒像喝白开水的夏煦，暴君本君！
　　吃完午饭以后，他们继续上课。
　　下午是礼仪课，南清晏不在。
　　他演的是僧人，礼仪课是单独上的。
　　南清晏一不在，夏煦立马轻松了许多。
　　上完礼仪课，吃了晚饭，柳奋就邀他一块出去逛逛。
　　他们俩都是头一次来墨城。这古城大的很，五月风光正好，连晚霞都格外灿烂。红光笼罩着亭台楼阁，城外便是青雾山，仿佛在一瞬间便穿行到色彩浓郁的古风画卷里。
　　修子路和胡海他们穿着篮球服从宿舍楼出来：“打球么？”
　　柳奋笑着说：“我们要出去逛一圈。”
　　他说完就看见了韦锵，怕韦锵缠上，拉着夏煦就跑了。
　　南清晏在二楼的栏杆旁站着，看着柳奋拉着夏煦穿过下面的广场。
　　一辆摆渡车从柳奋和夏煦身边驶过，蔡哥一眼就认出了夏煦，摘掉墨镜朝他和柳奋看了过去。
　　车子在宿舍楼下停了下来，蔡哥下了车，就看见了二楼的南清晏。
　　他朝南清晏挥了一下手。
　　南清晏告诉他要接《暴君》的时候，他正陪着公司的新人在北城拍戏呢。
　　虽然电话已经打过好几个了，可他还是打算亲自跟南清晏面谈。
　　“你都想清楚了？”他说。
　　“我这些天想的很清楚。”南清晏情绪不太好，蹙眉，“头疼的很。”
　　“刚跟夏煦一块那个小伙子是谁啊，看着挺面熟，该不会是最近跟他炒得很热乎的那个柳什么吧？”蔡哥问。
　　见南清晏眉头蹙的更紧，蔡哥打开一盒烟，递上去笑：“到底是憋不住了。”
　　南清晏捏着烟说：“其实那天参加完盛典回来，我一晚上都没睡着。”
　　原来夏煦什么都不需要做。他只需要出现在他面前，他这座终年积雪的死火山便岩浆汩汩。
　　夏煦再带着他那些后宫蹦Q一下，他这个火山就爆发了。
　　蔡哥觉得这样的南清晏还挺惹人怜爱。
　　“既然你都想清楚了，也来了，我肯定是支持你的。那接下来你打算怎么办呢？我还真替你打听过，有几个可真不是绯闻，听说真的在追他。”
　　南清晏没说话。
　　蔡哥就说：“照我的意思呢，分手了想复合的话，就得先把以前的问题给解决了。当初你们俩分手，他有没有什么具体的理由？或者你自己感觉，他平时对你抱怨最多的点是什么？”
　　南清晏白皙修长的手指搓了一下手里的烟，眉眼禁欲，薄唇泛红：“他经常嫌我太色了，说他受不住。”
　　蔡哥一口烟没吸进去，直接咳了出来。
　　蔡哥咳嗽了两声：“真的假的，他嫌你？”
　　应该反过来吧？
　　他就没见过比南清晏更清心寡欲的人！
　　洁身自好到不像个23岁的年轻人。
　　南清晏没说话。
　　他能怎么说，他觉得这是实话。
　　蔡哥说：“你要不要听听我的一些个人见解？”
　　南清晏看向他。
　　“其实，不管是在恋爱中还是在婚姻当中，男人和女人都得装！”蔡哥说，“当然啦，我说的装不是叫你去骗人。但起码刚谈恋爱的时候，你得装一下，绅士一点，克制一点，就像谈恋爱的时候大家多少都会有意无意掩藏一下自己的缺点，得慢慢来，慢慢给对方看。一恋爱就扒裤子，那肯定是要把人吓跑的。”
　　“是他先扒我的裤子。”
　　蔡哥努力控制住自己表情：“那他怎么嫌弃你？”
　　“他……就是怂浪。”南清晏说。
　　裤子一扒，夏煦就怂了。
　　娇气的很。
　　怂完又浪，浪完又怂，如此反复，直接把他整个给俘虏了。
　　俘虏到分手这么多年，他还念念不忘，心口又痛又热。
　　蔡哥算看出来了。
　　原来我们南哥就爱怂浪的。
　　怂了还浪，那是真浪！
　　他们家南清晏看着冰清玉洁的，喜欢的居然是这一型。
　　他真是刮目相看哪。
　　夏煦和柳奋骑了个自行车，绕着古城逛了一圈。
　　“你说我要不要跟你保持点距离？”柳奋忽然问。
　　夏煦扭头看他。
　　“南清晏别真以为咱们俩在谈恋爱。”柳奋说。
　　“你想多了。”夏煦说。
　　“真是我想多了么？他知道你演赵宣美，还跑过来演陈留青诶。”柳奋说。
　　夏煦脚下蹬的更快了，气喘吁吁地迎着晚风。
　　南清晏到底想要干什么啊。
　　报复他？还是想……
　　夏煦心跳更快，晃了晃头，头发在夕阳下泛着栗色的光，浓郁的像被吹蓬的海藻。
　　自从看到南清晏以后，他的身体就有一种很奇怪的感觉，绷得特别紧，怎么都松弛不下来。
　　墨城和他上次来的时候又不一样了，尤其是靠近青雾山那里，景都已经搭好了，今年的五月比往年都要冷，可海棠花也已经开到荼蘼，道路上到处都是花瓣。佛殿前的那个大佛，手心里擎出一朵并蒂红莲来，粉色的花苞，迎着晚风轻轻摇晃。
　　柳奋坐在单车上，仰头看着感叹：“和小说里写的简直一模一样诶。”
　　这就是小说里提到过的“佛手生花”啊。
　　夕阳下殿宇古朴，肃穆，院中香炉里是大把大把正在燃烧的香，烟雾弥漫，斑驳红墙下白海棠花落了一地。
　　一墙之隔的地方人声鼎沸，剧组的工作人员正在测试宫灯什么密度拍出来的效果最好。夕阳渐渐落下去，夜色渐浓，两人互相看了一眼。
　　“加油。”柳奋说。
　　夏煦心潮澎湃：“加油！”
　　他们俩似乎都意识到，这种戏，他们俩一辈子也未必能碰到几部。这是老天爷给他们俩的机会，必须要抓住。
　　他和柳奋逛了一圈回来，太阳已经落山了，古城里的路灯却还没有亮，操场上传来砰砰的打球声，胡海他们的叫声远远地传过来，在广场上回荡。
　　文宇正抱着一筐矿泉水从宿舍楼出来。
　　“队长。”
　　夏煦问：“你抱水干嘛？”
　　“韦哥他们在打篮球，我给他们送点水。”
　　“韦锵让你送的？”柳奋拿了一瓶：“他就会欺负小朋友。”
　　“没有没有，我主动要拿的。”文宇腼腆地说。
　　“还挺有眼色啊，小朋友，看好你哦。”
　　柳奋喝着水进了宿舍楼。夏煦径直把那筐水接过来，文宇赶紧从另一边托着，笑嘻嘻的。
　　他一个人还真有点认生，跟修子路他们几个也聊不到一块，还是跟在自己队长身边安心。
　　两人抬着水一起朝篮球场走，还没走到篮球框下面呢，就听见“砰”地一声，吓得文宇往后退了一步。
　　原来是有人在扣篮。
　　操场上的灯忽然亮了起来，夏煦才看清扣篮的是胡海。
　　他们打球估计有一会了，全都大汗淋漓的，胡海看见他，卷起T恤的下摆擦了一下脸上的汗，露出泛着汗光的腹肌。
　　“渴死了。”修子路说着就朝他们走了过来，夏煦拍了一下文宇的肩膀，文宇赶紧把水递了过去。
　　胡海他们几个就都过来了。
　　夏煦回头往宿舍楼走，才走了两步，就察觉有人追上来了。
　　是胡海。
　　“你刚才跟柳奋去哪儿了？”胡海喘着气问。
　　他身上还带着很热的汗气，潮湿而逼人，胡海的脸颊潮红，汗珠子挂在下巴上，他拧开了手里的矿泉水，一边喝一边跟他往里头走。
　　“我们骑车在古城里头逛了一下。”
　　胡海笑了笑，并没有再说别的。
　　二楼的栏杆上，几个年轻小演员正在廊下趴着吹风。
　　路灯下，他们看到胡海和夏煦一起朝宿舍楼走了进来。
　　胡海肤色略黑，夏煦却白的发光，身高相仿，年龄相仿，攻受分明！
　　“胡哥和夏煦的传闻是真的么？”
　　“什么传闻？”
　　“他们俩的绯闻啊。”
　　“夏煦不是和柳奋么？”
　　“和胡海也传过他，胡椒粉还撕过他几次……”
　　几个小年轻凑到一起小声讨论起八卦来。
　　演员之间也是有圈子的，他们这些还没混进圈子的小透明，对这种八卦也就只能全靠猜。
　　正讨论着呢，就见一个高个子男人从最边上的房间出来了。
　　“南哥。”他们立马立正。
　　南清晏“嗯”了一声，顺着楼梯下去，凉风送来他身上淡淡香气。
　　夏煦和胡海刚走到楼梯转角处，就看到了从楼上下来的南清晏。
　　“夏煦。”南清晏忽然叫他。
　　“啊？”突然从南清晏嘴里听到自己的名字已经够惊吓，尤其是现在，南清晏居高临下站着看他和胡海，夏煦顿时汗毛倒立。
　　“导演让我们去摄影棚一趟。”南清晏说。
　　胡海看了他们俩一眼，跟南清晏打了个招呼，自顾上楼去了。
　　南清晏大概是闻到了胡海身上的汗味，微微蹙了下眉头。
　　夏煦在楼梯上站了一会，见南清晏从他身边过去，这才回过神来，赶紧跟了上去。
　　这是两人重逢以后第一次单独相处。他和南清晏始终保持两米左右的距离。
　　导演叫他们去摄影棚干嘛，这么快要开拍了？
　　不过好在他和南清晏在前期没什么亲密戏份。
　　他们到了摄影棚，才知道张导要拍海报。
　　“不是说明天拍么？”夏煦是看了剧组的时间表安排的。
　　他们这种边拍边播的戏，每一天的日程都是提前安排的。
　　“明天拍古代版，导演想再加个现代版，这样一古一今，配合着宣传。”副导演说。
　　夏煦坐过去做造型，张导和摄影师过来给他说接下来要拍的内容。
　　张导的海报向来是由他的挚友黄萱来设计制作的，黄萱在海报设计上非常有想法，她为张导拍摄的海报历来都是行业模版。这也是夏煦第一次跟她合作，颇有些兴奋。
　　入行四年，他这是第一次接触真正的业界大佬。
　　他看了看黄萱的海报草图。
　　“喉结吻？”
　　他抬头。
　　在他旁边做造型的南清晏将他手里的草图接过去看了一眼。
　　草图上有两幅图，一个现代一个古代，都是一样的姿势。
　　平心而论，这个设计很有艺术表现力，尤其是古代版，长发帝王亲吻高僧喉结，张力拉满。
　　这个海报对张导来说，显然连尺度两个字都算不上。
　　做好发型以后，拍摄就要开始了。
　　白光照的夏煦更晕，面前的南清晏俊美如神o，更是叫他头脑发昏，一切都像是在做梦一样，打光板后面，工作人员来去匆匆。
　　他听见他们这部戏的摄影齐老师说：“准备拍了，夏煦，往前靠一点。”
　　夏煦抬头看向南清晏，两人身高差比较明显，他的视线正好落到南清晏的薄唇上。
　　和前任拍爱情戏，这事你敢信！
　　靠近了以后，他发现南清晏身高其实并没有比十八岁的时候高多少，带来的压迫感却比之前强了非常多。
　　他的肩膀宽了好多，骨架似乎比那时候更结实了。宽肩窄腰，脸庞棱角也更为利落。
　　“你上半身要靠在他身上，”他听见张导说，“肢体太僵硬了，松一点。”
　　夏煦抿着嘴唇，他都能感受到自己的脸此刻红的有多厉害。
　　然后就在下一刻，他感觉到南清晏的手揽住了自己的腰。
　　南清晏的手好像更大了，隔着薄薄的衣服能罩住他半个腰。
　　“紧张？”南清晏问他。
　　他声音那么低，几乎只有他能听见，嘴唇呼出的温热气息喷到他脸颊上，在南清晏跟前一直很拘束慌促的夏煦，忽然觉得自己这样很怂，他打算快刀斩乱麻，于是仰起头，直接亲上了南清晏的喉结。
　　嘴唇刚触碰上去，南清晏的喉结就倏地滚动了一下，按着他的手猛地加力。
　　我死了。
　　夏煦想。
　　回忆扑面而来，在他昏眩的脑子里流转。南清晏皮肤上熟悉的香气侵入他的鼻息之内，夏煦被那醚香一样的味道迷的昏眩，扭头去看旁边的摄影师，却只看到耀目的白光。


第10章 
　　南清晏身上淡淡的香气萦绕着他。
　　南清晏的身上总是带着若有似无的香气。
　　他第一次闻到的时候就为之着迷。
　　喜欢一个人，大部分都会喜欢上他身上的气味，有时候是身体自然的味道，有时候是香水味，洗发水味，沐浴露味。高中时代，男生们身上的味道总是没有那么好闻，尤其是炎炎夏日，打完球回来的男生坐到一块，臭到女生都不愿意从那里过。
　　但南清晏的身上永远很香。
　　这香味很淡，若有似无，但一直有。
　　淡到极致反倒很勾人，和他整个人一样。
　　他以前问过南清晏用的什么香水，后来他才知道，这不是某一种香水的气味，也不是洗发水或者沐浴露，它是一个人的长久的卫生和生活习惯下产生的一种混合香气，因此只有南清晏身上独有，他称之为南氏心机男香！
　　他那时候趴在桌子上午睡的时候，都喜欢把南清晏的外套垫在下面，他的衣服上也带着这样的香气，趴在上面睡觉的时候，他都睡得特别香。
　　怎么会有这么香喷喷的男高中生啊。
　　长的还那么帅！
　　春日葳蕤，阳光也带着绿色。南清晏端坐在他身边，很认真地替他批卷子。
　　“这次做的还不错。”南清晏说，“算是有进步。”
　　“这套卷子比较简单。”夏煦谦虚地说。
　　“你知道就好。”南清晏说。
　　夏煦：“……”
　　算了算了。
　　“那不管怎么说，分数都提高了。万一高考卷子也这么简单呢？我考上京体不就很轻松了？我感觉明天端午，我们可以放个假。去欢乐谷怎么样，我听刘杰说，那里新开个鬼屋，要不要咱们一块去体验体验？你怕鬼么？”
　　怕鬼的话，会钻到他怀里来吧？
　　还有，南清晏这种书卷气的美男子，应该没玩过过山车吧？
　　说不定到时候会吓得主动牵住他的手。
　　夏煦越想越高兴，美人在怀感觉只是迟早的事，差点就要笑出声来，他直起身，把南清晏的外套重新叠了一下，又趴在上面。他昨天看一个ABO的小说，上面有说筑巢行为什么的，是不是就是这种感觉？
　　“你今天早上又收到情书了？”南清晏忽然问。
　　夏煦愣了一下：“啊？”
　　南清晏眼睛还在盯着他的试卷看，红笔快速地勾着，却没再重复问第二遍。
　　“那个啊……我看小姑娘脸皮挺薄的，不好当众拒收。”
　　在他们学校，南清晏名号比他响，毕竟是土著校草，他这个转学生名气刚打响，还是比不了。但他比南清晏更受欢迎，起码在收情书这方面，他转学到这边，收了不下十封情书了。
　　要知道他们学校可是重点高中，校风严谨，早恋的还真不多，这足以说明他夏煦人气有多高。
　　“你要看么？”他坐起来，从书包里掏出一封情书：“我都没拆。”
　　南清晏说：“你既然没那想法，就少招惹人。”
　　夏煦厚着脸皮说：“长的太帅，没办法。”
　　南清晏重重画了个叉：“嗯，不怪你，惦记你的人太多了。”
　　语气有一种微微的忧虑叹息。
　　可惜直球的夏煦没听出来。他趴过来说：“惦记你的人也多啊，就是你比较高冷，只可远观，不可亵玩。【出淤泥而不染，濯清涟而不妖，中通外直，不蔓不枝，香远益清，亭亭净植，可远观而不可亵玩焉。】”
　　他顺带背了个《爱莲说》：“没背错吧？我昨天才温习过。”
　　南清晏大概都没想到他能把不正经的话和背课文无缝连接，嘴唇动了动，说：“嗯，我只可远观，你不是，你可……”
　　说到一半，南清晏不说话了。
　　怪只怪南清晏那时候在他心里太圣洁，以至于他丝毫都没多想，等到后来南清晏“亵玩”他的时候，他一整个被震撼。
　　“去不去嘛去不去嘛，我都多久没休息了，大家都放假我还跟着你补课。”
　　“你是给我学的？”南清晏问。
　　夏煦就不说话了，故意做出很失落的样子。
　　“玩半天。”南清晏说。
　　夏煦立马喜笑颜开：“半天也行，我们去玩鬼屋吧，我听说可刺激了！”
　　端午节，他如愿以偿，终于带着南清晏去了鬼屋。
　　十八岁的夏煦掐着腰冲天狂笑。
　　他就不信今天没有一点进展！
　　“你如果害怕，可以拉着我的手。”他对南清晏说。
　　南清晏“嗯”了一声。
　　半个小时以后，他拉着南清晏的手，红着眼从里头出来了。
　　白日光一照，他更难受了。
　　南清晏去给他买了个冰淇淋，他呆呆地舔着，刚进去时候的精气神全没了。
　　“我晚上肯定会做噩梦的。”他很认真地对南清晏说。
　　南清晏忽然笑了起来，盯着看他吃冰淇淋。
　　但他完全没注意到南清晏的眼神，他的灵魂还落在鬼屋里没出来，色胆却已经又复苏了。
　　“走吧，我们去坐过山车，既然要追寻刺激，那就贯彻到底。”
　　艾莉上身。
　　也是后来，南清晏说，他当时心里也是洪世贤的那句经典台词。
　　而且特别想吃一口他的冰淇淋。
　　肯定很甜。
　　“夏煦。夏煦。”
　　夏煦回过神来，见齐老师说：“你怎么脸红成这样。”
　　夏煦有些尴尬，齐老师他们倒是有点看热闹的样子：“这么害羞。”
　　“你把清晏脸都带红了。”张导说。
　　夏煦看了南清晏一眼，更尴尬了。但这真的不怪他啊，他今年上午才知道要和南清晏一起搭戏，晚上就要他吻喉结，他连个心理准备都没有。
　　“对不起，我尽量快点调整。”他说。
　　“慢慢来吧。”南清晏说。
　　南清晏盛名在外，工作人员对待他都比较小心翼翼。他都说慢慢来了，其他人还敢说什么。
　　就连张导这种看起来和气其实特别严苛的人，对南清晏都十分客气。
　　好像就怕他跑了。
　　“第一天就让你们拍这个，是有点仓促，你们再调整一下吧，两个人先熟悉一下，聊聊天。”张导说。
　　“这里有水么？”夏煦问工作人员。
　　“常温还是冰的？”工作人员问。
　　“冰的。”
　　工作人员去拿水，夏煦和南清晏去看他们刚才拍摄的成片，大佬就是大佬，特别会抓拍，即便是他们觉得废了的照片，夏煦也觉得拍的特别好。
　　工作人员透过人群将水递了过来，他刚要伸手去接，就见南清晏将那瓶水接到了手里，顺势就拧开了。
　　他还以为南清晏是误以为那是给他的水，接错了，颇有些尴尬。
　　谁知道南清晏拧开以后，就把那瓶水递给了他，人却还在盯着电脑上的成片看。
　　夏煦愣了一下，南清晏似乎自己也意识到了什么，将手里的瓶盖子也给了他。
　　好像是下意识的动作。
　　南清晏宠人的时候带个样子，按理说他一个男生，还是练体育的，什么瓶盖子他拧不开。但是南清晏和他谈恋爱以后，这些小事都是主动包揽。
　　什么都不让他干。
　　照南清晏的话说，他乐在其中。
　　二十四孝男德攻！
　　夏煦喝了两口冰水：“拍的还行啊。”
　　南清晏喉结真的很凸出很性感。他强烈怀疑这是为南清晏量身打造的海报。
　　“姿态不行，俩人都有点僵硬。”张导说，“等正式拍戏的时候你们俩如果是这种状态，我肯定不给过。”
　　“我们俩亲热戏不是很后期么？”夏煦忙问。
　　他们这个剧是边拍边播，一周一集，严格按照时间顺序来拍的，赵宣美和陈留青的亲热戏，都在很后期了。
　　前期这俩人连丝毫的接触都没有，非常的没人欲。
　　在一个通篇搞颜色的小说里，偏偏洁净到底，这也是这对CP带感的原因之一。
　　“对啊，是很后期，但你现在这个状态，这么害羞，是赵宣美该有的样子么？”张导问。
　　夏煦抿了下嘴唇，有些紧张。
　　他很怕张导把他换掉。
　　大概是因为害怕，他反倒生出很多勇气来，虽然被娱乐圈磋磨了三年，可他那股爱冲动的生猛之气还是在的，再拍的时候，他就特别果断，直接，一喊开始就往南清晏喉结上亲。
　　一次，两次，三次，越亲他越放得开，后面什么害羞都忘了，心头甚至升起了莫名的狠劲。
　　南清晏倒没什么表情。
　　只是喉结老上下动。
　　“可以可以可以。”齐老师一边夸一边猛拍，周围的工作人员不是心花怒放就是小鹿乱撞。
　　这一对的CP感实在太强了。
　　夏煦的生猛有些直白，还不具备暴君的疯癫放肆，南清晏的淡然不够无情，细微处隐约似有颤抖，但对一张静态的海报来说，完全够了。
　　晚上十一点，终于收工。
　　夏煦整个人都有些体力透支，比跑马拉松都累。
　　“辛苦了辛苦了。”
　　夏煦鞠躬：“大家辛苦了。”
　　“时间不早了，你们赶紧回去休息吧，今天就拍到这儿。”张导说。
　　他们从摄影棚出来，迎面就是一阵晚风袭来，夏煦脱了外套，交给工作人员，他回头看了南清晏一眼，发现南清晏也把外套脱了，里头居然是汗湿的，衬衫贴着背，呈现半透明状，颀长的背沟带着薄肌的纹路，没入西装裤下，原本束腰的白衬衫垂下来半边。
　　工作人员陪他们回宿舍，南清晏的助理小李也过来接他。
　　夏煦一边跟工作人员说着话，一边听南清晏对助理说：“我这边没什么事，你不用一直在这待着，回家休息几天吧。”
　　“行李箱我都放门口了，还有阿姨让我给你带的一些草药，她交代我说让你睡前喝，对睡眠好……”
　　夏煦听到这里立马回头看了一眼，正好和南清晏的视线对视上，夜色里，穿白衬衫的南清晏又高又白，说不出的俊美。
　　他回过头去，心想，南清晏现在也还容易失眠么？
　　南清晏高中的时候睡眠就很差，说是抱着他睡得最香。但他们俩那时候也不可能整天睡到一起，后来还是他想到了一个好主意，他把自己的睡衣给了南清晏几件，让他枕着睡。
　　南清晏对此评价：“聊胜于无。”
　　摄影棚里，张导他们他们还在看今天拍摄的照片，选定照片以后，后期还要加工。
　　齐老师忍不住笑了起来：“你看这几张照片。”
　　这些都是后面拍的效果比较好的几张，乍一看没什么太大区别，姿势表情都很相似，但齐老师将局部放大，张导就看出区别来了。
　　“你找南清晏演陈留青还真找对了。他是真淡定，别管心里怎么波动，面上一点看不出来。”
　　张导放大看了看，发现这些照片里，南清晏的耳朵一张比一张红。
　　很细微的差别，但越来越红，表情反倒一点都没变，很淡。
　　张导叹息一声，眼睛冒光。
　　宿舍楼里，冲完冷水澡的南清晏身上还带着清凉的水汽。
　　他静静地躺了一会，然后伸手用一件旧了的睡衣盖住了脸。


第11章 
　　夏煦房间。
　　“快，别磨蹭了，快跟我讲讲！”
　　夏煦一边擦着头发一边问：“讲什么？”
　　他洗完澡才看到柳奋的夺命连环短信，刚给他回了一下，柳奋就跑上门来了。
　　“我听说你跟南清晏去拍海报了？拍的什么，你什么感受，他什么反应？尴尬不尴尬？你有没有问他为什么接这个戏？”
　　夏煦拧开一瓶矿泉水，一边喝一边朝沙发走，柳奋就紧紧跟在他后头：“你快说啊，急死我了！”
　　正好，夏煦也想认真分析分析这件事了，于是他就一五一十地跟柳奋讲了一遍。
　　柳奋的神情先从着急，到震惊，再到兴奋，最后亮眼冒光，一直拍着沙发说：“天哪天哪。”
　　说完了，夏煦问：“你觉得他是怎么个意思？”
　　“你没有直接问他么？”
　　“这怎么问，你为什么接这个戏，是不是冲着我来的？”夏煦往沙发上一躺：“这不是显得很自作多情？或许人家就是冲着张导来的呢，这可是张导七年磨一剑的戏，但凡不傻，都知道这戏一准能红……陈留青那个角色，也确实非他莫属。吃饭的时候张导也说，为了请南清晏，他们就差三顾茅庐了。”
　　“这可是跟前任拍戏诶，还是跟甩了自己的前任。我问你，如果有个戏，南清晏先接了，你还会接么，吻戏还巨多，还有霸王硬上弓的戏诶！”
　　一听柳奋说到这个，夏煦一下子从沙发上弹起来，来回走动了几步：“太可怕了，太可怕了。”
　　今天拍个海报都拍成这样，要是拍吻戏……
　　南清晏这人最大的兴趣，就是没完没了的亲啊。
　　他是能断断续续亲到他嗓子眼痛那种。
　　他们俩有过这种回忆，真的还能波澜不惊地拍吻戏嘛！
　　南清晏能不能他不知道，但他肯定不能。
　　他今天刚开始拍海报的时候腿都有点软。
　　就算他脑子都忘了，他的身体都还留有回忆的印记。
　　“那我接下来该怎么办？”夏煦问。
　　柳奋神情认真了一点，歪在沙发上说：“反正我觉得，他对你好像有点意思，不然不会接这个戏，他可能想跟你复合。”
　　“他有男朋友。”
　　夏煦停顿了一下，加了个“吧”。
　　按剧情来说，南清晏现在已经和谢沐昕在一块了，俩人还经常为了他这个前任搞一些吃醋壁咚的戏码。
　　啊，他不要想这些。
　　“他有么？”柳奋说，“他这样的流量明星，有对象不分分钟被扒出来？”
　　夏煦也不知道了。
　　他知道的小说里，分手了就没他什么事了，也没有他和南清晏一起拍戏的事。他这个炮灰，在前两年的时间线里就退场了。
　　毕竟前任一直蹦Q膈应人，读者是要骂的。
　　还是他这么漂亮的前任。
　　他在小说里下线很突然，显然就是作者笔力不够，眼瞅着把他这个前任写的太白月光了，于是让他火速下线。
　　南清晏和谢沐昕走的是两攻相遇必有一受的戏码，相爱相杀分分合合是他们的主剧情。
　　该不会是这俩人又闹分手，所以拉他这个前任来充当炮灰助攻吧！
　　他不要参与这么狗血的剧情！
　　柳奋虽然平时不着调，但三观还是正的，夏煦考虑的对，万一南清晏有对象呢？
　　说实话娱乐圈的年轻男明星个个都是单身人设，背后谁没女朋友男朋友的，南清晏这么优秀，惦记他的人肯定也不少，在没摸清状况之前，夏煦确实不应该轻举妄动，反正以后接触的机会有的是，一切等摸清了再说也不晚。
　　“已经这样了，你也不可能退出拍摄，硬着头皮上吧，反正是拍戏，做演员要有做演员的觉悟，再说了，南清晏冰清玉洁的，跟他拍对手戏，咱也不亏。不过拍戏的时候就算了，私下里你最好注意一点，他粉丝很多的，估计都还不知道南清晏和你拍戏了，要是知道了，你戏外跟他亲近一下试试。”
　　夏煦一听，瞪大了眼睛。
　　是啊，南粉还不知道南清晏要和他拍戏吧。
　　他可是娱乐圈众多粉丝都在防着的海王啊。
　　南粉如果大规模撕他，他和南清晏的关系岂不是更加尴尬。
　　冷静下来以后，一堆现实问题就涌现在夏煦的脑海里了，还有就是如果他和南清晏以前谈过恋爱这事爆出去，后果更是不堪设想，他和南清晏一辈子都要捆绑个前任的标签，那可真是一辈子缠缠绵绵到天涯了，会影响到南清晏不说，恐怕还会影响到他们的拍摄，张导他们如果知道他们是旧情人，估计会把他们俩换掉一个。
　　他和南清晏比，当然是换掉他更容易。
　　夏煦越想越哀愁，一夜都没怎么睡，天快亮朦朦胧胧睡去，还梦见了南清晏。
　　梦里他去京大看他们学校的迎新晚会，京大的迎新晚会是国庆节前，他坐在观众席上，拿着手机录视频，看到南清晏和谢沐昕作为新生代表一起上台，在校长演讲的时候，两人站在校长身后，谢沐昕微微侧身，笑着跟南清晏说了一句什么，南清晏依旧没什么表情，淡淡地站在那里，可是和温柔的谢沐昕站到一起，反差之大，反倒特别符合小说里的一个词。
　　“京大双璧”。
　　醒来以后夏煦郎心如铁。
　　他们今天拍摄的古代版海报，才是他们这个剧主打海报，一大清早，夏煦就早早地到了摄影棚，可到了才发现，南清晏已经在化妆了。
　　夏煦跟工作人员打了个招呼，就在旁边坐了下来。
　　察觉他进来，一直在闭目养神的南清晏睁开眼睛，透过镜子看了他一眼。
　　夏煦主动打招呼：“早。”
　　南清晏没动：“早。”
　　化妆师笑着问：“昨晚没睡好啊？”
　　夏煦说：“快开拍了，太兴奋了。”
　　然后他就听见化妆师笑着说：“南哥昨晚也没睡好，也是有点黑眼圈。”
　　夏煦看到化妆桌上放着一杯喝剩的咖啡。
　　那看来昨晚内心波浪汹涌的不只他一个啊。
　　他心中有一种隐秘的快，感，也不是得意，也不是什么报复心理，毕竟和前任一起拍亲热戏，内心汹涌才是正常人该有的反应。可听说南清晏也没睡好，他心里堵着的那口气瞬时顺畅了不少。
　　夏煦笑了一下：“麻烦老师帮我好好遮一下。”
　　化妆师开始给他化妆。他长的好看，皮肤又白又腻，23岁年轻无敌，化妆很简单，化妆师寥寥几笔就把他的精气神给提起来了，夏煦睁开眼睛，看向镜子里的自己，自己都觉得漂亮的有些陌生。
　　英眉雪肤，唇红齿白。
　　要说《暴君》大手笔呢，请来的服化团队也都是一流的。
　　他自己看呆了一会，然后就听见旁边南清晏的化妆师说：“麻烦南哥闭一下眼。”
　　夏煦忙扭头朝南清晏看了一眼。
　　南清晏闭上眼睛，面上无波，心里已经翻山倒海。
　　昨夜被折磨了一夜，今天一早又是一记美貌暴击。
　　不一会张导他们都到了，看到戴好头套的夏煦，昨天几乎熬通宵的张导精神振奋。
　　夏煦的美貌他们都领教过，可是今天的妆容还是有惊到他们。
　　化妆师在他的眉尾上做了一点改变，让他整个人的气质都威仪了起来。
　　“这个眉毛好。”张导说，“气势一下子起来了。”
　　而南清晏那边还没化好，他闭着眼睛坐在椅子上，化妆师在给他做光头造型。
　　明星的头发是不能随便剃的，尤其是签了洗发水代言的明星，所以大部分演员需要光头造型的时候，都是依靠头套和化妆师的手艺。
　　一般人还真HOLD不住光头的造型，但南清晏显然不是一般帅哥。
　　这人就连颅顶都那么好看。
　　化妆师为了让整个造型看起来更统一，还给他的脸也上了妆。南清晏穿着黑色T恤坐在那里，俨然就是一个出世的高僧，清冷俊美，看的人心头突突直跳。
　　淦啊，这么肤白貌美，清冷利落的和尚，别说暴君想上，他也想啊。
　　但这并不能迷惑到他。
　　夏煦问张导：“我现在要不要先去穿戏服？”
　　他的帝王服饰还是比较繁琐的，穿起来很费时间。
　　张导从南清晏身上回过神来：“啊？你今天不用穿戏服。”
　　“不是拍古装版么？”夏煦问。
　　他这妆发和头套都是古装的啊。
　　“你今天裸上身，不用穿。”张导依旧用丝毫不觉得这涉及到“尺度”两个字的语气说。
　　夏煦：“……”
　　他仔细去看了古装版的海报手稿，才发现南清晏这场戏穿的很严实，而他长发披散，只裹着南清晏身上垂下来的袈裟。
　　好吧，虽然他是学渣，也觉得这样设计很有艺术性。一个穿一个不穿，的确比两个人都穿更有设计感。
　　看来为艺术献身的时候到了。
　　他今天肯定不能像昨天那样，害羞，局促，无措。
　　他现在郎心如铁，心比石头还硬！
　　“没问题吧？”副导演笑着问。
　　夏煦点头：“没问题。”
　　南清晏闭着眼睛坐在旁边，：抿了一下嘴唇。
　　作者有话要说：
　　南清晏：看来今天比昨晚还磨人。


第12章 
　　南清晏很有耐心，他的造型做了非常长的时间，张导要求严苛，还做了好几次调整。
　　但出来的效果特别好，陈留青是名僧之徒，出场便是名重一时，后来以大德之举，获无上尊崇，出行都由暴君亲自为他挑香引路，可以说身份尊贵到了极点。
　　要拍海报，自然要拿出他比较华贵精美的一套。
　　就连常穿的海青做工都十分精致，更不用说外头的袈裟了。
　　服装老师将这件袈裟托出，几乎整个化妆间的人都围上去看。
　　服装老师颇有些得意地说：“这件袈裟并不是我们这部戏里最贵的，论昂贵程度比不上金裥袈裟和紫袈裟，不过也很精美就是了。面料用的是真金八宝吉祥宝莲纹妆花缎，花纹都金丝一点一点穿出来的，你们拍摄的时候一定要特别小心。”
　　南清晏在工作人员的帮助下将衣服穿好，领口露出白色内衬，宝相庄严，目光清肃锐丽，一张脸美艳的像佛珠上的光，禁欲的神圣又性感。
　　妖孽啊。
　　夏煦想。
　　男主就是不一样，原耽美攻真的什么造型都没有在怕的。
　　他又看了看自己身上的衣服，他就穿了一件白衬衫。
　　“需要清场么？”张导笑着问他。
　　夏煦很淡定地说：“不用清，不就赤个上身。”
　　在遇到南清晏之前，他夏煦可也是浪里小白龙一个！
　　“那脱吧。”张导说。
　　旁边的工作人员就笑了起来，摄影齐老师说：“还是清一下吧，不然估计比昨天拍的还要久。”
　　他这话一出，旁边的工作人员都跟着哀声载道。
　　张导笑着说：“都想看是吧？”
　　夏煦立志今天要在南清晏跟前挺起腰板来，直接在强光下解开了衬衫。
　　衣服一脱，他就听见旁边的工作人员说：“哇。”
　　宽肩窄腰，胸膛精壮，紧实流畅，光腻如玉。
　　齐老师立马说了一句：“这么白，有点反光了。”
　　夏煦天生白，以前高中的时候是体育生，经常风吹日晒的，但依旧特别白，他和南清晏谈恋爱那会，南清晏就特别喜欢摸他皮肤，说他滑。
　　他爸妈皮肤都特别好，是遗传。
　　他工作人员赶紧又重新调了一下光，夏煦戴着古装头套，长发披散，脱去衬衫以后，一下子就成古代的样子了。他刚把头发拨到身后，就被袈裟裹住了。
　　他仰起头，就对上了南清晏陌生而熟悉的一张脸。
　　“我们争取速战速决。”南清晏淡淡地说。
　　“好啊。”夏煦说。
　　南清晏的海青服颇为简洁，颜色是藏青色，极为沉静，衬的他皮肤更为白皙。他贴上南清晏的胸膛，听见齐老师喊：“清晏，你把夏煦遮的太严实了，袈裟往下拉一点，把肩背露出来。”
　　不等南清晏有动作，夏煦就自己往下扯了一下。
　　“还是亲喉结么？”他问齐老师他们。
　　齐老师拿着相机说：“你先别急，我先拍几张找找感觉。”
　　他们就开始按照齐老师的要求摆姿势，拍了几张以后，齐老师就和张导他们看着照片讨论了起来。
　　强光下两人依靠在一起，很快就热起来了，夏煦想着要不要先从袈裟里出来，却发现南清晏抱着他，一直微微仰着下巴。
　　像是在避免眼睛看到他的胸膛。
　　但他这样绅士，反倒让夏煦想起他们以前的光景。
　　十八岁的南清晏趴在他胸口，眼神发痴，说：“真漂亮。”
　　！之前那种特别局促，尴尬和害羞的情绪又要浮出来。夏煦想，自己一定要拿出自己的专业态度来，不能让南清晏小看了。
　　张导说：“要不上吹风机试一下吧，我感觉风一吹，两人抱紧了以后，更有戏里那个藤树相依的感觉。”
　　工作人员将吹风机拿过来，开始对着他们吹。吹风机功力很大，强风一吹，袈裟婆娑，夏煦披散的长发一下子飘扬起来。
　　“有了有了有了。”齐老师激动地喊，“就是这个感觉！”
　　“好爽。”夏煦忍不住仰起头对着吹风机吹。
　　他都出汗了，这强风一吹，舒服多了。
　　然后他就听见南清晏轻笑了一声。
　　他抬眼看了一下，见南清晏正垂眼看着他，察觉他看过来，南清晏唇角笑容凝结，眼神却没有闪躲。
　　四年的时间，说短不短，可是此时此刻，却仿佛他们中间这四年并没有分别。夏煦还是高中时候那个样子，他被娱乐圈磋磨了棱角，但他本性还在。
　　这样真好。
　　原来不管对方如何抛弃他，他都希望他不要变。
　　不要被这世界欺负了。
　　“清晏，仰一下头啊，不要低头看，我们夏煦太好看了是不是？”齐老师开玩笑。
　　大家都笑了起来，夏煦也笑了起来。
　　南清晏微微仰头，夏煦对齐老师说：“我亲了啊。”
　　“诶，”张导说：“今天夏煦状态可以啊，不害羞了。”
　　夏煦的确没昨天那么害羞了，让他亲他就亲，让他收他就收，反倒是南清晏，耳朵越来越红。
　　年轻的僧人这么早就动了情，这可不对。好在僧服足够宽厚，遮住了他的所有秘密。
　　吹风机一直在强力地吹着，夏煦的头发被吹的更为凌乱，却还有一撮盖在袈裟之下，这种越来越糙乱的样子，却是齐老师想要的，红色袈裟的下摆随风晃动，环佩叮当作响，声音清明，袈裟之上，是夏煦白玉一样漂亮的肩背，而南清晏的手，始终在袈裟之上，并没有触碰他半分皮肤。
　　又克制，又美，端素与艳色相遇，又出奇的和谐统一。
　　他们花了不到昨天五分之一的时间，就把这张海报拍好了。
　　“OK！”齐老师兴奋地放下相机。
　　夏煦立马从南清晏怀里钻出来，赤着上半身跑去看成片。
　　他太好奇了，不知道会拍成什么样，不过他有预感，肯定会特别美！
　　他凑到电脑前一看：“哇。”
　　齐老师笑着问：“不错吧？”
　　“美！”夏煦刚说完，就见一见衬衫搭在他肩膀上了。
　　他完全被电脑里的成片吸引住了，都没回头看是谁给他的，只一边盯着屏幕看，一边将衬衫穿上，然后把背后的长发从领口托出来，往后一挑。
　　他的长发便散在了南清晏的海青服上。
　　“哇哇哇。”夏煦连连惊叹。
　　“清晏觉得怎么样，有什么意见么？”张导回头问。
　　然后夏煦就听见耳后有人说：“没。”
　　电脑前人太多了，都挤在一起，南清晏就靠在他的肩膀上说话。他一扭头，脸就贴在了南清晏的脸颊上，特别热，也可能他已经好几年没跟别人贴过脸的缘故，所以这猛地一贴，他甚至感觉有点烫。
　　南清晏后退了少许说：“没意见。”
　　夏煦察觉有摄像头一直在对着他们拍，忽然警觉了许多，自动往旁边挪了一下。
　　拍摄的时候怎么亲密都可以，拍完了，他是要注意下自己的言行。
　　不说南粉，就是之前围剿过他的那十几家粉丝，估计都会跟着拱火。南清晏跟胡海他们那些人又不一样，他可是国民偶像，形象不要太优质，不光有女友粉，还有很多妈妈粉，他是冰清玉洁的代名词，要是被他毁了，路人估计都会上赶着骂他。
　　而且聪明的前任都应该知道避嫌！
　　千万不能做小三！
　　“今天夏煦状态可以，”张导夸道：“比昨天好很多。昨天太羞涩了。”
　　夏煦笑了笑，趁机挪到张导身边去了，和南清晏隔了好几个工作人员。
　　夏煦其实有些激动。
　　因为成片里的他看起来那么美。
　　这是他头一次拍古装，不知道是不是心理因素的缘故，他总觉得照片里的自己和以前都不一样。他好像是自己，又不是自己，他是疯批皇帝赵宣美。
　　他在太后的盛宴上抱着骷髅哭泣，亲自鞭笞进谏的大臣，封男人做宠妃，引诱摄政王，试图杀自己的亲兄弟。
　　他好像就只是要发疯。什么大逆不道他干什么，什么荒唐他干什么。
　　不过很快这些都不能让他兴奋了，他就把目光对准了入京讲道的名僧留青，召他入宫。
　　留青天资聪颖，容貌摄人，年过二十便成一方大德，信者众。
　　诏旨一出，满城哗然。众人纷纷劝留青离开京城，但留青听闻以后，却自愿入宫。
　　留青端正清肃，是至纯至善之人，这真叫赵宣美生气。
　　他越是高洁，他越是想要拉他入泥淖里，破了他二十年的修行。他招来无数美男与宫女，轮番上阵去引诱他，留青都不为所动，他以其超越常人的道德，收服了后宫所有人。
　　赵宣美索性本人上阵，他给予留青常人不可企及的权力名望，为他建塔修寺，为他弘扬佛法。京城的每个佛殿里，都堆满了绫罗绸缎，奇珍异宝。
　　全世界最尊贵的男人，给予一个和尚最崇高的地位，无上恩宠。
　　可留青都不为所动。
　　留青靠着高尚的道德，征服了暴君。
　　常年忧惧癫狂，无法入眠的他，每日都在留青的念经声里酣然入睡。
　　故事的第一个高潮，是天下大乱，京城危在旦夕。决议亲征赴死的暴君，派心腹送留青出宫，笑道：“朕明日或许长眠，再不用听留青的捻珠声了。”
　　留青出宫，当晚却做了平生第一个春，梦。梦里的暴君看着他，赤，裸而天真。
　　【他坠入这爱火灼燃的情狱里，那是第二年的初春，寒意料峭，京郊一处终年积雪的神山喷发，红色岩浆从皑皑白雪上流过，痕迹深邃，骇人而灿烂。】


第13章 
　　正式开拍近在眼前，他们这个剧各方面都特别赶。拍完海报以后，剧组就把前十集的剧本发给了他们。
　　夏煦回去洗了个澡，趁着午饭时间，赶紧把前十集剧本看完了。
　　和原作相比，增加了好多内容。
　　原著小说只有几万字，涉及的人物却特别多，内容还有点少儿不宜，编剧海鸥老师对剧情进行了大刀阔斧的改编，猛地一看，居然有了点正剧的味道。
　　但故事主线并没有变，看完以后夏煦特别兴奋，只恨不能马上就开拍。
　　柳奋他们也收到了剧本，他和文宇一起到他房间来，三个人还搞了个小型围读。
　　三个菜鸟，不断笑场。
　　“南清晏光头好看么？”柳奋问。
　　“不要打断我背台词！”
　　文宇说：“应该好看吧，我之前看有夏日冰山的CP粉P过他和尚的图，还是很帅。”
　　“他们那些人以为南清晏不会接这个戏，所以P得很嗨，等剧组官宣以后，不知道他们又会是什么反应。”柳奋笑。
　　“夏冰CP粉肯定过大年啊。”文宇说。
　　“夏日冰山。”柳奋说，“你别说，网友还真的挺会起名字，又好听，又有特点。夏日不就是你嘛，夏天的光，南清晏真的是冰山攻的代名词！”
　　谁知道他这话音刚落，文宇就闷笑了两声，柳奋看向他：“你这是什么猥琐的笑容。”
　　“没有啦。你们不知道这个CP名的另一个含义么？”文宇脸有点红。
　　夏煦放下剧本：“还有什么含义？”
　　文宇不好意思直接给他队长解释，于是掏出手机在网上搜了一下，然后把手机递给了夏煦。
　　柳奋直接抢到手里，夏煦就凑到他身后去看。
　　网友【我就是爱摇受啊】：“这个cp名的精妙之处就在于，它可以有两种解释，第一，夏日和冰山。夏煦长得又甜又敞亮，跟他名字一样，夏日阳光即视感。而南清晏不用说了吧，禁欲冰冷气质第一人！一个像夏日，一个像冰山！
　　第二，夏【日】冰山！夏煦有多浪不用我多说了吧？夏天的海浪都浪不过他！他和南清晏之间，肯定是他主动。
　　不过注意不要站反cp，南攻夏受！
　　是坐上之日！”
　　夏煦：“……”
　　柳奋：“我艹网友好有才。”
　　夏煦：“一派胡言！举报！”
　　柳奋笑：“现在的网友太可怕了。”
　　是可怕。
　　夏煦拿起剧本，心想现在的网友都是火眼金睛还是怎么。
　　他们怎么知道南清晏最爱这个姿势的。
　　他摇摇头，活动了一下筋骨，放下剧本，做了个拉伸。
　　“你们知道《红蓝信号》那个翟星辰吧，听说他会来客串。”文宇说。
　　夏煦本来在压腿，闻言双腿一并，立马跟弹簧一起站了起来。
　　“对对对，就是这个动作，翟星辰经典动作！”柳奋坐起来喊。
　　“他是不是演邬师灵？！”夏煦问。
　　第一季花朝宴上，有个角色他第一眼看到的时候就想到了星海网的代言人，《红蓝信号》恋综捧出来的舞蹈明星翟星辰。
　　这个角色是太后的表侄，是个男巫，美貌善舞，花朝节上为暴君驱魔，一舞动京城，暴君看上了他，差点就把他抢到后宫里去，这是全文第一个戏剧冲突。
　　“我也觉得是，”文宇说，“不过具体是不是不知道，我也是听粉丝群里的小道消息。”
　　“哪个粉丝群啊？”柳奋问。
　　文宇害羞地说：“大家的粉丝群，我都在啊。”
　　“你真闲。”柳奋说。
　　“那你在南清晏的粉丝群里么？”夏煦问。
　　柳奋闻言就扭头看了他一眼，没说话。
　　文宇点头：“当然了！”
　　他是南清晏粉丝！
　　夏煦说：“他粉丝知道他要演《暴君》么？”
　　文宇说：“群里一直都有人在传啊，只是她们都不相信。”
　　那这更可怕。
　　等到官宣的时候不知道会有怎样的血雨腥风。
　　下午他们依旧照常上课。众人一起到了会议室，他这一回没坐中间，而是和文宇他们坐到了一起。
　　“咱们随便坐吧。”他对文宇他们说。
　　他话音刚落，就看到南清晏端着一杯咖啡进来了。
　　南清晏戴了棒球帽和黑框眼镜，整个人完全换了一个感觉。他沉静地跟周凤仪等老师打了招呼，也不知道他跟周凤仪说了什么，周凤仪往后指了一下，南清晏就回头看了一眼。
　　夏煦的腰背不要挺的太直。
　　他还有点喜欢这种感觉。
　　第二天上课，夏煦依旧没坐第一排。
　　大家彼此都已经熟悉起来了，不像第一天那样按资排辈，坐的非常随意。
　　南清晏进来以后，居然直接坐到最后一排去了。
　　戏马上就要开拍了，明天他们将集体拍宣传预告片，而且全网直播。
　　课间剧组给他们放了两首《暴君》的配乐，有一首是和声吟唱，音乐一起，配上咚咚的鼓点，后宫范儿一下就起来了。
　　大家都很激动。
　　“我真的好开心。”文宇兴奋地低声说，“我最爱的队长要和我南神一起搭戏了。”
　　柳奋闻言笑着看了夏煦一眼，夏煦面无表情的，简直南清晏上身。
　　他发现相比较第一天的忐忑和拘束，这两天的夏煦沉静坚毅了不少。
　　攻气十足。
　　《暴君》的原著是架空小说，张导他们经过反复商讨以后，最后决定还是按虚构来拍，但要呈现到荧幕上，礼仪服饰风俗等等还是要往具体某个朝代上靠的，他们选择的是南北朝。
　　这一时期最大的特点就是国家四分五裂，朝代更新快，疯批暴君层出不穷，这其中最出名的便是南北两齐。
　　台上教授讲的认真，下面的演员们听的也都很认真。
　　在座的除了南清晏，他们剩下的在当学生的时候基本都是学渣，南北朝的很多历史典故，他们都很陌生，每次讲到那些疯批帝王的荒淫暴行，他们都会惊叹纷纷。
　　夏煦听的尤其认真，他要演的就是个暴君啊。这对他理解和演绎暴君很有帮助。
　　他认认真真做着笔记，腰背挺的笔直。
　　当初在南清晏的督导下都没这么认真。
　　南清晏透过人群，朝夏煦的背影看了一眼。
　　然后他就看见坐在夏煦背后的那个寸头年轻男学生微微前倾，趴到了桌子上。一阵风从窗口吹过来，吹的夏煦的T恤轻轻地飘，那人就笑着用手指戳了一下。
　　夏煦回头看了一眼，那人就冲着夏煦笑了。
　　笑容年轻灿烂。
　　他们一上就是一上午，中午吃饭的时候，那人果然跟上了夏煦他们，和他们一起吃饭去了。
　　看性格还是个自来熟。
　　虽然说大家平时都装作平易近人的样子，但他们这帮人，还是分圈子的，倒也不是故意的，但是咖位大的自然和咖位大的在一块的时间更多，那些新人也很少敢和他们坐一块。
　　周凤仪招呼了南清晏他们一块去吃饭。
　　席间他们提到了这次合作的新人演员，一直没怎么说话的南清晏忽然开口问：“有个寸头的男生，有人知道他叫什么么？”
　　“你说的丁一为吧。北艺的，我师弟，好像才大二。”
　　“北艺大二就能出来拍戏了吗？”
　　“现在规矩早改了，大一都有出来拍戏的了。有个南艺的小帅哥，不就是大一的。”
　　“你说的是裴松润吧。我师弟，我一直觉得他长的很像清晏。”
　　周凤仪一听立马点头：“对对对，我也觉得有点像，气质尤其像。”
　　南清晏倒是没注意有什么跟他长的像的，那群新人，除了那个丁一为，其他人他压根都没注意过看过。
　　不关心，不care。
　　下午是形体课，上课的人就没那么多了，主要培训夏煦他们这种没拍过古装剧的新人演员。
　　古装剧和现代剧的不同有很多，形体身姿都是极其重要的一环。
　　腰背不光要挺，还要自然。这一回大家都是穿了戏服练的，剧组对夏煦的要求最为严格，细节要求也最多。
　　毕竟是出身高贵的帝王，哪怕是疯子，和普通人的疯也是有所区别的。
　　他穿的衣服要比其他演员的都要华美，华美都是要付出代价的，服饰繁复，比较沉，南北朝服饰又以宽袖翩翩为美，袖子大了就更影响表演。又要有帝王风姿，又要有疯批的放浪不羁，张导他们一堆人围着他教他起卧坐行，到最后其他演员都休息了，唯独他还在练。
　　南清晏是和几个饰演僧人的新人一起训练的，就在隔壁。
　　他才发现丁一为也是演和尚。训练刚结束，丁一为就跑隔壁去了。
　　练完以后南清晏从隔壁出来，就见夏煦拿着把扇子坐在椅子上，袍子卷起来，大喇喇地翘着一条腿。
　　他除了没带头套，其他皆是古装打扮了，天热，他穿的厚，有些出汗，他便拿着扇子用力扇着，也不知道旁边的人说了什么，他跟着众人笑了起来，头发被扇的凌乱飞舞，龙章凤姿，肆意风流，戏里那个“善骑射，姿容姝丽，见者以为神人”的赵宣美几乎跃然纸上了。
　　周围一堆人围着他，嘴咧的最开的，就是那个丁一为。
　　其次便是妖妖娆娆一副妖妃样儿，靠在夏煦肩膀上蹭凉风的柳奋。
　　文宇和韦锵坐在地上，此外还有几个生面孔，其中有一个端正地坐在一角，看眉目，估计就是周凤仪他们一直夸的裴松润了，简直就是他高中同款。
　　好一幅暴君和他的宠妃们。
　　作者有话要说：
　　废妃南氏：这宫里的男人可真多啊。


第14章 
　　因为明天就要正式开拍了，虽然拍的是预告片，但因为要全程直播，所以林总特地过来探了个班。
　　林总年纪并不大，今年也才三十岁，还没结婚，平时很抠唆，但最近他红光满面，人也特别大方，带了最近很火的一款奶茶，这家的奶茶因为恋综嘉宾端艺华而名声大噪，很难买，要排队。
　　但他这次一次带了上百杯，不管大牌小牌全都照顾到了。
　　他就让夏煦和文宇带着他一个房间一个房间送。
　　夏煦和文宇他们住的都是单人间，主要都在二楼，但丁一为，裴松润他们这些新人住的都是标准四人间，大部分都在一楼。
　　“跟大学宿舍差不多。”林总说。
　　“他们这本来就是仿照学堂来建造的。”祁红说。
　　周凤仪他们这些前辈都已经睡下了。
　　网友对女艺人的身材要求格外严苛，王薇都没敢喝。
　　倒是那些十八九岁的男孩子，这个时候还在房间里吃烧烤呢。
　　一进屋就是一屋子烧烤味道。
　　见他们进来，丁一为他们赶紧把沙发上的袜子，脏衣服之类的收了起来。
　　“有点乱。”丁一为不好意思地看了一眼夏煦。
　　夏煦只穿了个白色背心，沙滩裤，穿着个凉拖，看起来格外清秀：“男生房间都差不多，我房间也乱。”
　　祁红笑着说：“他是说真的，他房间真的乱。”
　　“我可以帮夏哥收拾！”丁一为举手。
　　“你先把自己意梁冒伞！毕撵阈ψ潘怠
　　他们从房间里出来，林总感慨：“熟悉的脚臭味，梦回大学宿舍。”
　　祁红说：“你们男生宿舍这么夸张么？”
　　“也不是，也有爱干净的。”夏煦说。
　　他们从一楼送到二楼，就来到了二楼右边最角落的房间。
　　这间房间最清净，而且一侧面朝青雾山，视野应该也不错。
　　这是南清晏的宿舍。
　　“让文宇进去吧，他很迷南清晏。”夏煦对林总说。
　　他和南清晏的前任关系，林总并不知情。他就告诉了祁红一个人。
　　主要是怕林总知道了拿这个炒作。
　　林总可是身家性命都砸进去的，为了炒作他才不管什么尴尬不尴尬。
　　“一块去吧，你不是马上就要跟他搭戏了？你可要跟南清晏搞好关系。”
　　林总说着就让文宇去敲门。
　　文宇敲了两下门，提着奶茶恭敬地站在门口。
　　祁红扭头看了夏煦一眼，夏煦抿了下嘴唇，并没有要逃跑的意思。
　　还行，表现的很让她放心。
　　说真的，她有点佩服夏煦。平时看着挺怂的，但还是能扛事的，穷人家的孩子早当家。
　　文宇又叫了一声：“南哥，睡了么？”
　　房门打开，祁红眼睛就是一亮。
　　南清晏穿了一身黑色睡衣，皮肤白皙，头发乌黑，有几缕随意耷拉在额前。
　　这是祁红第一次见这样居家的南清晏，别有一番风味。
　　她忍不住回头看了一眼夏煦。
　　这种男人你也要甩，你不怕遭雷劈么！
　　“这是我们林总，他来看我们……给大家都准备了奶茶。”文宇颇有些拘谨地说。
　　林总也很激动。
　　南清晏这种大牌，他平时也很少接触到。
　　今天面对面，直接被帅哥震撼到。
　　他们家夏煦和文宇也都是帅哥，可这大牌明星就是不一样。
　　“我们没打扰到你吧？“林总笑着说。
　　没想到南清晏睡这么早，这还不到八点。
　　“没有。”南清晏透过他们，看到了在后头站着的夏煦。
　　他接过文宇递上来的奶茶：“谢谢。要进来么？”
　　林总：“好啊好啊。”
　　祁红倒是还记得她听到的传闻，传闻南清晏很不喜欢陌生人进他房间。
　　“方便么？”她问。
　　南清晏看了一眼夏煦，说：“方便。”
　　可林总一进南清晏的房间就有些怯了。
　　因为里头太干净太整洁了。
　　这好像是个大套间，整个干净到客人都不太好意思进来的程度，整个房间里都盈着淡淡的香气，桌子上还摆着一束花，和丁一为他们的房间一对比，简直是五星级水准。南清晏大牌，他本来就有点诚惶诚恐，这下一下子束手束脚起来，坐着都有些不踏实，忽然尴尬起来。
　　尬聊了两句，林总就起来了：“不打扰你休息了，明天我们家夏煦就拜托你了。”
　　“您客气了。”南清晏说。
　　南清晏待人接物还是一如既往没话说，淡归淡，但让人挑不出错来。
　　他们几个人刚要走，卧室的房门忽然开了，一只猫从卧室里蹿了出来。
　　是只可爱的布偶，因为蹿出来的比较突然，把祁红吓了一跳。
　　“妞妞。”南清晏沉声叫。
　　他这一叫，走到门口的夏煦和文宇都回过头来。
　　文宇看了一眼那只猫，惊奇地问：“它也叫妞妞么？”
　　林总说：“妞妞？”
　　“我们队长的猫也叫妞妞，是我们团宠！”文宇显然因为这个巧合显得格外兴奋。
　　夏煦大窘。
　　“是么？”南清晏将那只猫抱起来。
　　“我们也是布偶诶！”文宇又加一记。
　　祁红反应过来：“那确实很巧啊，我有个亲戚家里有个只猫，也叫妞妞。”说完就拍着文宇的肩膀催促他朝外走。
　　他们从南清晏房间出来，夏煦又回头看了一眼，看到南清晏穿着睡衣，抱着那只猫站在玄关处。
　　他抿了一下嘴唇，忽然像是被戳到了心口上。
　　欢乐谷门口，十八岁的夏煦一边吃着烤土豆一边弯着腰：“这猫好可爱。”
　　“要么，很便宜的。”小猫的主人是个很漂亮的小姐姐，“我家的猫品相都超好。”
　　笼子里的小猫雪白雪白的，两只眼睛蓝的像水晶一样，嘴巴粉红。
　　“多少钱一只啊？”夏煦问。
　　“你们如果诚心要的话，五千块就行。”
　　“五千？！”夏煦立马站直了身体，声音老大了。
　　这一看就是不懂猫的。
　　小姐姐脸上的笑容淡了一些：“我这只猫，买的时候两万多呢，我也只卖给懂猫咪爱猫咪的人。”
　　她说着眼睛看向南清晏。
　　南清晏一看就是有钱人家的，穿着气质都不一样。
　　“太贵了太贵了。”夏煦摇头叹息。
　　“这个品相的，差不多都是这个价。”南清晏在旁边替他端着土豆泥。
　　小姐姐一听立马来了气势：“真的，要不是我养不了，我根本不舍得卖。”
　　夏煦恋恋不舍地伸出手来。
　　“不能摸哦。”小姐姐提醒。
　　夏煦就只好掏出手机来拍了个照片。
　　五千块一只猫，他当然不会买。他只是受到了震撼，不知道好的猫居然这么贵。
　　“你喜欢猫？”南清晏问。
　　“你不觉得那只猫跟你很像么？”夏煦笑着问。
　　雪白雪白的，很有仙气。
　　“你是不是不喜欢猫？”他问南清晏。
　　“有毛的我都不喜欢。我妈喜欢养猫，家里阿姨虽然很注意收拾，但偶尔我衣服上也会沾上猫毛，很烦。”南清晏说。
　　“可是我听说两个谈恋爱的人一起养个动物，有利于培养感情，尤其两个男的。”夏煦说，“我以前养过一条狗，不过养狗比养猫麻烦，得每天遛它。”
　　说到这里，夏煦立马转身面对南清晏。
　　“你知道我养的狗叫什么不？”
　　“叫什么？”
　　“叫虎妞，它是条公狗！”
　　南清晏：“……”
　　“我妈都叫它妞妞诶。”夏煦笑。
　　他就知道这会让南清晏一整个被惊到！
　　后来他们俩恋爱了，夏煦喜欢各种畅想未来。
　　譬如一块去超市，他也要试试他坐在购物车里，让南清晏推他试试看，虽然没素质，可他好想尝试！
　　还有就是，以后他们俩一块住了，一定要养个东西。
　　“你不喜欢有毛的，那我们养鱼好了，或者乌龟，又干净，又省事。”他开始漫天漫地胡乱发散，“要是哪天分手了呢，怎么处理？放生吧……这么想还是养乌龟好，可以活千年，我们都死了，它还活着。”
　　“算了，我都无感，就养个你喜欢的吧。”南清晏搓着他的头发，淡淡地说，“就养个猫吧，就叫妞妞。”
　　夏煦跟着林总他们往前走，走廊上的吊灯被风一吹，轻轻摇晃，连带着光影也在他眉眼上晃动。
　　“我就不去你们房间了，你们也早点休息吧，争取明天有个好状态。”林总说。
　　祁红说：“那您先走，我再交代他们两句。”
　　林总点点头，然后拍了一下夏煦的肩膀，又拍了一下文宇的肩膀：“过几天我让黄跃他们俩过来探班。”
　　林总走了以后，祁红就直接去了夏煦的房间。两人又聊了很长时间。
　　祁红主要问的还都是南清晏的事，主要问了他们这两天的相处情况。
　　“你这样是对的，公事公办嘛，工作不要被私人感情影响。”祁红起身，问：“对了，你们俩都养了只布偶，还都叫妞妞，不是巧合吧？”
　　夏煦说要回答，就听见了外头的敲门声。
　　祁红就将房门给打开了。
　　门口站的却是南清晏。
　　祁红直接愣住，南清晏也愣了一下。
　　祁红不等南清晏说话，就笑着道：“找夏煦是吧？”
　　“我不怎么喝奶茶。”南清晏提了一下手里的奶茶。
　　祁红笑了笑，回头对夏煦说：“那你们聊，我先走了。”
　　她挎着包往楼梯口走，要下楼梯的时候回头看了一眼，见门口的灯摇晃着，在地上洒下一束圆形的光。南清晏站在那束光里头，而夏煦则站在门口的阴影里。
　　南清晏抬起手来。
　　手里是他们刚送给他的奶茶。
　　夏煦伸手接过来。
　　“你今天喝几杯了？”南清晏问。
　　“啊？”夏煦回过神来：“两杯。”
　　“别喝太多，这东西喝多了没什么好处。”南清晏说，“你给别人也行。”
　　夏煦点头，笑了一下。
　　“怎么了？”南清晏问。
　　“你还是这么注重养生啊。”
　　南清晏高中的时候就特别注重养生，他喝水只喝矿泉水，冰汽水之类的一律不怎么喝，烟酒不沾，不吃路边摊，说不卫生，不吃烧烤之类的，说不健康，他那时候都怀疑南清晏皮肤那么好那么干净，嘴巴都是甜的，就和他极自律的生活习惯有关系。
　　当然了，这么自律的仙女，和他恋爱以后也被他带坏了。
　　他偏偏就最喜欢吃路边摊，夏天喜欢喝冰汽水。
　　“不喝冰汽水的夏天能叫夏天么？！”
　　南清晏跟着他放肆了一整个夏天，许多第一次都给了他。
　　南清晏真的是人间理想。在他不知道自己是炮灰受的时候，其实就已经感受到两人的巨大差距，只是那时候十七八岁的男孩子，不会主动考虑这些，只凭着本能爱意往上冲，都不知道世界有鸿沟。
　　“我就还是不怎么爱吃甜的。”南清晏回答。
　　“那我等会拿给其他人喝，我也喝饱了。”夏煦说。
　　他话音刚落，就听见有个声音喊道：“南哥，夏哥。”
　　夏煦探头往南清晏背后一看，就看见丁一为他们几个提着吃的站在走廊里。
　　南清晏看到丁一为，神色就淡了很多。
　　丁一为举了一下手里的烧烤：“我们买太多了，吃不完。”
　　他的几个室友在他背后一个劲地笑，丁一为用膝盖碰了一下他们，对南清晏说：“南哥一起啊。”
　　夏煦觉得这的确是个好机会，他可以试着和南清晏相处一下，单独相处难免还会尴尬，和其他人一起最好不过了。
　　夏煦把那杯奶茶从袋子里掏出来：“我这正好有杯奶茶，南哥他不……”
　　他正要给丁一为，南清晏忽然从他手里把那杯奶茶拿了过去。
　　夏煦：“……”
　　这是在干什么，他怎么看不懂。
　　不是说不爱喝吗？
　　“我就不吃了，你们吃吧。”南清晏端着那杯奶茶就走了。
　　丁一为他们几个进门来，夏煦关门之前，探头往外看了一眼。
　　南清晏很少穿着睡衣出门，单是碰见夏煦也就算了，还碰见了丁一为他们，他总觉得丁一为手里羊肉串的味道都沾到他睡衣上去了。
　　沾床的衣服他都很注意，他回去重新洗了个澡，又换了一套衣服，然后拿着那杯奶茶去了阳台上。
　　远处是青雾山，到了晚上漆黑一片，倒是山脚下的佛寺灯光通明，明天就要正式开拍了，剧组工作人员估计又要熬通宵。
　　他喝了一口奶茶，白皙淡粉的手指捏着奶茶杯，在凉凉的夜风里喝到了蜜桃的味道。
　　是他喜欢的桃子口味。
　　“你喜欢吃桃子啊？”十八岁的夏煦喝着杨枝甘露，“我奶奶家种桃子，过几天估计就能吃了，等我周末去给你背一包！”
　　周一到学校的时候，他就看到夏煦正提着包给大家分桃子。
　　夏煦人缘特别好，尤其是那帮体育生，整天跟他称兄道弟勾肩搭背的。
　　“说给我背一包，分的就剩这几个了？”南清晏问。
　　夏煦说：“被我兄弟看见了，我能不分一点么？你要喜欢吃，我下次再给你带。我也不知道是不是摘桃子的时候碰到了什么脏东西，身上好难受。”
　　他说着就把手伸到后背上抓。
　　南清晏挑起他T恤的下摆，看了一下他的背，手指触碰到他的背，夏煦立马扭了一下。
　　“过敏了，不过不是很严重，你要是实在不舒服，就去医务室看看。”南清晏说。
　　夏煦想借机撒个娇，博取仙女的同情心：“真的不严重么？我好难受。”
　　“不严重。”
　　“可能还没发出来。”夏煦说，“你怎么知道不严重。”
　　“我爸妈都是学医的，多少知道。”南清晏说。
　　好吧，南清晏他爸妈都是医学教授。
　　爷爷学医的，奶奶学历史的，爸爸妈妈都是学医的，姑姑叔叔当老板的当老板，搞科研的搞科研，一门子大佬。
　　最后南清晏给他买了点药。
　　“下次别去摘了。”南清晏说。
　　“这次肯定是偶然，我经常去，也没过敏过，下次我穿长袖去。”
　　夏煦说到做到，第二周又给他背了一袋子桃子。
　　这次是趁周末给他的，没带到学校来，补习的时候顺便给了他。
　　桃子都熟透了，水蜜桃，清甜多汁。
　　“是不是更好吃了？”夏煦献宝一样看着他，似乎想得到他的夸奖。
　　他其实一直不知道为什么夏煦总是把他当神明一样看，总是用这种讨好又期待的眼神看他，在他心里，夏煦自己也那么好，好像夏煦自己都不知道。
　　他其实每次看到夏煦跟别人关系那么好，都有点羡慕，还有点不高兴，还那么多人给夏煦递情书。他的很多心思其实是有点小心机和阴暗的，有时候想把夏煦关起来，看他浪里浪气的，又想干透他。
　　他点头，语气也温柔下来，心里比桃子还要甜：“很甜。”
　　“那你跟我搞对象，我天天给你带！”
　　南清晏：“……”
　　他就知道。
　　他看向夏煦，夏煦用夏天一样光明灿烂的眼睛看他。
　　他不知道自己有多可怕。他用看神明一样的眼神看他，但他其实是个恶魔。
　　他的心肝宝贝，他真想揉，搓碎了他。
　　“那你好好学习，考到你们班前二十去。别整天想些有的没的。”南清晏语气都严厉起来。
　　夏煦叹气。
　　南清晏唇角微微抿起来，他想，他没有吃过比这更甜的桃子了。
　　恐怕也只有夏煦，能比它更甜。
　　事实上也的确是。
　　夏煦世上最甜。


第15章 
　　南清晏把奶茶喝完的时候，夏煦他们才开始吃。
　　夏煦和丁一为他们相见恨晚。
　　果然了，他和新人在一起最舒服。
　　和周凤仪他们在一起，他总是觉得很拘束。
　　跟南清晏在一起，就更不用提了。
　　他把柳奋和文宇也叫了过来，跟丁一为他们一起吃。
　　他们还喝了点啤酒。
　　他把柳奋他们叫过来，除了一起吃烧烤，还有一个很重要的原因，就是他希望借由丁一为他们的嘴，把他和柳奋的真实关系传出去。
　　现在的情况就是，他的前任和他的一堆“网传追求者”要跟他一起拍戏了。
　　这真是太可怕了。
　　胡海也就算了，平时注意少接触就好了，但柳奋和文宇都是他至亲好友啊，不可能不跟他们来往。
　　虽然他现在和南清晏早分手了，彼此和谁交往都没问题，但如果南清晏误以为他和柳奋在当着他的面秀恩爱，多少会有些不好的影响，何况他们俩是假CP，属实没必要。
　　一切以不影响他们拍戏为首要原则。
　　他现在可以转型事业型男艺人了，不需要靠绯闻炒作了。
　　夏煦问他要不要把柳奋叫过来的时候，丁一为还有点失落，嘴上说着“好啊”，内心不知道多介意。尤其是看到柳奋扎着个丸子头，穿着超短裤，露着大长腿来的，他心里警铃大作。
　　直到他在他们的聊天里获知了夏煦和柳奋的真实关系。
　　“我还真以为你们俩在谈恋爱呢，网上传的有模有样的！”丁一为打开一瓶啤酒，直接豪饮了一大瓶。
　　“都是网友和营销号瞎传啦，你们懂。”柳奋当然不承认是他们两家公司联合炒作。
　　既然都说到这里了，丁一为小心翼翼又问：“那文哥呢？”
　　文宇第一次被圈内的人叫哥，还有些害羞，忙摆手：“队长把我当弟弟照顾的！”
　　丁一为笑了笑，挑了一下右眉，神情不可谓不得意。
　　他室友笑着跟他碰了一下酒瓶。
　　“明天要拍戏，你们喝这么多啤酒没事么？”柳奋说着对递羊肉串过来的丁一为摆摆手，“我是不可能大晚上吃这么油腻的东西的，怕长痘。明天第一天，还要直播，我说什么也要用我的美貌大杀四方。”
　　“那夏哥呢，吃了没事吧？可别影响你状态。”丁一为立马关心地问。
　　“他？”柳奋说，“胡吃海喝爱熬夜，也没见过他长一个痘。”
　　夏煦故作得意说：“爹妈给的，没办法，基因好。”
　　柳奋伸脚蹬他，丁一为他们都笑了起来。
　　丁一为喝着酒，默默地朝夏煦看了一眼，心跳狂加速。
　　其实早在他刚上大学那会，他就注意到夏煦了。
　　小糊团也是有粉丝的，他就是他们男团的粉丝之一。
　　不过他是夏煦的毒唯。
　　毒唯颜粉。
　　以前只是默默地追，现在眼看着自己的偶像要红了，他的心情真的特别复杂。
　　一步步看着自己偶像红起来的粉丝，应该都能明白他的感受。
　　又高兴，又失落。
　　想让他被更多人看到，又怕他被太多人爱。
　　“对了你演什么角色来着？”柳奋问丁一为。
　　“我演南哥的徒弟啊。”丁一为说。
　　“他演的是慧明。”丁一为的室友说。
　　慧明，是留青大师的侍奉弟子之一，他在留青的诸多弟子里，戏份最多，是第一个为暴君所惑，背弃了留青的人之一，是个青涩懵懂的和尚。
　　他们就开始聊起这部戏里每个人的角色，和他们前两天听到的大差不差。
　　夏煦演的是暴君赵宣美，周凤仪老师演的是大权在握的萧后，柳奋演的是小世子韩琮，文宇演扑流萤的小太监c官，这都是众所周知的事了。
　　韦锵演的是权臣萧镇，这个角色原本是萧后的哥哥，但估计考虑到他比周老师年轻很多的缘故，改成了太后胞弟。
　　林蘅的确是演才情冠京城的宫中状元蔺L，修子路演的是叶郎华。
　　大体来看，重要角色基本都是已经成名的演员，新人们几乎都是演小配角，譬如丁一为的慧明。
　　唯有裴松润脱颖而出，演的是戏份极其出彩的少年将军谢英。
　　“哇，这是个好角色啊。”柳奋感慨。
　　【少年将军不见白头，病公子文臣执剑】，这一对副CP的光芒，丝毫不输给主CP，与名僧折花，暴君执香，世子纵马，邬师灵一舞动京城，小太监c官赤脚扑流萤等等一起，都是原著里的名场面。
　　“明天翟星辰会来么？”文宇问。
　　“会吧，听说他演邬师灵。”
　　“我要看看这个万人迷真人长什么样，是不是真像传闻说的那样。”柳奋说。
　　第二天是正式拍摄的日子，天还不亮，他们宿舍楼就热闹起来。
　　晨光熹微，夏煦和柳奋他们一起下了宿舍楼，天边露出一抹白，古城内路灯都已经熄灭，黑胧胧的，他们一群年轻人，嬉笑着穿过宿舍楼前面的广场。
　　张墨站在楼上，看着晨光里的众人。
　　“要开始了。”
　　“是啊，终于开拍啦。”身边的齐老师兴奋地说。
　　这是张导第一部在拍摄时期就会直播的戏，他算是传统型导演，没做过直播，星海网派了郭冰来。
　　郭冰是大爆恋综《红蓝信号》的导演，之前搞过多场直播，已经很有经验了。
　　“郭冰都来了，那翟星辰肯定也要来了吧？”夏煦在化妆间问。
　　他们这部戏明星太多了，他虽然是主演之一，但并没有像南清晏和修子路他们那些人有单独享受一个化妆间的资格，他是和韦锵，柳奋他们共用的一个化妆间。
　　“翟星辰来了么？！”柳奋忙问进来的工作人员。
　　“至于么？”韦锵靠在座椅上，冷道。
　　夏煦笑着说：“你最好不要说翟星辰的坏话，当初《红蓝信号》播的时候，他可是每一期都不落的看。”
　　工作人员笑着说：“来了，还是裴大帽陪他来的。”
　　柳奋闻言立马拎着袍角跑出去看了，大概过了十几分钟回来，兴奋地对夏煦说：“天啊，他真的好好看！你快去看！”
　　夏煦说：“我等会要直接看邬师灵，我要保持那个暴君第一次见他的状态。”
　　柳奋笑：“入戏了入戏了。”
　　韦锵听见他们俩你一句我一句如此亲热，冷着脸闭上了眼睛。化妆师在往他嘴唇上贴假胡子，见他沉着脸，一整个就是不怒自威的权臣形象，欣喜地拍马屁说：“韦哥现在看起来真的就是萧镇本镇。”
　　柳奋闻言立马回头：“什么哥？”
　　韦锵微窘：“不要乱叫。”
　　工作人员赶紧捂住嘴，柳奋却哈哈大笑起来。
　　听见他笑的这么狂，韦锵脸色黑的更厉害了。
　　他真想把柳奋抓过来狠狠揍一顿解气。
　　早晨七点，他们演员搭上摆渡车，前往今天的拍摄地点。今天天气也格外好，东边朝霞漫天，车子一动，吹的他们身上的衣袂飘飘，夏煦回头看了一眼，只看见一车又一车的美男子，还有许多演宫女的群众演员。
　　有一辆车渐渐超过他们，车上坐着的是女演员周凤仪和王薇，发髻高耸，肩上彩色披帛飘飘，简直就是天上神仙下凡尘。
　　柳奋兴奋地喊：“两位美女老师！”
　　周凤仪莞尔一笑，端的是太后风范，倒是她身边坐着的饰演女官杨茺的女星王薇，扯出肩上披帛，朝他们这边一甩，那披帛轻薄，彩带一般，在风里簌簌飘舞，尾端飘到他们眼前来，瑟瑟带着芬芳，夏煦探身去捞，那披帛便从他手掌心滑过去了。
　　夏煦忽然被这风流蕴藉的景象打动了心，天色渐渐光明，他的眼眶都要湿了。
　　他受人欺负，默默无名的时候都过去了，他的光华时代，终于要来了。
　　这是《暴君》开播的日子，正好是周六休息日，八点钟的直播，七点钟【暴君直播】词条就上热搜了。
　　这是星海网今年投资最大也最重视的项目，和当初《红蓝信号》网台同步播出不同，《暴君》是网站独播，因此他们更为重视，从昨天开始就已经在全网推送，营销更是买了一大堆，加上《暴君》本就热度空前，多方因素之下，一大清早所有娱乐相关的平台都是该剧的相关信息。
　　林总他们更是早早就打开了星海网，他还搞了个投影仪，专门来放直播。红阳娱乐所有员工，加上他和祁红，六个人，全都枕戈以待。
　　“水军都准备好了么？营销号都打点好了么？宣传稿写好没有？祁红，有没有打电话嘱咐夏煦和文宇他们俩？”
　　祁红一边盯着电脑一边说：“全都准备好了，就等开播了。”
　　“现在网上舆论怎么样？”林总紧张地问。
　　“没看到什么差评，基本都在等开播。”祁红说。
　　《暴君》这个题材太特殊了，题材本身的期待值和爆点远远超过了演员本身，大家都在期待这个剧本身，鲜少有讨论演员的，即便有，也都是林蘅等这些已经成名的大明星，他们粉丝数量大，粉丝团都是分工明确的，有的负责反黑，有的负责宣传等等。像夏煦和柳奋这样，粉丝数量少，能掀起的水花基本可以忽略不计。
　　首播很重要，基本可以看出一部剧的整体质量，何况这还是张墨的剧，大家的期待值就更高了。
　　“有人懂我的心情嘛，我都快激动哭了！”
　　“已经一分钟都等不了了，八点怎么还没来！”
　　“有人已经发现场路透了！”
　　随即便有人发了现场的路透上来，那路透拍的有些模糊，只看到一群古装男子从摆渡车上下来。
　　“卧槽！”
　　“天哪天哪，我要激动死了。”
　　“只有图片么，没视频么？”
　　“视频来啦！”
　　随即就有人发了一段偷拍视频上来，那视频是在花树后面拍的，距离也比较远，只见繁花摇曳之间，一溜美男子从摆渡车上下来，然后在开机仪式旁的广场边站定，排成了一排，后面又有一辆车子到了，下来的是两个发髻高耸的女演员，因为距离太远，看不清楚他们的脸，只能看到他们优美典雅的衣袍随风簌簌飘动。
　　视频的最后，红花遮住了摄像头，模糊成一团红色花光。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“星海网代言人翟星辰发微博了！【《暴君》来了！】”
　　“来了来了，这下真的来了！”
　　夏煦和柳奋站在人群里，兴奋地朝举办开机仪式的地方看着。
　　郭冰导演戴着棒球帽站在张墨导演身边说：“用开机仪式做直播，冲击力会不会不够强？这会太阳也大，拍出来的效果可能比较一般。”
　　张墨说：“你比我懂直播，你有什么好建议？”
　　“我的经验来说，首印象很重要，最好直播画面一出来就能震到人。我们这么多帅哥，景色也美，别浪费了。我感觉不要给观众看开机仪式，太普通了，直播一上，就是戏里拍摄的画面最好。第一眼就给观众一个暴击！”
　　张墨是最讲究画面美感的导演，一听就明白了：“那我们先把开机仪式给弄完，等会直播的时直接播拍摄场面。”
　　距离正式直播就剩下一小时了，张墨立马着人举行了开机仪式。
　　张墨和郭冰，一个电视剧大导，一个综艺大导，两个王牌导演合作，开场就要搞个大的。
　　他们决定把直播镜头以正片拍摄的视角来拍，以长镜头开镜。
　　时间紧，任务重，他们设计了一个最简单的长镜头拍摄模式，演员调动和走位也是最简单的，副导演们齐上阵，带着全体演员排了两遍。
　　本来以为会乱成一团，没想到拍摄非常顺利。
　　“今天还真是开机的好日子啊。”柳奋笑着说。
　　观众们却都已经有些等不及了。
　　“搞快点搞快点！”
　　“已经在倒计时了，我不得不说，星海网做直播真的很有一套，网站直播还搞倒计时的，只有星海网了吧，搞得跟春晚倒计时一样。”
　　“哈哈哈哈哈，如果你知道负责《暴君》直播的是郭冰，你就不会奇怪了。”
　　“卧槽真的是郭冰？”
　　“不清楚啊，网传是郭冰，郭冰粉丝群说的，听说还有重量级惊喜嘉宾！”
　　“重量级惊喜嘉宾？我想到了……不会吧！！！！”
　　“有人知道谁演我的陈留青么？到现在都没官宣，传的版本倒是有好几个，今天总该露面了吧？！”
　　“姐妹们，倒计时一分钟！”
　　星海网首页，倒计时变成了60S。
　　墨城内的拍摄现场，已经人声鼎沸，他们拍的第一个镜头，是花朝宴。
　　这是剧本上第一页的开场剧情，几乎所有重要演员都会登场，加上群众演员，参演的演员有两百多人，可谓声势浩大。
　　夏煦看着乌泱泱的人群，激动的要死。
　　别说他，就是林蘅他们这些人，也很少拍这样大场面的戏吧？
　　他坐在高台上，饰演萧后的周凤仪老师和饰演权臣萧镇的韦锵就坐在他身边，扮演小太监c官的文宇乖巧地站在他身后。
　　而柳奋等人则坐在下面。草地中央，一身贵公子打扮的林蘅手持纸扇站在一群男巫打扮的演员中间，那些男巫的都是清一色的雪衣鸦羽扇，长发披散，额上系着朱红色发带，中间有一个舞者，格外白皙高挑，身姿清越。
　　等会他这个暴君，要“放浪形骸下台来，穿梭于男巫之中”。
　　这个角色，真的很难演。
　　这真是要戴皇冠，就必承其重了。
　　南清晏并不在这里，大概在寺门口呢。
　　“倒计时，十，九……”副导演喊。
　　网上也一堆人跟着倒计时：“……七，六，五……”
　　夏煦抿了下嘴唇，手心都要出汗了。他闭上眼睛，深吸一口气。
　　“……三，二，一，ACTION！”
　　这是《暴君》的第一个“action”，话音一落，摇臂镜头开启，张导和郭导拿着对讲机，立在监视器后头，嘈杂的片场瞬间安静下来，旁边的电脑上，拍摄画面以十秒时间差出现在直播画面上。
　　第一个画面，是花。
　　弹幕前十秒，一片安静。
　　随即弹幕便瞬间爆发。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“来了来了来了！”
　　音乐声响起，是现场播放的音乐，音质并不算好，可特别有现场感，“咚咚”的鼓点声中，一群绝色男舞者出现在镜头之内。
　　“卧槽卧槽，耽美后宫的感觉有了有了有了！”
　　他们穿着一样的服装，中间的舞者头戴花神王冠，身姿清举，如姑射神人，他双臂一抬，所有人就都认出了他。
　　“啊啊啊啊啊啊，谁可摘星辰！”
　　他们随着鼓点起舞，一招一式，诡美庄严，弹幕已经被“啊啊啊啊”完全遮住了。
　　镜头转到了旁边一群代表皇家舞的贵公子里，手里拿着不同的花枝。为首的林蘅用纸扇托着一枝梅花，弱不禁风，清雅至极。
　　“林蘅果然演宫中状元蔺L！”
　　“我的蔺L！！”
　　“病公子白袍拭血剑，天，我要哭了。”
　　紧接着林蘅背后的柳奋等人一一入镜，几乎一秒一个帅哥，男色错乱，各个风姿英发，令人目不暇接。
　　满屏幕除了“卧槽”就是“啊啊啊啊”，几乎已经没有别的话了。
　　“我，都，可，以！”
　　“朕的爱妃们！”
　　“还有没有，不要怜惜我，我受得住！”
　　继而一群宫娥从柳奋等人中间穿行而过，镜头跟着她们的视角流转，满目皆是繁花美男，最后在一个花纹繁复精美的袍角下停住。
　　“哇，感觉是重要人物！”
　　“衣服好美！”
　　镜头往上，衣袍华美精贵的近乎芬芳，却是个头戴昆仑奴面具的年轻男子。
　　“是谁？！”
　　“是暴君吧？”
　　“海王夏煦？！”
　　镜头跟着那人下了高台，一起混入舞者之中，他在衣香花影之间穿梭，脸上狰狞的面具，和一众美男形成了形成了鲜明的对比。
　　“咚”地一声，众人随着鼓点顿身，又“咚”地一声，众舞者在鼓声中转头，那个节奏和那个画面，后宫宏大艳丽的感觉，瞬间全都出来了。
　　镜头随杨柳枝摇晃流转，那戴面具的男子忽然拨开舞者的袖子，从人群中钻出来，他将面具推到头顶，露出他整张脸来。
　　是剑眉星目，邪美威仪的夏煦。
　　“卧槽！”
　　“天，美貌暴击！”
　　“这个妆！”
　　“他完全没有被一堆帅哥比下去诶。”
　　镜头顺着他的视角越过花池，花木荫下，有人乘坐宫中轿撵缓缓而来，在花木荫下时隐时现。
　　“是不是陈留青！”
　　“原著神还原！【花朝那日，高僧在萧后的邀请下入宫】！”
　　“【若非百花见留青，不知佛门有颜色】！”
　　“是谁，谁演的陈留青！”
　　那人面目渐渐清晰，他并未着华美袈裟，只是一身藏青色素净常服，却清冷俊美，气度高洁，如神山一捧白雪。
　　“这是……？！”
　　“我的妈呀，居然是南，清，晏！！！！”
　　弹幕瞬间轰动了。


第16章 
　　《暴君》是本年度，甚至最近五年最受期待的大剧。
　　南清晏是近五年爆红速度最快的人气小生。
　　这两者叠加到一起，会是什么效果？
　　瞬间引爆所有媒体平台。
　　路人纷纷吃瓜：
　　“我的天哪，我的天哪，你们看《暴君》直播了么？演陈留青的竟然是南清晏！”
　　“看到了，我简直不敢相信自己的眼睛！”
　　“之前一直说南清晏不可能演这个剧的人现在怎么说？我早就说了，张导的剧，怎么会有演员不肯上。”
　　“感觉这时候应该有很多感叹想说，但此时此刻我只能感慨一句――网友是对的，他真的好适合演和尚！”
　　“哈哈哈哈哈，是吧是吧？他一出场我就觉得是留青本青，这男人好他妈帅，光头诶，居然能这么帅，他还是人么！”
　　“他不光头我都不知道他五官这么绝！原来真有男人能演山眉海目，风姿月影的陈留青！”
　　“真的，这个选角真的绝了。这么清冷这么禁欲，还能这么有性张力的只有他了，我看了都想学暴君扒他的衣裳诶。”
　　“哈哈哈哈哈。进来本来想看大家有多震惊，没想到评论会是这个走向。不过这真是角色和本人高度重合的选角了。”
　　“我现在更关心南清晏的粉丝怎么看待这件事。”
　　“粉丝群已经炸翻锅啦，一会功夫聊天信息就有上千条了。”
　　“是不是都在震惊哀嚎？”
　　“震惊是有，哀嚎不会啦，她们家一向佛系的很。”
　　“她们家不是佛系，是没办法吧，南清晏应该是内娱最不媚粉的明星了，你们别看他看起来挺绅士，其实他对粉丝强势的很，也拽的很，偏偏他粉丝还吃他那一套！”
　　“他走的就是这个人设啊，他们公司老总都经常说管不了他，说他这人特别有主见。”
　　“实名羡慕了，我家哥哥最近因为接了个粉丝不看好的戏，被骂的好惨，好多脱粉回踩的。”
　　“南粉习惯了是一方面，不过更主要的是因为《暴君》本来就是惊天巨饼了吧？张导的男一没什么好拒绝的，虽然和夏煦搭戏……”
　　“她们家对夏海王什么看法？之前夏日冰山CP那么热闹，好像也没见南粉出来骂诶。她们对其他明星也这么宽容的么？”
　　“她们家还真没有骂的。”
　　“因为觉得太扯了吧。我一个路人都觉得把他们俩凑一块太扯了。”
　　“现在不扯了吧？都要演情侣了，还是13+！”
　　“你不说我都忘了是13+分级了，啊啊啊啊啊啊啊，夏煦和南清晏拍床戏？我可以！！”
　　“虽然我对夏煦无感……但他们俩拍吻戏，谁能拒绝看呢？”
　　“哈哈哈哈哈，你们这个话题走向……”
　　夏煦的黑粉群在看到南清晏饰演陈留青的时候，第一反应是震惊。
　　第二反应就是羡慕嫉妒恨，又暗戳戳希望南粉去撕烂他。
　　这一回好了，南清晏路人盘强大，他们联合围剿军这次要发展壮大了。
　　可是他们看了半天：“为什么没有人骂夏煦？！南粉都在干什么？！”
　　“她们好像……都在舔颜诶。”
　　南粉群。
　　“好帅啊好帅啊，内娱最帅和尚！”
　　“南哥明明是全球最帅！”
　　“怎么就直播那一段，后面南哥就没再出场了？”
　　“现在在拍花朝宴啊，估计等会会拍到他吧。陈留青是男主，戏份肯定很重的。”
　　“张导的戏确实很值得接，可是和夏煦搭档诶，你们都不担心么？之前红阳娱乐才捆绑南哥炒过绯闻。”
　　“之前那个算绯闻么？只是有网友嗑他们俩红毯照而已。再说了，夏煦现在还敢炒绯闻么？”
　　“说句外人可能不相信的话，夏煦如果真能把南哥收服，千万南粉愿意排队喊大嫂！”
　　“哈哈哈哈哈，夏煦但凡看过南哥以前怎么回应恋情的，估计就不敢炒了吧？”
　　夏煦拿着小风扇对着自己的脸吹着。
　　夏天拍古装，就这一点不好，太热了。
　　尤其他身上的衣服又是最繁重的，沉的要死。
　　但他腰板挺的很直。
　　今天的直播对他来说格外重要，甚至远比第一天的直播更重要。
　　这不光是他第一天以古装上直播，而且还是和南清晏一起上。
　　他虽然没敢看新闻，但他估计这时候南清晏参演《暴君》的新闻已经爆的到处都是了。
　　他能想到这个核，弹级别的新闻在网上会有的效果。
　　南粉此刻估计都全都跑来看直播了。
　　作为娱乐圈闻名遐迩的海王渣男，南粉再云淡风轻，再说什么“如果夏煦能真让我们家哥哥动心，我们还真服他”，“感谢他拯救了南哥注孤生的命运”这些话，粉丝的那点心理他还是门儿清的。
　　他们是觉得南清晏压根不会跟他真的产生什么瓜葛才这么说的。看似宽容佛系，本质是觉得这件事“不可能”。
　　南清晏这种盘靓条顺的大帅哥，粉丝里怎么可能没有女友粉男友粉的。
　　他们此刻肯定都在盯着他看。
　　还有之前围剿他的那十几家粉丝。
　　他现在看似平安的很，其实就像是夜半临深池，稍微错一步就是万丈深渊。
　　所以他不但和南清晏保持着距离，和胡海他们这些男明星也都保持着距离，没拍到他的时候，他就拿着小风扇，坐在花木荫下看剧本。
　　今天拍摄的是预告片，戏都是分散的，刚还在拍花朝宴，这一会已经在拍寺庙里的戏了。
　　柳奋他们今天的戏已经拍完了，但大家都没走，都在旁边的树荫里坐着看他们拍摄呢。
　　因为天热，柳奋和文宇他们都把古装脱了，穿着短袖短裤，只有头套还是古代的样子。
　　趁着夏煦喝水的功夫，柳奋就跑过来了。
　　“我刚替你看了，网上一片好评！”柳奋说。
　　“上了几个热搜？”
　　“这我没数，南清晏，翟星辰，王薇，林蘅，修子路他们全都上了，还有几个是这个剧的热搜，总之放眼一望一大堆，前三个还都爆了。”
　　夏煦朝远处看了一眼，看见换了衣服的翟星辰和裴勖一道过来给剧组的工作人员发冰咖啡，忙提醒柳奋说：“你偶像来了。”
　　柳奋扭头一看，立马跑过去了。
　　夏煦笑了笑，看着远处的翟星辰和裴勖。
　　这对恋综里出来的明星真人CP，真的很让人羡慕。
　　光明正大地秀恩爱，还有成千上万人愿意看。
　　翟星辰好帅，裴勖也好帅。
　　“夏煦，准备了。”副导演喊道。
　　夏煦回过神来，放下手里的小风扇，就赶紧拎着袍角朝廊桥上走去。
　　他个头高，身子清挺，穿上帝王服饰，身板不由挺的更直，远比他现代装的时候看起来更稳重，贵气，阳光照在他衣服的金线上，浑身都精美的在发光。
　　今天这么重要的日子，蔡哥他们也都来了，都在凉荫里坐着。蔡哥现在再看夏煦，心情比之前更复杂，隐隐约约又一种莫名其妙的亲切感，笑着说：“还挺有范儿。”
　　“他要红了。”旁边林蘅的经纪人说。
　　夏煦演技很青涩，但是这点缺点根本不重要。他这个相貌，能演这个角色，这个CP，就注定会红了。
　　一堆林蘅，修子路这种水平的帅哥都压不住他。
　　夏煦走到廊桥上站定，身边随从站了一堆。
　　他要拍的这一段，剧本里写：【暴君站在廊桥上，远远地看着花木荫下讲经的留青，眼神阴翳。】
　　“是看到猎物的感觉。”张导跟他讲戏，“但也要带点宿命感，这是你从庙堂高台之上，走到神佛之前的第一步。”
　　夏煦点头，从桥上去看端坐在花木荫下的南清晏，他手持佛珠，正在讲经，身旁几个小佛陀，下面是成百的信徒和僧侣。
　　【留青法师是一代大德空远大师的亲传弟子，十四岁便因辩经名震东都，十六岁开始游学，用八年的时间，访问了所有高僧大德，并在24岁这一年入京城风华寺。他音词清远，姿仪出众，被信徒们称为佛门青莲，名重一时。据说他在家乡邓州讲经的时候，方圆十几里都人满为患，只为一睹他的风姿，聆听他的佛音。
　　赵宣美疯疯癫癫地想，把这样的明月捞下来祸害，是最好不过了。】
　　“我艹我艹我艹，鸡皮疙瘩起来了。”
　　“这个镜头太美了吧！”
　　直播画面比不上正片，拍摄距离比较远，看起来也有些模糊，可就是这种不够高清的镜头，将廊桥上的夏煦，和花木荫下的南清晏都收进去了，中间以池水隔开，池水里映着花草树木，还有大佛和殿宇。
　　风吹起暴君的衣袍，饰演者夏煦高挑清挺，盈盈立在桥中央，他身后站着的是文弱甜美的小太监c官。而陈留青那边，丁一为为首的几个新人模样清秀俊朗，如众星拱月一样，簇拥着佛中青莲。
　　意境清远，美不胜收。
　　《暴君》的首战一炮而红。
　　虽然都是直播，拍摄过程也经常有工作人员，摄影机之类的入镜，声音也比较嘈杂，但这样的画面反而更勾人，像是隔着薄纱的美人，隐隐戳戳更加撩人心扉。
　　【你永远可以相信张墨】也上了热搜，营销号顺便安利了一下张墨过去的几部戏，一堆UP主的高燃剪辑更是让人对《暴君》的期待值爆表。
　　这次《暴君》靠着逆天题材和阵容，甚至吸引了很多不了解张墨的年轻人。
　　但雄霸热搜榜第一的，依旧是南清晏。
　　【南清晏参演《暴君》】，【南清晏陈留青】【陈留青】等等热搜全都和他有关。接下来便是林蘅，韦锵等一堆明星大咖的热搜，夏煦被挤的直接不见踪影。
　　他被淹没在群星里了。
　　“这时候低调点也好。反正也跟着蹭到红利了。”林总说。
　　但凡点开任何一个人的热搜，视频里几乎多多少少都会带到夏煦。
　　林总他们相信，只要看到直播视频，就不可能不对夏煦留下印象。
　　作为剧中第一美男子，又是男主角，剧组在夏煦的妆容和造型上下足了功夫，他的服饰是最华美的，妆容也最精致，他本人脖颈细长，身材比例好，演技青涩，但是有古装剧的氛围感。
　　古装剧有氛围感很重要，有的演员长的很帅，或者演技特别好，但就是不适合古装，拍出来就是不够苏。苏不苏，有没有那个感觉，真的全靠运气。
　　夏煦显然是有的，拍摄间隙休息的时候，工作人员替他撑着伞，他就只简单地靠着廊桥的栏杆松松散散一站，那个氛围感就出来了。
　　他笑容明媚，夏光普照的明丽。
　　这是国内第一部通过网络直播拍摄过程的戏，开创了新历史，也创下了新纪录，观看人数和当初星海网大爆的综艺《红蓝信号》巅峰期基本持平，因为《红蓝信号》里头的嘉宾翟星辰也在直播中客串了一把，所以《红蓝信号》的其他嘉宾，如今全都已经是业界大佬的其他嘉宾，比如如今身价上百亿的传媒大佬霍城，电竞传奇大神严执等等，也全都帮忙宣传了一把。
　　星海网成了最大的赢家，也探寻出了一条新的直播模式。
　　“OK，今天的直播大概就到这里了。”星海网的主持人笑着说。
　　她这话一出，弹幕瞬间全都嗷嗷叫：“这也太突然了吧！”
　　“我可以看一整天！”
　　“怎么学《红蓝信号》那一套，直播吊胃口！马上给我直播24小时！”
　　“第一次看到电视剧的拍摄过程，感觉比电视剧本身还新鲜有趣诶，星海真的不考虑来个日播么？这种剧就算全部剧透出来我也照样充VIP看！”
　　主持人凑过来，看了一眼弹幕上的评论，笑着说：“感受到大家的热情了，我跟领导反馈一下，我们下次直播见哦。”
　　她刚说完，就看见夏煦外衣松散，敞着怀，露着雪白的里衣，袍角卷起来，露出半截白皙的小腿，正朝她们这边走过来。
　　她立马叫住夏煦：“夏煦，跟观众朋友们挥个手吧，我们直播要结束了。”
　　夏煦愣了一下，直播镜头已经怼到他眼前来了。
　　此时已经中午十二点半了，却是观看人数最高的时刻，夏煦赶紧放下袍角，整理了一下衣服。
　　主持人笑着说：“不用再穿了，天热，大家都理解。”
　　夏煦笑了笑，可还是将领口拉上，他脸上都是汗意，太阳光一照，皮肤润的近乎通透。
　　“哇，这皮肤！”
　　“夏海王真的好漂亮好青春哦。”
　　大家都因为《暴君》的直播热情高涨，这是这部剧的题材优势，至少在它初露眉眼的这一刻，它几乎夺去了所有演员的光芒，几乎没人去讨论夏煦本身的争议了。
　　夏煦的绯闻，他够不够格扮演这样一部大戏的男主，这些都不重要了，哪怕他有十万黑粉，也都被淹没在上千万的路人之中。
　　当然这些人也不是爱他，他们是爱这部戏。
　　但爱屋及乌，连带着看夏煦也无比顺眼了。
　　夏煦正在跟大家打招呼，主持人又看见了南清晏。
　　看见南清晏，她自己两眼都放光了。
　　那么热的天，南清晏好像都没出汗，助理为他撑着伞，他面无表情地从花丛后面的青石板路上走过去。
　　看他那么高冷，主持人都不太敢去CUE他也过来打个招呼。
　　爱能生怯啊。
　　她转过身继续看向弹幕，然后她和直播里的万千网友一起，听到一个极沉稳清透的声音淡淡地喊道：“夏煦，你来一下。”
　　夏煦和女主持人都回头看了一眼。
　　“我刚听到了谁的声音？！”
　　“是不是南神，是不是南神？！”
　　“快叫南神出镜！！”
　　直播镜头晃过去，隔着花木丛，果然看到了南清晏，夏日阳光照着他头顶的伞，他穿着最朴素的僧衣，却依旧浑身珠玉一样的贵气。
　　弹幕随即就疯了，南清晏已经往前走了。
　　夏煦心跳快的厉害。
　　南清晏居然在直播里叫他！
　　他赶紧对主持人说：“那我先去了。”
　　他冲着直播镜头挥了一下手，捞着袍角就追了上去。
　　他穿过圆角门，追上了南清晏，问：“什么事？”
　　南清晏回头说：“看你在大太阳底下晒的难受，替你解个围。”
　　夏煦愣了一下，扯开领口，然后跟着南清晏一起进了旁边的化妆间。
　　他们等会要去吃饭，下午没他们的戏，晚上才有，他们可以好好休息一下，所以进去以后，他们就把各自的头套都拆掉了，换上了短裤和T恤。
　　俩人里头都是汗湿的，南清晏去了里头换衣服，工作人员问夏煦：“你不换么？”
　　“回去洗了澡再换，现在一身汗，换了衣服回去洗完澡还得换。”
　　南清晏肯定是现在换一套，回去洗完澡又要换一套的。
　　南清晏揉了一下头发从里头出来，换上了一件过膝的短裤，一件黑色T恤，可能因为出汗的缘故，他皮肤看起来比往日还要白嫩一些，脖子还有点潮红，头发湿漉漉的，这就是头发多的好处了，头套压了半天，又湿，居然揉乱了就立马蓬松起来了。
　　不过南清晏很少有这样头发凌乱的样子，他以前也只有在他们一起睡的时候见过，南清晏洗完澡出来，会这样。
　　头发凌乱的南清晏恍然还带着十八岁的影子，明明也是一身汗，可看起来也是香的。他走到风扇前对着风扇吹了一下，夏煦看旁边的化妆师都害羞了。
　　夏煦故意磨蹭了一会，南清晏出门去，他又去了一趟洗手间，出来洗手的时候忽然听见隔壁传来化妆师她们的笑声。
　　“之前一直有听过南神名号，真是百闻不如一见。”
　　“我给他化妆的时候手都抖。”
　　“你这么花痴。”
　　“什么呀，我是紧张。他又不像夏煦，整天笑眯眯的。”
　　“南清晏挺和气的啊，没有传言那么高冷。”
　　“他的确不是高冷，是仙。网友说的对，感觉他好适合演陈留青，他看起来就没有那些世俗的欲望。”
　　“陈留青可不是没有，你看没看原著啊。”
　　提到原著，几个人便笑了起来。
　　夏煦擦了下手出来。
　　南清晏高挑，白皙，洁净，气质清冷，真的很符合女孩子的审美，很仙。
　　谁能想到他私底下是个残酷无情的打桩机呢。
　　他只能说花家攻的反差迷惑了世人的双眼啊。
　　他如此想着，走到外头太阳光底下。
　　前头停着一辆摆渡车，南清晏和他的助理正坐在上头。
　　看这样子，倒像是在等他。


第17章 
　　夏煦上了摆渡车，坐到了南清晏前头。
　　他其实想坐在南清晏后面的，这样比较有安全感，奈何南清晏他们坐的就是最后一排。
　　助理小李看了一眼夏煦湿透的T恤，白色T恤贴着他清瘦的脊背，从后面看，夏煦看起来真的很像个大学生。
　　不过说回来，二十三岁，差不多也就是大学生刚毕业的年纪。
　　夏煦本人和他之前想的还是不一样的。
　　夏煦在网上流传的视频和照片，都比较艳丽，他的化妆师很喜欢给他的眼尾化比较浓的红妆，说艳光四射真的一点都不夸张。
　　像夏天早晨或者傍晚的红日。
　　可是见到本人以后他发现，夏煦本人反倒看起来就是正统的白日光，尤其身材，很健康爽利的感觉，五官的确比较艳丽，可好看得跟他们南哥比较类似：虽然都是美貌著称的男演员，可看起来很英气。
　　两人容貌不相上下，却是截然两种不同的风格，非要论个高低，好像南清晏更偏气质一点，夏煦更漂亮一点。
　　总之看起来真是天生一对，出奇的搭，专门写的小说CP都不一定有他们俩这么搭。
　　夏煦和南清晏以前的关系他是知道的，他扭头朝南清晏看了一眼，果然见他们家南哥靠在椅子上，正朝前看着。
　　神色还是他很熟悉的神色，只是眼神格外幽深，似乎在看夏煦湿了的背。
　　他想起之前的拍摄，这情景倒很像暴君站在廊桥上看陈留青的感觉，他记得当时张导给夏煦讲戏，说是“看猎物的感觉”。
　　小李忽然起身：“南哥，我想坐前头去。”
　　他觉得自己真是聪明死了。
　　说完他就起身坐到最前面去了，拿出手机，装作要拍风景的样子。
　　夏煦看了小李一眼，然后打开手机，上网上看了一眼。
　　他也没看别的，只看了一下自己的微博。
　　结果微博一打开就崩到闪退。
　　他重新打开，发现还有人在源源不断给他发私信。
　　他从不看私信，被骂怕了，只去看了一下自己的粉丝数。
　　他涨了十几万的粉。
　　这么多明星演员，他想第一天就脱颖而出是不可能的，何况他们这群星星里头，还有南清晏这个月亮。有他在，谁的光芒都会暗淡。
　　但这样最好。他没有成为焦点，也就避免了被围攻的命运。
　　他这种对家很多的十八线，能接到这种剧，不知道多少人嫉恨呢，开始低调一点，稳扎稳打，慢慢吸粉，没错的。
　　不是每个人都能像南清晏那样，从天而降的名利，也轻轻松松就能接住。
　　他抬起头来，看向前面小李的手机。
　　小李在举着拍前头的亭台楼阁，手机的光影里是另外一个世界，更清透，朱红的宫墙，白色的落花，黑色的瓦。
　　小李在拍风景。
　　他在看小李。
　　而他身后的南清晏，则趴在他的椅背上。
　　他看到了夏煦耳后一滴细汗缓缓流下来，流过他后颈的小痣。
　　南清晏一丝表情也没有，嘴唇也有些干。
　　夏煦伸手挠了一下后颈，他抿着嘴唇，感受到了背后的视线和呼吸。
　　脖颈上的鸡皮疙瘩都要起来了，感知瞬间敏锐到不可思议。
　　一直端坐的夏煦忽然朝后靠了过来，在两人体温都交触到一起的时候，南清晏缓缓后仰，也靠到了椅背上。
　　今天是正式开拍的第一天，剧组包了墨城最大的饭店，今天中午，他们所有演员一块吃饭。
　　一回到宿舍，他就看到柳奋在走廊里趴着。
　　看到他们俩上楼上来，柳奋立马站直了身体，冲着他们挥了一下手。
　　小李看到柳奋愣了一下，扭头看他们家南哥，南清晏也没什么表情。
　　“你怎么还在这儿。”夏煦问。
　　“等你啊，你们俩和张导都还没结束，我们去了也不可能开吃，还不如在这儿等着。”柳奋说着笑盈盈地看向南清晏。
　　“其他人都已经过去了么？”
　　“差不多都去了，刚剧组通知说你们拍完了，大家就去饭店了，才走没多大会。”
　　“我们得洗个澡。”夏煦说，“你看我都湿透了。”
　　“辛苦辛苦。”柳奋跟着他们往前走，“你看我是不是好姐妹，专门等你一起。”
　　夏煦闻言立马扭头看了他一眼，柳奋挑了一下眉毛，等着夏煦开门。
　　夏煦开门进去，关门的时候朝南清晏和他助理的背影看了一眼，关上门，作势要踹柳奋一脚。
　　柳奋笑着躲开：“我怕他嫉恨我嘛……我跟你们俩这对前任一起拍戏，可不想让他以为我是你现任。反正他早晚也会知道我们俩的真实关系，以后再跟你骚我也不用担心了。”
　　小李也敏锐地捕捉到了柳奋的那句话。
　　“好姐妹。”他喃喃自语，又像是说给南清晏听。
　　南清晏问：“蔡哥走了么？”
　　“他在饭店呢。”
　　“你也过去吧，我等会自己过去。”
　　小李点头：“好！”
　　小李把房卡给了他，南清晏忽然加了一句：“让蔡哥给你加工资，就说我说的。”
　　小李愣了一下，随即瞪大了眼睛：“谢谢南哥！”
　　小李欢天喜地跑下去了。
　　看看他发现了什么！
　　发家致富新门路！
　　南清晏打开房门进去，妞妞就扑过来了。
　　他把妞妞抱起来，悠悠地说：“姐妹……”
　　然后逗了一下妞妞的耳朵。
　　夏煦怕剧组其他人等他，一进门就脱了衣服去洗澡了。柳奋捂住眼：“不要诱惑我！”
　　夏煦没理他，直接进了洗手间。柳奋就坐在沙发上等他，闲来无聊，就拿了剧本来看。
　　他发现夏煦功课做的很细，他除了用荧光笔把自己的台词都画出来，还做了许多标注。
　　有些生僻字，他还标了拼音。
　　果然是和他一样的学渣！
　　编剧海鸥老师的剧本写的特别好，几乎没有废戏，随便从哪一页开始读都能看的人引人入胜，女编剧感情细腻，写的台词更是隽永，读起来又朗朗上口又文采斐然，什么【宁做花下新鬼，不做枯井活人】，什么【二十年清修苦行，无上佛法，都抵不过这一瞬间的极乐】，什么【我见烈焰，起于神山】。
　　他觉得《暴君》的原著之所以能火，除了设定足够新奇，剧情足够有张力以外，还因为它许多设定和剧情都极具反差。
　　譬如这一场戏里，山眉海目的留青身着法衣，从欢媾无度的酒池肉林中穿行而过的场景，极致的艳污和洁净对比，他光是想象一下，就知道拍摄出来有多震撼。
　　和后面一对比，就是“我见终生皆骷髅，唯有见你是红妆。”
　　就更不用说里头各个人物的变化了。
　　几乎每个人物出场和收尾都发生了翻天覆地的变化，光是想一下就让人热血沸腾。
　　他正看的忘神，就见夏煦从洗手间里出来了。
　　夏煦只穿了个黑色短裤，翘臀瘦腰，超长大白腿，要多好看有多好看。
　　“你们跳高的是不是腿都这么长这么直？”柳奋躺在沙发上问。
　　“哥哥这两条腿可不是摆设，我高考有一半都是靠它们。”夏煦穿上裤子和白T恤，“走吧。”
　　柳奋从沙发上弹起来：“那另一半呢？靠爱情对不对？”
　　他们俩私底下玩笑向来荤素不忌，柳奋故意挪逾他，夏煦自然也正经不了，眉毛一挑，开门说：“不瞒你说，也是靠这两条腿。”
　　柳奋笑着搭上他的背：“架到他肩膀上去了对不对？”
　　夏煦也只是笑，出门却正撞上一个熟悉的身影。
　　竟然是南清晏。
　　夏煦大窘，也不知道南清晏听到了没有。
　　南清晏戴了个墨镜，几乎遮住他半张脸，墨镜上倒映着他和柳奋两个有些愣住的人。
　　柳奋立马将搭在夏煦背上的手收回来，咳了一声。
　　“好巧啊南哥。”柳奋打招呼。
　　“也不算巧，”南清晏说，“等你们有一会了。走吧，一块。”
　　柳奋和夏煦互看了一眼，两个人规规矩矩跟在南清晏后面。南清晏忽然问柳奋：“你住楼上还是楼下？”
　　这是南清晏第一次主动跟他搭话，柳奋很激动：“我住楼上啊，左边那一排，228。”
　　“西户？”南清晏又问了一句。
　　柳奋简直受宠若惊：“对啊，晒死了，我都开空调了。”
　　南清晏就没再说什么，可柳奋被打开了话匣子，他觉得南清晏和夏煦此刻就需要一个像他这样话多的人在中间当润滑剂……哦不对，是调节气氛。
　　三个人一起下楼梯，柳奋就问说：“你们听说了么，张导让丁一为他们换宿舍了。”
　　夏煦回头问：“换宿舍，为什么？”
　　“说是让他们演侍卫的和演侍卫的住一起，演佛陀的和演佛陀的住一起，说这样尽快熟起来，演起来比较有默契。”
　　夏煦一下子想起第一天他们跟张墨一起吃饭的时候，张墨也说过类似的话。
　　还好导演没叫他和南清晏一块住。
　　然后他就听见南清晏说：“他这主意还挺好的。”
　　语气若有所思一样。
　　夏煦：肯定是我想多了！
　　三个人刚从宿舍楼出来，就碰见了张导他们。
　　大家一块往美食街走，张导和副导演他们还在聊晚上要拍的夜戏。
　　他们讨论的是晚上的戏要不要换一段。
　　“要换戏嘛，我感觉佛堂这段戏挺好的啊，还是名场面。”夏煦说。
　　赵宣美要去握留青的手，最后却只拿过了留青手里的佛珠。这一段很唯美，主要拍手部特写。放预告片结尾不要太好，简直余味悠长。
　　何况南清晏的手那么漂亮！
　　“好是好，但是网站那边觉得说整个预告片太平淡了，没有戏剧冲突。”副导演说，“现在拍的花朝宴整个就是大气磅礴，廊桥望很静，后面接佛堂的戏，整个预告片好像缺少一个起伏的感觉。他们考虑的确实也有道理。”
　　另一位副导演就说：“其实我们可以在廊桥望后面加一段比较激烈的戏。”
　　夏煦：“激烈的戏？”
　　是他理解的那个激烈么？！
　　那个副导演笑：“其实廊桥望很适合接留青爆发那一段。”
　　从阴戾暴君不怀好意地遥望着高洁的圣僧，到“朕是皇帝，你要干什么，放肆，放肆！”
　　戏剧张力直接拉满。
　　“你这个想法好！”张导说：“那接个强吻什么的吧！”
　　一阵风吹过来，柳奋看了一眼他前头的夏煦，又看了一眼更前头的南清晏。
　　两个人闻言都把手插到了裤兜里。几乎神同步。
　　显然都有些意外和慌乱。
　　是他想的那一段戏吗？
　　这段戏好啊，还有名台词。
　　【我见烈焰，起于神山】。
　　常年积雪的神山喷发烈焰，陈留青的烈焰深埋二十四年，南清晏的呢？
　　夏光普照，不知是否也会见烈焰起于这座神山！
　　作者有话要说：
　　墨城地理频道：观众朋友们，大家现在看到的就是知名的南氏火山了，南氏火山在活跃期爆发频繁，如今已经沉寂四年了，我们可以看到山上的积雪，不过最近专家预计说这座火山马上就要进入新的爆发期，四年积聚的能量，专家估计到时候喷发的时候会很惊人！想看南氏火山如何爆发的，敬请订阅关注我们栏目！
　　明日入V！
　　戏外看夏日冰山，戏内看暴君名僧。
　　事业线：演技青涩的花瓶到风华绝代的疯批帝王，暴君风靡之时，便是夏皇登基之日！


第18章 
　　夏煦内心可谓波涛汹涌。
　　之前看剧本的时候，后期有一段他就一直选择性忽略，只大概看过几眼。
　　就是留青觉醒那几页。
　　他真不知道这段要怎么拍，因为那一段有非常大量的吻戏，三百六十种不重样，动不动就要拥在一起。虽然和原著相比简直不值一提，可放在影视剧上绝对算破天荒的大尺度。
　　他和南清晏怎么拍这段戏？
　　他无法想象那个画面，所以一直选择掩耳盗铃，反正他们是按剧本顺序来拍，要拍到那里，少数也得两个月以后了。
　　可是他没想到的是张导他们居然要在先导预告片里加一段。
　　还是最激烈的那一段。
　　无数原著粉引颈以待的强制爆炒。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊。
　　他脸色渐红，抿着薄唇看了一眼旁边的南清晏。
　　但是叫他特别意外的是，他发现南清晏神情格外淡定，不过也可能是戴了墨镜的缘故，看不清他的表情。
　　他打算也买个墨镜戴，日后肯定用得着。
　　墨镜一戴，六亲不认。
　　他们几个人到了饭店大厅，柳奋一眼就看见了翟星辰。
　　“卧槽翟哥居然在，早知道他在，我就不等你了。”他说着就赶紧跑过去了。
　　夏煦上一次见翟星辰，是在拍摄花朝宴的时候，翟星辰为人很低调，当时拍摄也比较赶，又在直播当中，说起来他现在才算是第一次正式跟翟星辰打招呼。
　　夏煦两只手都伸了出来，对他来说，翟星辰不是明星却胜似明星，当初《红蓝信号》大爆的时候，他也跟着柳奋一起追过，从一开始只是陪着柳奋看，到后面他们两个一起熬夜追，最后的结局之夜，他们俩跟着屏幕上的翟星辰哭成了个泪人。
　　追的不要太真情实感。
　　和当初在《红蓝信号》上相比，翟星辰成熟了很多，节目上的他还是个青涩可爱的大学生，如今见惯了大场面的翟星辰在面对他们这些演员的时候也能够从容不迫了，不过他和节目上一样和气，笑起来春光明媚，不要太好看。
　　他身边的裴勖也好帅。
　　裴大帽！
　　“我是你和裴哥的CP粉！”夏煦激动地对翟星辰说。
　　裴勖笑道：“那我应该谢谢你支持我。”
　　大家就都笑了起来。
　　夏煦觉得裴勖变化也很大。
　　比在节目上看着和蔼多了，也更帅了。
　　夏煦回头看了一眼他身后的柳奋，一直很活泼的柳奋忽然害羞起来了，双手放在背后，脸色微红，都不敢上来打招呼。
　　喜欢真的会改变一个人啊。
　　翟星辰和裴勖是恋综出来的，跟恋综的导演郭冰感情也特别深，三个人的座位也被安排到了一起，从他们聊天来看，他们红蓝这些人还是经常见面。
　　他听到他们提到胡瑛，端艺华，林青宁，温诺，严执和霍城，简直瞬间梦回追红蓝那个时候。
　　当然最激动的，还是亲眼看到自己嗑过的CP鲜活地坐在自己面前。
　　这种感觉特别奇妙，不是粉丝估计都理解不了他这种心理，譬如在吃饭的时候，裴勖给翟星辰倒了茶以后，茶杯却一直都在自己这边放着，然后在他和郭导他们说话的时候，他一边说话，一边摸了一下茶杯，然后才放到翟星辰跟前去。
　　这种小动作只有他们看过《红蓝信号》的粉丝才懂。
　　这虽然是小细节，可在他们粉丝眼里，都是糖啊。
　　他暗戳戳地嗑着糖，对上柳奋的目光。
　　柳奋就在翟星辰身边坐着，腰背不要挺的太直。
　　从南清晏的角度来看，夏煦一直在看柳奋。
　　两人相视而笑的样子不要太默契。
　　他在那么一瞬间，怀疑夏煦转了性。
　　这种淡淡的醋意都足以引发他的残酷狠劲，南清晏那点黑暗面忍不住冒了又冒，想着他如果再有机会，一定要让夏煦服透了才行。
　　他如此想着，表面上却愈发高洁，察觉夏煦在找纸巾，便默默递了上去。这种照顾夏煦的感觉又让他心头酥酥的，很舒服。
　　他真是又温柔又病态。
　　夏煦毫不知情，一门心思都在翟星辰那里，笑的那么灿烂。
　　吃完饭回到宿舍以后，夏煦就打开了剧本，准备认真面对留青觉醒那一段。
　　再逃避也早晚都要面对啊。
　　看完手心都湿了。
　　【他花了二十年学习克制，却只是让爆发来的更为猛烈。爱将他们俩烧成一团障火，唯有一场海啸才能浇灭他们，可是海水铺天盖地扑上去，却瞬间化为白烟滚滚，直冲云天。】
　　卧槽啊。
　　外头传来了敲门声，柳奋在外头笑嘻嘻地叫：“夏哥，夏哥？”
　　夏煦过去开了门，就看见柳奋看热闹不嫌事大的笑容：“我预感你现在心情波涛汹涌，需要好姐妹来开解你对不对？”
　　“谢谢，我很好，不需要。”
　　柳奋笑着进来，关上门说：“哎呀，这个主要看你怎么想，反正早也是要拍，晚也是要拍，过了今晚这一关，以后你还怕什么？从长远来说，这是好事，让你早早就打开自己。”
　　夏煦直接往沙发上一倒，头朝下，腿搭在沙发背上：“杀了我吧！”
　　柳奋就哈哈大笑起来，捡起剧本，发现夏煦正在看留青和赵宣美的“三日三夜”。
　　要说和尚开荤不得了呢，二十四年元精未泄的和尚，是挺吓人的，怪不得暴君直接被降服。
　　这哪是被降服的啊，这分明是被，干服的。
　　“其实我觉得南清晏此刻可能比你更烦恼。你说他拍得了这种戏么？他那么端着的一个人。”
　　夏煦抬眼：“你以为我听不出来你拐弯抹角想打听什么对吧？”
　　柳奋嘿嘿一笑，说：“我跟你说，今天吃饭的时候，我有打量你们俩，心里就有一个很大的感慨。你说南清晏书香世家出来的，长的也冰清玉洁的，感觉他这人应该配那种腹有诗书气自华的名门绅士。可是南清晏喜欢的，竟然是你这样的体育生诶，你高中那会还是浪里小白龙吧？！你懂我的感觉吧？就是我突然觉得南神可能没有我们想的那么简单！他还挺野的。”
　　你才知道啊。
　　夏煦抿了下嘴唇，头完全垂到了地上：“一个好的前任，就是不给别人透漏任何前任的隐私。”
　　“不说就是承认了，那你之前说你原来不是0，和他睡了一次成了纯0了，这话看来也不是玩笑话。南神牛逼啊。”
　　夏煦直接捂住了耳朵。
　　他当年的处境，其实跟暴君差不多。
　　这个美人我好想征服他，诶等等，老子是个1，你要干什么。
　　再然后，一次就让他们彻彻底底地服帖了。
　　他忽然有一种感觉，他和南清晏，似乎天生就适合演赵宣美和陈留青。
　　简直就是他们俩的古代版嘛！
　　可就是因为太像了，等到拍戏的时候，他们不会联想到自身么？
　　夏煦说：“我现在辞演跑路，会被封杀么？”
　　柳奋说：“不会啊。”
　　他转头看向柳奋。
　　柳奋说：“你只会被你们林总抱着投江。”
　　下午主要是韦锵和周凤仪他们这些人的戏，他们剩下这些人也没闲着，大家一起在会议室开了个小型的围读会。张导不在，只有副导演们盯场。围读过程依旧是全程录制，夏煦的表现并不算好。但好在有比他台词更差的一堆新人，他在里头算是中等。
　　台词表现最好的就是南清晏了。
　　他声音最好听，清明透彻，陈留青的台词又克制高雅，情绪起伏不多，简直就是为南清晏量身打造。他每次念台词的时候，夏煦和其他人都忍不住会朝南清晏投以艳羡的目光。南清晏低头看着剧本，神色很认真，他这样的人，念这样雅致清正的台词，简直口齿噙香。
　　“当年真的不怪你啊，”柳奋说，“我能想到他当年在学校有多受欢迎了。”
　　当年？
　　当年的南清晏真的又白又仙。现在短视频里火的那些图书馆看书的帅哥，比不上他当年十分之一。
　　开完围读会，早早地吃了晚饭，夏煦就出发去拍摄地了。
　　这次是棚内拍摄，拍摄地点是行宫的寝殿之内。
　　在他化妆的时候，南清晏到了。
　　因为接下来要拍的戏，他们俩之间的气场发生了非常大的变化。如果说之前他们俩彼此的表现都算大气，此刻两人之间肉眼可见有些尴尬和紧张。
　　“南哥好。”化妆师笑着跟南清晏打招呼。
　　“晚上好。”南清晏说着就在他旁边坐下了。
　　他们这次是在摄影棚里头临时搭建了一个化妆间，隔着屏风就是在忙碌的剧组人员，现场有些嘈杂。他们俩从头到尾都没有一句交谈。
　　夏煦闭着眼睛，听见副导演在外头说：“准备清场了，除了我刚才提到的几个人，其他人员全部离开。”
　　夏煦的化妆师说：“要清场啊。”
　　夏煦抿了下嘴唇，睁开眼睛，镜子里已经不是夏煦，是赵宣美。
　　今日的赵宣美，戴着发簪，头发却有些凌乱，整个人看起来都带着一股美强惨的味道，整体气质介于正常和疯癫之间。他身上的衣袍比平日里都要繁重，因为剧情设定上，这是初春时节，寒意料峭。
　　“张导。”
　　夏煦回头一看，就见张墨他们进来了。
　　张墨伸手摸了一下夏煦身上的衣服，问：“几层？”
　　“三层。”
　　“好扒么？”
　　张导这个人真是多大尺度都拍过，每次说这些话的时候都非常自然。
　　服装师就给张导讲解了一下，张导点点头，抬眼看了一眼夏煦，夏煦脸颊都红了。
　　“皇帝陛下，范儿要拿出来啊。”他警告夏煦。
　　夏煦点头，没说话，尽量酝酿自己的情绪。
　　南清晏那边化妆时间要久一点，他等得有些无聊，就出来到拍摄现场溜达了一圈。
　　张导的剧一向以画面精美对称著称，他拍的宫廷戏，风格和大部分国产剧都不一样，无论是陈设还是打光，看起来都极其简洁，华美，随便一拍就是一幅画。
　　但今天拍的景显然不是。
　　这是大火烧过的宫殿，在陈留青从战火里将赵宣美救出之后，这是剧情和情感双双达到的巅峰，在经历过生死危机之后，爆发的一场【神堕帝随】。
　　凌乱的内室，唯有烛火摇曳，但残破的纸窗外，却是一枝红色梅花。
　　单看很乱，整体看却又乱中有美，是凌乱之美。
　　他往榻上一坐，拿着剧本开始找感觉。张导过来给他说戏，很耐心地一层一层给他分析，讲完了，南清晏那边也化好出来了。
　　现场只剩下导演组和摄影组，其他工作人员都被清场了。
　　这场戏其实没有必要清场，因为露不了多少，只是动作比较激烈而已。
　　“我们这段戏是全剧的重头戏，你们现在可能还没办法完全进到戏里面去，肯定达不到最好的效果。我们拍这一版主要是为了做预告，以后还会重新拍。所以你们俩这次也不用太有压力，咱们就尽量拍好吧。”张导说。
　　夏煦点点头，最后还是鼓足勇气，问张导：“那……要伸舌头么？”
　　问完他脸色就大红。
　　张导愣了一下，其他人也都笑了起来。张导说：“怕一上来就拍这个，吓到你，留到正式拍的时候再说吧。”
　　夏煦脸更红了，尴尬的要死。
　　他看了南清晏一眼，南清晏看他的眼神似乎都比往常幽深。
　　“我们从撕衣服直接开始拍。”张导说。
　　南清晏今天穿了一件黑色的僧衣，面料粗糙，整个人看起来素净里又多了一份刚毅。
　　可能是心理因素，他感觉今天的南清晏格外有攻击性。
　　他的担心是对的。南清晏刚抓住他的衣领，他抬起头来，看向南清晏，两人眼神都很古怪。
　　南清晏盯着他的嘴唇看，夏煦微微别过头去，脸都红透了。
　　张导往监视器上看了一眼：“不行，夏煦，你脸太红了。你后面脸红还行，这时候你应该是惊异的，恐慌的。陈留青，你表情也不行，太端着了。”
　　下一秒他们就又出了问题，南清晏撕他衣服的时候，用力不够，没撕开。
　　夏煦忍不住笑出声来，南清晏也笑了一下。
　　“咔！”
　　张导直接摘下耳机，直接上来手把手教。
　　“这个时候就不要克制了。你现在是一个情和欲都爆发的一个状态，他差点就死了，你差点就失去他了，你跑了几百里的马来到这里，从前在花木荫下讲经的陈留青，早就变成了纵马疾驰的陈留青。此刻还有什么清规戒律，世俗道德，全他妈不管了。”
　　南清晏抓着夏煦的衣襟，抿着唇，很严肃地点了点头。他这人就算内心惊涛骇浪，表面上依旧可以云淡风轻。这张导都知道。可就是一向能装的南清晏，此刻也肉眼可见的有些局促。
　　“这样，我们不拍你们脸部特写，主要拍手，撕完了，手从他脖子上往上一推，然后往他身上一趴，后面不用演，也不用你们亲。”张导说着就又坐回到了监视器后面：“工作人员准备……”
　　不用亲，那真的太好了。
　　夏煦抬头看向南清晏，说：“你放开撕吧。”
　　他声音很小，有些尴尬，还有些破釜沉舟的意思。
　　南清晏“嗯”了一声，手指微微用力，关节处隐隐发白。
　　“三，二，一，action！”
　　夏煦随即用力一推南清晏，只听嘶啦一声，他沉下去的胸膛都被带了起来，衣袍直接被完全撕开，露出他内里的肩膀。夏煦头上的发簪都被震落下来，长发瞬间披散下来。南清晏的大手握住他脖子，然后猛地伏在他脖子上。
　　夏煦整个人都是懵的，南清晏发狠那一下，回忆止不住地往外飘，他们曾在一起的那些日子，那个凶猛的，无情的南清晏，然后他就感觉到南清晏似乎情绪突然上来，趴在他脖子上深吸了一口气。
　　然后耳朵瞬间通红。
　　夏煦一下子就想到了从前南清晏趴在自己脖子上狂吸的情景，整个人直接被回忆的电光火石击了个粉碎。
　　这个情景被拍摄到镜头里，张导他们都被震住了。
　　南清晏这演技，牛啊！
　　这演的也太入戏了吧，这细微的肢体语言，可不就是这个感觉！
　　这细微的变化，牛啊！
　　“咔！”张导兴奋地站起来：“好好好，这条好！”
　　南清晏还有些发懵，他微微起身，看向夏煦，夏煦脸色通红，但神色都是惊异的，跟他对视一下，立马就又躲闪过去了。
　　南清晏起身，还不忘伸手把夏煦的衣衫拢好。
　　宽厚的僧衣再次拯救了他，南清晏回眸看向张导他们，问：“过了么？”
　　“过了过了。”副导演喊。
　　烛火摇曳之下，南清晏的脸那么红。
　　头一次见他脸这么红。
　　但他神情又是淡的，这一刻，只让张导他们觉得，这世上没有人比南清晏更适合演陈留青的了。
　　这条过的异常顺利，预告片嘛，点到即止才更吸引人，何况他们这个剧才刚开始拍，就让两个男演员拍这种戏，确实难为人。
　　但这个感觉明显是对的，尤其南清晏的表演，尤其精准。
　　倒是夏煦，太害羞了。
　　接下来就是拍佛珠那一段了。
　　这是原定要拍摄的戏，很唯美。张导说：“休息一下吧，让两位演员降降温。”
　　大家都笑了起来，夏煦也笑了，红着脸说：“我去换衣服。”
　　服装师立马跟了上来，到了化妆间，夏煦却坐了下来。
　　“等一会换吧，我喝口水。”夏煦说。
　　服装师点点头，忍不住夸说：“刚才那一段拍的好好看！”
　　看得她都激动死了。
　　“等到播出的时候，网友肯定都要激动死了。”她又说。
　　她话音刚落，就见南清晏也进来了。
　　他们俩下一场都要换衣服，下一场戏，在剧情上正值他们各自的巅峰期，服装一个比一个华丽。
　　“刚才是不是勒到你了？”南清晏问。
　　夏煦“啊”了一声，抬头看向南清晏。
　　“我没注意。”夏煦转身照了一下镜子，发现他锁骨上果然有一道红印子，好像是扯的时候刮到了。
　　“没事，有点红。”他说。
　　南清晏在他旁边坐下。化妆间的气氛一时有些诡异，化妆师和服装老师都站在他们身边等着他们。
　　俩人却都没有要换衣服的意思。
　　夏煦自然知道自己不换衣服的原因，由此联想到南清晏估计也是一样的原因，不由得更尴尬。
　　他下次应该多穿一件短裤的。
　　不过他想南清晏也能理解吧，毕竟他们都才二十三岁，那么年轻，并不是说对对方还有感情。
　　南清晏忽然起身，去了洗手间。
　　到了洗手间，南清晏抬起右手，手指微微伸展开。
　　指腹上似乎还残留有夏煦肌肤的味道。
　　等到平复下来以后，脸上的热气也散了，夏煦就去换了一套华服。
　　这套衣服上面绣着梅花，白色的衣袍，精致的红色梅花，很清雅。
　　这是暴君身上很少见的比较清雅的衣服，也意味着他们接下来这场戏，很唯美，很温情。
　　换好衣服以后，他们转场到佛寺里面。
　　工作人员拿着水枪往地上和屋檐上喷水，淅淅沥沥的雨景逐渐出现在镜头里面。夏煦站在佛堂门口，看着灯光下淅沥沥的雨丝。
　　也不知道为什么，他的身体开始有轻微的颤抖，好像绷了太久，肌肉太累了。他靠在门框上，心想，一直这样下去可不行。
　　他得在拍到后面的剧情之前，提前调整好自己。
　　张导显然是对他有点不满意的。
　　这部戏有这么多名演员，各方面配置都是顶级的，他也不想自己成为拖后腿的存在。
　　至少要尽自己最大的努力。
　　他觉得和南清晏拍亲热戏之所以如此尴尬，是因为他们俩自从相见以后都没有认真聊过一次。其实说明白了，也没什么，好的坏的都过去了，都掀篇了。南清晏也不像那种会记仇的人。
　　”我能跟你聊一下么？”他轻声问南清晏。
　　南清晏看了他一眼，表情略有些沉重，但还是点点头。
　　人造的雨滴淅淅沥沥往下滴，在砖石地面上汇聚成小小的溪流，两旁的海棠花几乎凋谢了个干净，在地面上铺成斑斓的一片白。
　　“其实刚见面的时候就该找你好好聊一下的，”夏煦说：“我有点不知道怎么面对你，就……”
　　南清晏没说话，只在黯淡的光线里看着他。光头僧衣的造型，让他看起来更为清冷脱俗。
　　夏煦看着南清晏，忽然笑了一下，有点腼腆，不复当年的狡黠：“我一时半会也不知道该说什么了。”
　　“你不用说，”南清晏说，“你想说什么，我知道。公是公，私是私，我们都尽量不要让我们两个影响到角色本身，也不要把角色的东西带入到现实里来。”
　　果然是学霸，简简单单就概括出了他想说的话！
　　夏煦就笑了一下，他这人特别不擅长煽情，尤其不喜欢在别人流露什么伤感的情绪，别人还没怎么样，他自己先挑了一下眉，装作不正经的样子：“那我可放开了演了。”
　　“你不用演，你做自己就能演好赵宣美。”南清晏说，“你当初不也是一中风流小白龙。”
　　夏煦就笑了起来。
　　南清晏说：“你把当初那个你找回来就能演好。”
　　夏煦抿了一下嘴唇，要笑不笑地扭头看了屋檐上落下的雨。
　　他感觉这话还挺暧昧。
　　几米之外，齐老师往镜头里看了一眼，怔了一下，然后就把张导叫了过来。
　　张导撑着伞走到监视器跟前，齐老师说：“你看。”
　　镜头里，是佛堂门口站着的夏煦和南清晏。
　　夏煦一身白色长袍，袍上红梅绽放，仰头看着屋檐落下的雨丝，而南清晏一身棕红色僧衣，绯色袈裟，立在他身边，微微侧头，看着他。
　　斑驳的墙壁是暗的，他们的面目也是暗的，佛堂里的烛光，将门变成了一张金色的画框，而他们两个立在画框里，那样美。
　　齐老师偷偷将镜头拉近，拍清了两人的面容。
　　眉眼似有情意，又无限克制安然，那种欲说还休的感觉，专门让他们俩演，都未必能演这么自然。
　　“细雨夜，双人独立，他看雨，他看他，这个做预告结尾，不比专门拍出来的好？”
　　“虽然应该是我们想多了，不过确实有那个感觉。”张导说。
　　夏煦都准备好拍佛堂的戏了，结果还没开拍，导演组就告诉他可以收工了。
　　“啊，收工？不拍了？”
　　“刚导演拍了一段你们俩在门口站着的戏，说很满意。”
　　夏煦立马卷着袍角跑过去看了一眼。
　　这一看，就连他也惊呆了。
　　画面也太美了吧！
　　又幽美又温暖，夜雨暖光，真的像是画一样，可以直接拿来当封面的水平。
　　“官网刚发了海报，你们俩转发一下。”张导说。
　　夏煦回到化妆间，拿手机去官网看了一眼。
　　本着首发就要一击命中的原则，官网连发三张图，以画面冲击力最强的古代版海报打头阵，以现代版海报收尾，中间则是他们两个站在佛堂门口的照片。
　　虽然早看过成片，但最终海报还是让夏煦惊艳到了。
　　后期美工给成片做了艺术化加工，看起来更像是一幅水彩画，尤其古代版那张海报，袈裟飘起，边缘呈红色墨状，与他飘逸的黑发相映到一起，整个海报翩然欲飞。而他的眼梢眉角也重新勾勒过，邪美艳丽，吻着陈留青本青的喉结。
　　两张海报拍摄的都特别有性张力，中间看雨图却唯美到了极点，他刚看视频的时候都没注意到南清晏这时候有在看他，视频里估计只有一秒钟的镜头，却被定格在图片里，南清晏看他的眼神，平静而悠长。
　　这不是南清晏和夏煦，是陈留青和赵宣美。
　　这网友看到还不得土拨鼠叫？
　　他点开评论区一看，果然。
　　“我，的，天，哪，这也太有感觉了吧！”
　　“我就知道今晚会有物料！”
　　“这剧要逼疯人啊，我刚还在重温直播片段！”
　　“简直就是神还原，神仙选角！！”
　　“真的是神仙选角，是谁说张导堕落的了，事实证明，你永远可以相信张导的审美！”
　　“怪不得当初夏日冰山能火，这CP感，内娱换个人都没办法做到吧？！”
　　开拍之前，一堆人质疑张导选夏煦的原因，甚至有传言说夏煦是靠潜规则拿到的这个角色，直播以后，质疑声几乎就看不到了，这一天时间不到，海报一出，夏煦直接翻身了。
　　靠的是他和南清晏的CP感。
　　祁红欣喜地把网上的好评都截图给夏煦看。
　　“这下你不用担心网评了吧？”祁红说。
　　夏煦躺在床上，看评论看的心花怒放。
　　他头一次看到大规模夸他的评论。
　　以前他都不太敢看网评。
　　“真的好有感觉，你们俩简直就是天生的一对。”祁红说着点了保存，“我要拿来做屏保。”
　　夏煦翘着二郎腿，一边把海报放大一边说：“我都觉得有点不像我了。比我美多了，这就是角色效应吧。”
　　有质感的角色就是不一样。
　　“你好好演，到时候角色滤镜一上身，夏皇的名号打响了，他们看到你会更觉得美！”
　　“夏皇……”夏煦激动地从床上坐起来蹬腿。
　　电话那头的祁红笑了两声，说：“今天精神紧绷了一整天，累死了，我得下班了，回头我去剧组看现场。我一定要亲眼看你和南清晏一起演戏！”
　　“红姐辛苦了。”夏煦立马说。
　　“你也辛苦啦，赶紧好好休息，别兴奋到睡不着哦。”
　　事实上，夏煦的确兴奋的有点睡不着。
　　很累，但就是不困。
　　这一天的记忆跟走马观花一样在他脑海里流转，他忍不住又给他爸妈打了个电话。
　　《暴君》那么火，他爸妈自然也早就知道了。三个人又在那嗨聊了半天，夏妈问他：“我终于见到比我儿子还帅的男人了，演和尚那个，好有气质。就是感觉他看着有点面熟，以前是不是跟你来过咱们家？我听你表妹说，你们还是校友来着。”
　　“嗯，以前去过咱们家。”
　　“缘分啊，居然都进了娱乐圈。那你们可要互相帮衬啊，认识好，好搭戏。”夏妈妈说。
　　“翻到了！”他听见夏爸爸喊。
　　夏煦问：“翻到什么了？”
　　夏爸爸就拿着他们家的老相册到了镜头前，将视频摄像头切换到后面，一张照片就出现在手机屏幕上。
　　夏煦直接看愣了。
　　照片上有四个人，最左侧是两个女生，也是他们学校的学生，右边就是南清晏和他。
　　这是他们在参加冬令营的时候，在北城一个寺庙拍的，雪花簌簌，他们站在大雪里，南清晏戴着灰色针织帽，黑色长款羽绒服，笑的灿烂到几乎不像他本人，而他则微微把头歪在南清晏肩膀上，乌黑的头发，系着灰色的围巾，也是一样的黑色长款羽绒服，反倒为了酷，一点都没有笑，表情那叫一个拽。
　　那时候他和南清晏还没确定关系呢，还处在为了前二十名努力的阶段。
　　仔细看他的头，都没真的靠到南清晏肩膀上去。
　　“高三的照片了，你看那时候小煦还剪了个特别短的头发。”夏妈妈说。
　　除了合照，他们还许过愿。
　　“南哥猜猜我许的什么愿！”
　　南清晏说：“最好许的是高考能取得一个好成绩。”
　　“成绩诚可贵，生命价更高，若为爱情故……”
　　不等他念完，南清晏就笑了。
　　“你许的什么愿，高考么，你还用许愿啊，你闭着眼考都能考上吧！”
　　“我替你许了个愿，许愿你能考个好成绩。”南清晏无奈地说。
　　夏煦闻言立马看向南清晏，脸抖啊抖，要哭一样。
　　南清晏直接伸手推了一把他的脸。
　　夏煦就笑了起来。
　　但南清晏许的愿其实不是他说的那个。
　　南清晏后来将他许的愿写到了那张照片后头。
　　他这个传统是跟他长辈学的，他说他们家以前的老照片，尤其是他爷爷奶奶谈恋爱的时候互相寄的照片，都会在相片后面写字，多少年后看照片，再看后面的字，都能从上头看到岁月。
　　既然是遵循他们老南家的传统，上面题字自然也不能提大白话。
　　南清晏在上面写的是：“人间清晏，不负夏光。”
　　他给他解释：“愿人间海清河晏，南清晏永远不辜负夏煦。”
　　要说南清晏有心机，题完字，当天晚上就把他吃的骨头都不剩。他一直哭，南清晏就一直亲他。
　　简直跟陈留青赵宣美那对一模一样。
　　不对，人家陈留青好歹是出家人慈悲为怀，没他那么狠，说的话也没他粗鄙下，流。
　　夏煦从宿舍里出来，拎着瓶啤酒出来，趴在栏杆上透气。
　　他和南清晏现在能这么和平安然地相处，真的不容易。
　　算他运气好，碰到一个好前任。
　　毕竟是原耽攻，没缺点的。
　　他在走廊上喝了一会酒，刚把手里的啤酒喝完，就见有人上楼来了。
　　是南清晏。
　　南清晏浑身汗湿，白色T恤都贴着身体。
　　夏煦立马站直了。
　　“你怎么热成这样？”他问。
　　南清晏说：“去楼下健身房锻炼了一会。”
　　白色的背心几乎成了半透明，能看到南清晏的腹肌。
　　这人身材真的是要人命。
　　夏煦往栏杆上一趴，南清晏从他身后走过去，夏煦估摸着他快走到门口了，就扭头朝走廊的尽头看了一眼，然后看见南清晏正回头看他。
　　两人眼神交汇上，夏煦便回过头来，喝已经空了的啤酒。
　　一滴都没有了。
　　他？便回到自己宿舍里。正准备去刷牙，就听到外头有人敲门。
　　他打开房门一看，是南清晏。
　　手里拿着洗漱用品和换洗的衣物。
　　“我房间热水器好像坏了。”南清晏说。
　　“啊？”
　　作者有话要说：
　　南清晏：是真的坏了，不信你们可以去检查。


第19章 
　　“能用下你浴室洗个澡么？黏腻腻的难受的很。”南清晏说。
　　南清晏身上还都是汗，白皮肤映着门口的光，汗涔涔的，别说南清晏这么有洁癖的人，就是他看到都觉得有点难受。
　　“可以，你进来吧。”夏煦说。
　　南清晏进来，身上的热气很浓，淡淡的香气裹着热气从他面前拂过去。他身上还是十八岁时候的香气，夏煦到现在都没习惯，身体比大脑记忆的更为深刻，闻到都感觉感知都会一下子变得敏锐起来。
　　夏煦抿了下嘴唇，跟着往里走。
　　“浴室在这边。”他指了一下。
　　他看着南清晏进去，自己在客厅里站了一会，像是突然想到了什么似的，赶紧冲了进去，一进去就见南清晏在刚把裤子脱下来。
　　他赶紧背过身去。
　　南清晏站直了。
　　“我东西还在里头，我拿一下。”他说着慢慢回过头来，见南清晏并没有把裤子穿上，只着黑色短裤，两条腿长到让人叹为观止。
　　当然让人叹为观止的并不只是他的两条腿。
　　夏煦被灼了眼，赶紧伸手拿了自己衣物架上的脏衣服就出来了。
　　房间里忽然热的很，他在客厅里站了一会，又赶紧收拾了一下有些凌乱的房间。
　　他这人不太会收拾房间，在这方面南清晏跟他简直是两个极端。他以前还担心南清晏会嫌弃，毕竟南清晏洁癖那么重，可是没想到南清晏很耐心，只跟在他屁股后头耐心收拾，从来不唠叨他。
　　夏煦将客厅收拾好，这才坐了下来。
　　浴室里已经响起了哗啦啦的水声，南清晏估计已经在洗澡了。
　　可是南清晏为什么跑他这里来洗澡？
　　因为跟别人都不熟？
　　他最近就发现了，南清晏和他上学时候一样，为人还是很疏离，别人找他说话，他也会回答，别人不找他，好像他也不会主动去找别人。
　　仔细想一下，好像也就只能到自己这边来了。
　　夏煦在沙发上端正地坐下来，两只手交叉在一起，想着自己要不要出去。
　　可如果南清晏洗完澡回来，发现他跑的不见踪影，似乎也不太合适。
　　他刚和南清晏进入过一番浅淡的“谈心”，他们俩现在应该保持最平和健康的前任关系，不亲密，也不逃避。
　　他正想着，手机忽然震动了一下。
　　他拿过来一看，就是柳奋发过来的一条视频。
　　看样子好像是在健身室发的，有很多健身设备，还有几条不知道是谁的腿。
　　还不等他点开，他就又收到柳奋一条信息。
　　“忍了好一会，我还是决定发给你看。”柳奋说。
　　“我相信南神不是人了，这简直不是人类的腰！”
　　夏煦挑了一下眉毛，朝浴室里看了一眼，然后点开那条视频看了一眼。
　　结果就看到南清晏在做仰卧起坐。
　　他这个仰卧起坐难度很高，上半身完全悬空，对腰部力量要求非常高，这个动作他以前也练过，最多做十几个，每次做完都是一身汗。
　　南清晏双手扣着后颈，身体像是脱离了地球引力，动作轻松又丝滑，要不是他身上的汗，都感觉他没使劲。
　　一个，两个，三个……
　　对他们这些平时都会锻炼的男明星来说，做这个动作不难，难就难在数量和频率上。
　　南清晏一直保持在一个非常稳定的频率上，不快不慢，非常稳。
　　“这人核心力量得多强大。”柳奋说。
　　南清晏的腰不是腰，是杀人利器，没有人比他更清楚的了。而现在的南清晏，身材看起来比十八岁的时候更精壮，好像他这几年的精力都用在健身上了。
　　“他是不是为明晚的夜戏准备的啊。”柳奋问，“他这是要俘获多少人的芳心啊。他这一脱还得了！不行，明天你调戏他那场戏，我一定要去现场看！”
　　浴室里传来哗哗啦啦的水声，夏煦身体逐渐发热。他突然想起南清晏趴在他脖颈上吸那一下，隔着厚厚的僧衣，他也能感受到南清晏绷紧的身躯像一柄烧红的铁。
　　好像他分隔这四年一直在茫茫沙漠之中行走，再未酣畅淋漓地喝过甘泉。
　　不过十八岁还没停止发育吗？
　　他怎么感觉如今的南清晏好像更宏伟了。
　　夏煦走出宿舍，在外头的走廊里站着吹风。
　　才站了没多大会，就见丁一为捧着个西瓜上楼来了。
　　一看见他，丁一为就笑了：“夏哥，吃西瓜么？”
　　“我刚喝了一瓶啤酒，都喝撑了。”夏煦笑着说。
　　“吃一块吃一块，中间的心给你。”丁一为说着就用一次性叉子叉了中间的一块西瓜递给他。
　　盛情难却，夏煦接过来啃了一口。
　　“甜吧？”丁一为笑着问。
　　“很甜。”夏煦问，“剩下的你分给别人吧，我真吃不下了。”
　　“我给南哥送两块去！”丁一为说着就往南清晏宿舍那边走。
　　夏煦赶紧叫住他：“南哥在我房间洗澡呢。”
　　他想了，如果是柳奋和文宇在房间洗澡，他会心虚么？
　　那必然不会，他把南清晏当柳奋他们那样看，一切就都坦荡光明起来。
　　丁一为愣了一下：“在你这洗澡？”
　　“他浴室好像什么东西坏了。”夏煦吃着西瓜说。
　　他的策略果然是对的，丁一为丝毫都没怀疑：“是么。给工作人员打电话了么？我们新宿舍热水器也坏了。忽冷忽热的，找师傅调半天也没调好。”
　　“你现在搬到哪儿了？”
　　“原来的隔壁。”丁一为说，“你要去看么？”
　　“等一会吧，等南哥洗完。”
　　他们俩就站在走廊下说话，丁一为捧着个西瓜，也不吃，就光跟他说话了。他们俩脾气真的有点像，很会自来熟，夏煦看着他光头说：“你是真剃了啊。”
　　“丑么？”丁一为摸了下脑袋。
　　“还是小帅哥一个。”夏煦吃完叉子上的西瓜，有西瓜汁流到他掌心去了，他才刚抬了一下手，丁一为就从兜里掏出一包纸巾来：“给。”
　　夏煦擦了下手，丁一为捧着西瓜，突然站直了，他回头一看，就见南清晏擦着头发出来了。
　　洗的还挺快的。
　　“南哥。”丁一为叫道。
　　南清晏“嗯”了一声。
　　“丁一为上来给你送西瓜。”夏煦说。
　　丁一为笑盈盈地将西瓜捧了上去。
　　“我刚洗漱完，不吃了。”刚洗完澡的南清晏皮肤白到透着一点粉，眉目更为清丽：“让你夏哥多吃点。”
　　南清晏披着浴巾往隔壁走，丁一为吁了一口气，看了夏煦一眼。
　　夏煦靠在栏杆上，看着南清晏的背影，说：“我也吃不下了，你看看你柳哥他们吃不吃。”
　　丁一为看着南清晏进了房间，这才说：“每次看到南哥我就紧张……我感觉他好像不太喜欢我。”
　　夏煦看向丁一为：“他这人就这样，对谁都淡淡的，不是针对你。”
　　“我们都有点怕他。”
　　明明南清晏年纪也不大，出道也不久。可他就是比其他演员看起来都让人畏怯。
　　“熟了就好了，你没事多去找他套套近乎。”夏煦真诚支招。
　　南清晏就吃不怕热脸贴冷屁股的那种。
　　丁一为点头：“好。我以后多找机会和师父聊天。”
　　南清晏在剧里就是演他师父。
　　有穿工作服的师父挎着个工具包上楼来，直接去了南清晏房间。
　　“看来真的坏了。”夏煦对丁一为说。
　　“那不然呢？装坏么？”丁一为笑。
　　夏煦还真怀疑过。
　　他现在为自己的怀疑感到羞愧。
　　他到底都在胡思乱想些什么啊。
　　丁一为去给别人送西瓜，夏煦又跟着他去他新宿舍看了一眼，一个宿舍全是光头。
　　他在他们宿舍呆了一会就回到自己房间来了。他在客厅里站了一会，然后就拿了脏衣服去浴室洗，进去发现浴室里热气未完全消散，可里头却干干净净的，除了水，一点泡沫痕迹都没留下，就连镜子好像都被人擦过，沐浴露和洗发水都摆放的整整齐齐。
　　但浴室里的香气并不是他的沐浴露的香气，是属于南清晏的味道。
　　他的牙刷和毛巾大概是这浴室里唯二不和谐的东西，摆放的有些乱，南清晏应该没有动。
　　该收拾的收拾了一下，不该收拾的都没碰。
　　总之，整个浴室充斥着一种“南清晏使用过”的痕迹。
　　但凡南清晏“使用过”的东西，都会烙下南氏烙印吧？
　　这个“凡过之处，必留痕迹”的男人。
　　夏煦洗完衣服，又重新洗漱了一下，刷牙的时候看了一眼自己的脖子，淤痕反倒看起来更明显了。
　　南清晏真用力的时候，力气真的很大。
　　他是那种可以抱着抛他上百次都不累那种人。
　　夏煦甩了下头，把窗户打开通风。
　　他要把南清晏的气味统统排掉。
　　洗漱完以后，夏煦重重地躺下来，发了好一会呆。
　　睡不着，他就开始背台词。
　　他前面台词量特别多，偏偏他这人当初上学的时候就不是背书的料，所以要想把台词背下来，需要付出比一般人更多的努力。他一直背到凌晨两点左右，恍然又回到了读书的时候。
　　但是第二天正式拍摄的时候，他就卡壳了。
　　疯子暴君讲起话来滔滔不绝，有一种阴翳的亢奋感，不但要求要把台词背出来，感情还要充沛。事实证明，这个角色对夏煦这种水平的演员来说，还是太难了。夏煦撑得住暴君的美貌，但撑不住暴君的灵魂。张导一遍又一遍地喊“咔”，却也没发火，就只面无表情地喊着“再来一遍”，喊到后来就连演太后的周凤仪都感觉压力山大。
　　上午的拍摄异常不顺利，夏煦拍那种不太需要台词的预告片很合适，真到了拍正片的时候，他的缺点就露出来了。
　　他午饭都没吃，一直化妆间找感觉，背台词。
　　今天白天并没有南清晏的戏，他接《暴君》接的有些突然，还有许多事先都已经接洽好的工作，有些推不掉，全都被安排到了拍摄的间隙。
　　自从上一部电影下线以后，南清晏已经特意减少了自己的曝光量，现在《暴君》大火，他的人气扶摇直上，瞬间又回到处女作上映时候的巅峰状态，疯狂的接机人群，里三层外三层挤满了人的活动现场，南清晏像是炎炎夏季的一场凉风，淡淡地往那一站，说一句“大家好，我是南清晏”，围观男女的尖叫声就能冲破商场的房顶。
　　“是因为在拍和尚的缘故么？有没有人感觉南清晏气质更出尘脱俗了？”
　　“南清晏入圈之前，我真的没想到用出尘脱俗形容一个男明星还能不被嘲的。”
　　“南清晏气质真的好绝！他演陈留青更绝！”
　　“友情提醒，代入南清晏看原著，更绝哦。”
　　“哈哈哈哈哈哈，代入南清晏真的绝，看得我害羞死！”
　　“不许你们觊觎我老公！想也不可以，想也有罪！”
　　和其他流量不同，他的南粉和女粉一样多，叫老公的不计其数。
　　夏煦叫他一声老公，他一柱能擎天，其他人叫老公，他跟没听见似的，毫无波澜。
　　他在一群“老公”声中上了车，蔡哥说：“跟粉丝挥下手啊，天那么热来看你！”
　　“回墨城。”南清晏说。
　　“下午你不是也没戏？好不容易出来一趟，这么着急就回去？”蔡哥说，“现在一时半刻也离不了夏煦是不是，你这可有点危险啊，都还不知道人家那么什么情况呢。”
　　“我昨天去他房间洗澡了。”南清晏忽然说。
　　他清秀的眉眼在车窗的光影下晃动，蔡哥瞪大了眼睛：“真的？”
　　“我浴室热水器坏了。”
　　蔡哥挑了一下眉。
　　“是真的坏了。”
　　“最好是！”蔡哥问，“所以呢，这说明了什么？”
　　南清晏说：“感觉他并不排斥我。”
　　“我还以为你有什么大发现。”蔡哥吐槽，“他就算心里排斥你，也不敢表现出来吧？”
　　南清晏闭上眼：“我今天心情还可以，不要惹我。”
　　南清晏刚回到墨城，就听说了夏煦反复NG的事。
　　“听说他还挺沮丧的，午饭都没怎么吃。”小李不等他们家南神问，就主动报告自己在剧组刺探到的军情。
　　南清晏想了想，就过去看了一下，结果到了化妆间，发现修子路他们几个人围着夏煦，正在给他传授经验呢。
　　修子路教的很细，台词的抑扬顿挫都会教。
　　“【母后口口声声说着心疼朕，原来一个远方的表侄都不肯舍给儿子】……这时候你就可以坐下了，不用坐的太规矩，”修子路拿着剧本说，“你可以这样一歪，【可是宫里那些男人，儿子都已经看腻了。朕看母后今天请到宫里讲经的那个和尚不错，不知道是哪家的高僧哪？】”
　　“【胡闹！】”旁边的柳奋捏着嗓子，装作萧太后的样子，“【留青乃高僧大德，难道皇帝也要弄到你后宫里去！】
　　大家都笑了起来。
　　南清晏从里头出来，在外头站了一会。
　　夏煦身边早已经没有他的位置了。
　　也是，他这样的人，这样天下一等一的容貌，人见人爱的性格，总有无数人飞蛾扑火也要去爱他。
　　他还担心夏煦被张导训，还心疼他，他该心疼自己才对！
　　但更糟心的事还在后头。
　　他发现丁一为对自己越来越热情。
　　不是喜欢他那种热情，而是想和他搞好关系那种热情。
　　虽然他这人一向公私分明，他也不会为难丁一为，但丁一为动不动就往他跟前凑，真是叫他窝火。
　　他也是这么往夏煦跟前凑的吧？
　　看到丁一为那自来熟的笑脸，他就头大。
　　不过更让他头大的是，他上网搜了一下修子路的相关信息，发现修子路曾经有过同性传闻。
　　果然了，无事献殷勤，非奸即盗。
　　这是走了一个柳奋，加入了修子路和丁一为两个人。
　　后宫人数不减反增！
　　下午没有夏煦的戏，因为晚上要拍他们俩的夜戏，南清晏想着还是跟夏煦对个剧本。
　　结果夏煦不在房间里头。
　　他倒是看见了柳奋，笑眯眯地说：“南哥你找夏煦啊？”
　　同样是自来熟，他看柳奋就舒服很多。
　　“嗯，他好像不在房间。”南清晏说。
　　“他在修老师那儿呢。他今天NG好多次，一下戏就跑修老师那边请教去了。”
　　夏煦在修子路那里一请教就是一下午。
　　他真没想到修子路脾气那么好。
　　修子路当初也算是内娱六大小生之一，这两年略有些式微，但咖位在那里。不夸张地说，他算是看着修子路的剧长大的。以前他还听说过修子路耍大牌欺负新人的八卦，可现在看，都是对家的造谣啊。
　　修子路不要太温柔。
　　为了感谢修子路，晚上他还请修子路吃了饭。
　　吃完饭出来，天色已经快黑下来了。
　　“你晚上有戏是不是？”修子路问。
　　夏煦真的很努力，手里拿了个小本本，一边走路一边在背台词：“嗯，有夜戏。”
　　修子路就笑了起来。
　　夏煦扭头看他，修子路说：“你这样叫我想起以前上高中背英语单词的时候。”
　　夏煦愣了一下，笑着说：“还真是，不过我高中可比这要努力，上厕所都在背单词。”
　　上厕所在背，吃饭也在背，有次午睡，说梦话，也在背单词。
　　这是南清晏告诉他的。
　　从那以后，他就意识到南清晏开始给他减压了，不再逼他那么狠了。
　　但现在的他，显然比高中时候更能吃苦，高中的时候还是太年轻，生活在象牙塔里，不知道生活那么苦。
　　“我有空去看你的戏。”修子路说。
　　“今天晚上应该会有很多人去围观。”夏煦笑着说，“因为南清晏要脱衣服了。”
　　夏煦洗漱完就去片场了，他到的时候，南清晏已经在拍了。
　　暴君派了一架小辇连夜就将留青法师请到宫里来了。
　　年轻的僧人立在大殿门口，仰头看着上面的棠花宫几个字。
　　一束光从殿内打出来，正好落到南清晏身上，他一身棕黑色僧衣立在殿前，光影和身姿都是一绝。
　　夏煦看呆了一会。
　　一不小心又被南神的风姿迷了心魂。
　　他的颅骨是包裹起来的，骨骼又是清瘦纤长的，网友夸南清晏，说他长得像清冷的宋词，真是很贴切的形容。
　　这真的不能怪他，南清晏就是照着他的审美长的啊。
　　这样遗世独立的僧人，等会就要被暴君强迫脱衣服了。这剧情反差，谁能不爱！
　　作为演员他都很期待！
　　南清晏也看见了他。
　　他便冲着南清晏挥了一下手。
　　南清晏没说话，白皙修长的手指挑起手里的佛珠，那是一串玉珠，把玩间发出清脆的响声，手指绕着佛珠转一圈，慵懒的不要太帅。


第20章 
　　夏煦到了旁边的化妆室开始梳化，还没梳化好的时候，修子路和柳奋他们就过来了。
　　“你们来这么早。”夏煦道。
　　“我已经开始迫不及待了！”柳奋说。
　　南清晏拍完那一段的时候，回到化妆室来休息，才刚走到门口，就听见了修子路他们几个人的笑声。
　　聒噪。
　　“我听说你下午找修老师请教去了。”
　　“麻烦了修哥一下午。”
　　“没什么麻烦的，他聪明，一点就会。”
　　“没有没有，是修哥有耐心。”
　　两人一唱一和，不要太热情。
　　“南哥。”柳奋看到他，立马站了起来。
　　修子路坐在椅子上回头看了一眼，笑着问：“拍完了？”
　　“嗯。”南清晏在原地站了一下，“修老师。”
　　修子路看向南清晏，忽然回过神来，立马起身把他的位置给让了出来。
　　南清晏坐下，他的化妆师立马过来给他补妆。
　　柳奋在旁边看着南清晏那不苟言笑的模样，这人和尚造型怎么也这么好看啊，侧颜好绝，简直就是神山上的仙人啊。
　　他和夏煦真的般配到他一想到他们俩分手了就有点心痛的感觉！
　　化妆间本来还挺热闹的，南清晏一来，好像大家都自动安静下来了。夏煦问：“你刚才NG了没？”
　　南清晏说：“没有。”
　　“厉害。”夏煦说：“我今天NG了好多次。”
　　“听说了。”
　　“等会希望能借你的运气，争取早点能过。”
　　南清晏露出个淡淡的微笑来，说：“怎么是借我的运气呢，过了也是修哥教的好。”
　　夏煦一愣，感觉南清晏这语气似曾相识。
　　修子路在旁边说：“没有没有，是夏煦自己虚心，他很聪明。”
　　化妆师在给南清晏补妆，挡住了夏煦的视线。
　　可南清晏笑那一下，却笑得他心头突突直跳。
　　似曾相识，莫名感觉腰要软掉。
　　今天拍的戏，严格说起来是他们俩在剧里的第一场对手戏。这场戏没有清场，围观的人也特别多，不光修子路和柳奋，就连丁一为他们也都来了。
　　胡海和韦锵倒是都没来。胡海拍完第一场戏就外出工作去了，至于韦锵，他才不会跟柳奋一起过来看他的戏呢。估计这时候一个人留在宿舍生闷气呢。
　　他们不在，这场戏拍起来会更容易一点。尤其是胡海，据说他这几天都不会在墨城。
　　在这场戏里，夏煦和南清晏两人的造型正好是两个极端。
　　陈留青一身僧衣素净又雅重，首次觐见对他来说意义重大。如此郑重又严谨的着装，也为后面的脱衣戏做对比，更具戏剧张力。
　　而始作俑者暴君赵宣美却衣衫不整，长发披散，只着内衫，袒露着胸膛，赤着脚。
　　张导这次给他讲戏讲的特别细致，怎么走位，走到哪里转身，手如何放等等。
　　夏煦点点头，为了演出酒鬼的感觉，他还特意灌了好几口白酒。
　　“好家伙。”旁边的修子路眼睛都看直了。
　　大口喝酒的夏煦很有范儿。
　　白酒入肠，夏煦隔着薄如烟雾的纱帘看着在殿中央站着的南清晏，长长吁了一口气。
　　张导问南清晏：“你要不要做个俯卧撑什么的，让肌肉线条更明显一点，等会中间可能不会喊咔。”
　　南清晏摇头：“不用。”
　　“看来是很自信。”柳奋对丁一为说。
　　“南哥就算没肌肉，光靠老天爷赏的骨架就赢了吧？”丁一为说。
　　“那倒是。”柳奋感慨：“等到播出的时候，这一段不上热搜，我名字倒过来念！”
　　张导回到监视器后，拿起对讲机：“各部门准备，准备开拍了。《暴君》第六场二镜一次……action！”
　　夏煦隐约能听见机器的嗡嗡声，吹风机从正前方吹着，吹得他面前的薄纱轻轻飘舞。
　　年轻的僧人微微抬头，大殿里空无一人，窗口的风吹过来，带着殿内甜腻的香气，比花香更为浓郁醉人，那应该是殿内熏的一种香，香笼里烟雾缭绕，被风都吹到薄纱之上去了，他才看清薄纱后面站了一个人。
　　红纱氤氲，隐约浮出那人的身形，好像那后面站了一个香艳的鬼。
　　有鲜活的酒气从那人身上散发出来。
　　镜头从南清晏清丽的面庞上移过去，对准了薄纱后面的夏煦。
　　“一二三，走！”
　　夏煦掀开薄纱，赤着脚走了出来。
　　“小僧留青，参见陛下。”
　　赵宣美衣衫不整，身上酒香气浓郁到有些放纵，他并没有说话，只是绕着陈留青走了一圈，把他从头到脚打量了一遍。
　　面前的僧人年轻挺拔，气度高华，他身着棕色僧衣，手里捻着一串碧色的玉珠。他从未见过气质如此卓著之人，哪怕才情冠绝后宫的蔺L都不如此人仙影卓姿。
　　赵宣美要笑不笑地看着陈留青：“大师知道朕为什么召你入宫么？”
　　“小僧不知，只是听闻陛下传召。”陈留青声音如珠玉一般清澈，赵宣美听了，只感觉神魂发麻。
　　“今日在花朝宴上遥遥一见，朕对大师一见倾心，今日百花群放，如此良辰美景，怎么能辜负呢。所以夜深露重也要请大师入宫一见。”
　　赵宣美似笑非笑，语气极为不正经。他瞧这僧人年轻，也不过二十许，又是少年成名之人，只怕心高气傲，从未受过这样的羞辱，只怕当下便会变色，那叶O华不就是个例子么？一听闻皇帝要纳他入后宫，一向以端正清雅著称的人，当下玉容变色，头都磕破了。
　　谁知道那年轻的僧人却面不改色，只道：“小僧四岁出家，身命早已交付给了佛祖，恐怕无身消受陛下隆恩。”
　　赵宣美笑：“雷霆雨露，皆是君恩。受与不受，可由不得你。”
　　一阵头痛袭来，赵宣美踉跄了一下，陈留青伸手去扶他，却被赵宣美一把甩开，赵宣美歪在榻上，头痛欲裂，灌了几口酒，等到再直起身来，神情已经变得有些不耐烦，道：“脱了你的衣裳。”
　　头痛让他失去了慢慢逗弄的兴趣：“是你自己脱，还是朕着人替你脱？！”
　　夏煦那个狠劲转变的很到位，柳奋等人在监视器后面看的身心俱震。
　　齐老师扛着摄像机，助理在后面托着他的背，镜头绕着南清晏旋转一周，镜头里的陈留青薄唇微动，长长的睫毛微微抖动了一下，面色如玉，毫无波澜，伸手便去解自己的僧袍。
　　袈裟落在地上，只剩下里头的海青。
　　“再脱。”赵宣美盯着陈留青说。
　　他向来不好男色，此刻却只感觉一股热血直冲脑门，身体都开始发热。
　　“陛下！”身旁的小太监c官跪在了殿门口：“陛下三思！”
　　旁人的阻拦却让赵宣美更为兴奋：“来人，帮一帮我们的留青大师！”
　　他话音刚落，陈留青已经将海青也脱了下来。
　　僧衣落地，陈留青上半身便已全部露出来，却出人意料的精壮，白皙如雪。
　　“哇哦。”柳奋在监视器后面感叹。
　　身旁的人都露出惊艳的神色来。
　　南清晏肤色白皙，这大家都知道，可看他冰清玉洁，清瘦高挺，却不知道他身材这么绝。
　　天生优越的腰腿比例本就是内娱第一漫画身，谁知道肌肉还这么好看，多一分太多，少一分太少，这别说粉丝们看了会疯，就是他们这些男人看了也都要惊叹一声啊。
　　就连张导自己都愣住了，大概没想到南清晏这么有料。
　　一同被震住的，还有镜头里的赵宣美。
　　夏煦在心里感叹：卧槽啊。
　　这比十八岁的南清晏还绝啊。
　　他之前一直觉得23岁的南清晏少了少年气，没有十八岁青葱葱的可口了。
　　他错了！
　　他本能地躲避了一下眼神，这个小动作却被摄影师捕捉到了，张导握着对讲机：“这个眼神演的好。”
　　轻微的躲避，又强迫自己镇静下来，夏煦这小细节抓的也太好了吧！
　　简直神还原。
　　“给皇帝一个特写。”他轻声说。
　　镜头摇上去，对上夏煦那张艳丽的脸。镜头之外，陈留青只着一条白裤，一个形容高洁的和尚，光头，赤身，却丝毫没有减少他身上的雪霜之气，殿外的小太监早已经跪了一地。
　　赵宣美心中大骇，没想到陈留青竟如此听话，这事明日往宫外一传，只怕会引起朝野震动，他如此想着，反倒兴奋起来，扶着案起来，踉跄着走到陈留青跟前，取下陈留青手腕上的佛珠，捏在手里，用那佛珠上的流苏吊坠去拂陈留青的肌理。
　　“佛偈有云，色身不过载道器，怎么，大师尚有世俗之人的羞耻之心么？”他用佛珠拂过陈留青的裤腰。
　　“不过一具臭皮囊。”陈留青面不改色，退去了身上最后一件衣服。
　　赵宣美神色却是大变。
　　这一段原著写的很香，章题是佛袍藏蟒，惊到了嚣张的暴君。拍摄当然不可能真脱干净，是穿了平角短裤的。
　　夏煦看了一眼：啊，这真的是神还原了吧！
　　白皙的手指扣住手里的佛珠，轻轻捻动了一下，佛珠发清脆的声响，出卖了他面无表情下隐藏的的波澜。
　　这完全是导演没有教他的小动作，张导激动地说：“皇帝今天真是超常发挥了！”
　　又被吸引又想躲避，色厉内荏，面上又要装作若无其事，全都演出来了！
　　尤其他眼睛看的方向。
　　看的对！
　　而南清晏直直地看着夏煦，一如陈留青一般沉稳淡然。琉璃色的眸子映着拍摄现场的光。
　　他将夏煦的所有微表情都尽收眼底。
　　他很满意。


第21章 
　　镜头是从后往前拍的，监视器里只能看到南清晏高挺的背影，可柳奋太了解夏煦了，他可不觉得这是夏煦演出来的反应。
　　文宇和其他内侍一起趴在地上，心想，他也好想看南神现在的样子啊。
　　可是剧情上来说，他们这些内侍都是趴在地上不敢看的。
　　怕坏了这一镜，他都不敢抬头。
　　“咔！”
　　张导一声“咔”，文宇立马抬起头来，却只看到南清晏的助理捧着袍子遮了上去。
　　南清晏只着短裤的样子只是惊鸿一瞥，不过殿内的烛火光影之下，他还是看到了南清晏逆天的好身材。
　　比例太绝了，又白。
　　男人真是要高啊，一高起来真的好好看！
　　夏煦问张导：“过了么？”
　　“一条过！”张导笑，“这一场演的很好啊，进步很大！”
　　夏煦闻言就笑了，第一瞬间就扭头看向了南清晏。
　　“我第一次一条过诶。”他对南清晏说。
　　南清晏大概是受了他的感染，原本没什么表情的脸上露出一抹笑意来。
　　他们俩到导演那边看回放，张导这一次不吝赞美之词，一直夸：“夏煦这次的小表情抓的很好，动作也很到位，一气呵成的感觉。”
　　夏煦也没说话。倒是知晓内情的柳奋碰了一下他的胳膊肘，看来今晚回去有得聊了。
　　大概是开了个好头的缘故，今晚上他和南清晏的对手戏都特别顺。
　　萧太后听说了暴君的荒唐事，冒夜前来，接下来便是他们母子的对手戏，萧后要将陈留青带走，不想却被陈留青拒绝。
　　“小僧愿留在陛下身边，做一个侍奉之人。”
　　陈留青此话一出，不光震惊了萧后，就连赵宣美也惊愕住了。
　　赵宣美还在盛怒之中，闻言却笑出声来，看向萧后：“母后看到了，可不是儿臣强迫。”
　　萧后道：“大师方外之人，怎么能留在后宫之中！”
　　“只要心有菩提，天下皆是修行之地。小僧听闻陛下素有头疾，小僧当年周游天下，也曾学过些许医术，且佛音能安五脏，平心气，小僧愿侍奉陛下身边，作为宫廷御僧，为陛下解忧。”
　　赵宣美这是听明白了，这是想留在他身边诵经传法。
　　宗派领袖素来和皇家过从甚密，这位年轻的和尚，看来野心不小。
　　他冷笑一声，道：“母后还有什么吩咐？”
　　萧后看了看他，又看了看陈留青，眼中尽是痛惜之意：“本宫只怕大师不知道我们皇帝的宫廷到底是个什么样子。”
　　萧后坐辇摇摇而去，赵宣美衣衫袒露，在月光下看着，忽然放声大笑起来，转身朗声对身旁的太监说：“c官，把偏殿收拾出来，让大师安寝，传召，明日五品以上京官并王公贵族，齐来宫中亲听佛乐梵音！”
　　留青既然要利用他，他便利用这位名重一时的年轻僧侣，搞一个大的。
　　夏煦一气呵成，简直越演越有范儿，他最后散发赤脚走入宫中的模样，就连柳奋都看呆了。
　　洒脱豪放，自成风流，这才是私下里他认识那个夏煦啊！
　　这是突然开窍了还是怎么回事！
　　张导也对夏煦今晚上的表现赞不绝口，尤其最后他走向宫殿深处的那个镜头，他的大踏步走得十分嚣张风流。
　　“还有最后一场啊，皇帝保持好状态！”张导兴奋地说。
　　接下来的一场戏，要比前面这两场都难。
　　这是一场重头戏，电闪雷鸣，风雨声，全都要有。
　　夏煦这一场妆容更加苍白，眼下加了一抹红，看起来像是双眼布满了红血丝。
　　暴君赵宣美躺在龙榻上，忽然“轰隆”一声，他从噩梦中惊醒过来。他刷地一声拔出枕头下的宝剑，大叫一声，随即便有人猛地掀开了帷帐，是小太监c官：“陛下！”
　　“太后要杀我，c官，太后要杀我！”
　　帷帐外脚步声不停，有内侍捧着灯盏跑过来，还没跑到龙榻前，便见赵宣美一把掀开帷帐，从里头钻出来，吓得一个小内侍噗通一声坐倒在地上，赵宣美的剑直接挑到他的脖子上。
　　“陛下！是梦！”c官按住他的剑身，手指瞬间便被割破了，血顺着剑刃流下来，赵宣美立即丢掉了手里的剑，抓住了c官的手，面色惊骇。
　　c官说：“没事，奴才没事。”
　　那鲜血让赵宣美的头痛的厉害，他面色更为苍白，眼角却更红了：“点灯，把所有灯都点上！”
　　大殿内很快就一片灯火通明。
　　“门后有人！”赵宣美说。
　　“把门窗都打开！”c官喊。
　　众人将所有门窗都打开，外头电闪雷鸣，吹的殿内帷帐飘个不停。c官将一件外袍披在他身上，大风吹着他身形萧瑟，他转过头来，对c官说：“偏殿有光！”
　　“是留青法师，陛下您忘了么？您让他住到那里去的。”c官说。
　　赵宣美捡起地上的剑，大踏步朝偏殿走去。
　　“c官跟上去。”张导喊，“镜头跟着皇上走。”
　　齐老师等人扛着摄像机，快步跟在夏煦身后，踩的木地板咚咚作响，张导见夏煦有意要放慢脚步，等齐老师他们跟上来，便忙道：“皇上不要管后面的摄影老师，往前走。”
　　偏殿里亮着一点微光，将屏风上的荷花照亮，他提着剑沿着薄薄的屏风走，像无声的鬼魅。屏风上隐约露出留青的身形，他一身白色寝衣，端坐在烛火之下，正在默默捻动手中佛珠。
　　“镜头转过去。”张导说。
　　镜头绕着屏风转过去，来到内侧，然后陈留青入镜，透过他和摇曳的烛火，拉远景，赵宣美提着剑，形容疯癫，从屏风后走出来。
　　“我的天哪。”柳奋激动地握紧了小拳头。
　　这个鬼魅的镜头拍的好艳！
　　这个长镜头拍的不要太丝滑。
　　张导激动地拍了一下：“皇上往前走，走，再走，丢！”
　　他话音刚落，夏煦就将手里的剑丢在了南清晏身边。
　　宝剑落地，剑刃泛着烛火幽光，陈留青睁开眼睛，赵宣美已经在他面前盘腿坐了下来。
　　“留青法师，能驱鬼魅么？”赵宣美问。
　　陈留青看着眼前病态又美丽的君王。
　　这个暴君，当年也曾芝兰玉树，谦和明雅，被群臣期盼成为万古的明君。因缘际会，他也曾受过他的恩惠。
　　可二十年过去，眼前的君王，已经成为一个夜半不敢入眠的疯子，性情不定，喜怒无常。
　　“咔！”张导摘掉耳机站起来：“OK，过了。”
　　夏煦出戏倒也很快，欣喜地问说：“又一条过了？好快！”
　　白天他还被NG到不敢正视张导呢！
　　他跑到监视器这边来看回放，修子路他们笑着竖起大拇指：“演的很棒！”
　　“我好像找到一点感觉了。”夏煦说，“主要南哥就是陈留青本青，我一看到他立马感觉自己就入戏了，特别能明白暴君被吸引的感觉！”
　　他话音刚落，就听身后的南清晏说：“最好是。”
　　夏煦笑着回过头来，一时高兴忘了形，问：“陈法师不相信我的话啊？”
　　南清晏愣了一下，夏煦已经转过头去看回放去了。
　　南清晏一不留神就被夏煦撩了一下。
　　他太喜欢夏煦这个样子了。
　　这才是夏煦该有的样子。
　　像夏日扑面而来的海风，吹乱了人心都不知道，让人又爱又恨。
　　这一段拍的比上一段还有感觉，运镜丝滑，风格诡魅艳丽，尤其是他从屏风后面出来那一段，镜头从陈留青出尘的面容慢慢聚焦到阴翳艳丽的帝王身上，两相对比，那叫一个绝！
　　夏煦看了只感觉自己身上汗毛都要竖起来了。
　　一下子就被带到那个情境里面去了。
　　古装世界和自己本身所处的世界太遥远，分割明确，反倒更容易进入那个情境里去，不像他拍现代戏的时候，很难把自己从角色身上分割出来。
　　他有一种以前从来都没有过的感觉。
　　这就是周凤仪他们说的那种“慢慢开窍”的感觉么？！
　　拍完这场戏，已经十一点多了。夏煦卸完妆从化妆间出来，见修子路和柳奋却还在化妆间等他。
　　“你们还没走啊？”夏煦问。
　　他今天心情大好！
　　柳奋说：“你饿不饿，我刚点了外卖，已经送到我房门口了。”
　　“我还真饿了。”夏煦说。
　　“你们几个别熬太晚，明天一早你们几个都有戏！”路过门口的张导说。
　　“得令！”夏煦脆亮地回。
　　张导笑着对齐老师说：“夏煦真是慢慢放开了，还行，比我预想的要快。”
　　“他还挺活泼的，你这次选角真的都选对了。”齐老师说着就撞上了从洗手间里出来的南清晏。
　　南清晏已经摘了头套，他戴了个黑色的棒球帽，白色束腰衬衫。
　　他现代扮相看起来要比高僧扮相年轻很多，高挑而轻盈。
　　看他那么清秀，真想不到他脱了衣服能那么有料。
　　齐老问说：“陈法师，皇上他们吃宵夜呢，你吃不吃？”
　　他话音刚落，就听见柳奋在他们身后说：“南哥一起吧。”
　　南清晏看了看随即出来的修子路和夏煦，可不等他说话，张导就说：“少跟他们混一块，保持陈留青那个世外高人的状态。以后入世了再说。”
　　夏煦闻言看向南清晏，笑着说：“没口福了。”
　　“我们给你送一点过去。”柳奋说，“你可以跟你徒弟他们一块吃，丁一为刚还在说要跟你吃饭呢。”
　　南清晏：“……”
　　修子路轻轻笑了一声，对夏煦说：“走吧，我饿坏了。”
　　卸完妆的夏煦穿的很随意，黑色背心，松松垮垮的，露着雪白的皮肤，又健气又鲜活，仿佛能闻到他皮肤上青春的香气。
　　修子路的眼神一直黏在夏煦身上，察觉有冷冷地视线落在自己身上，便回头看了一眼，和南清晏的视线打了个照面。
　　南清晏看着他们，不要太面无表情。
　　修子路心想，南清晏不笑的时候，看起来还真有点冷呢。
　　修子路从来没有把南清晏当情敌看过。
　　在他看来，南清晏虽然和夏煦演情侣，但却是所有演员里最没有威胁的一个了。
　　太素淡，和夏煦的性格也相差十万八千里。
　　他和夏煦都不像是彼此会喜欢的类型。
　　他只是觉得南清晏这种男人，能别和他在一块就别和他在一块。
　　因为南清晏光芒太盛大了，气质太卓著，尤其是在这样的初夏，光是和他坐到一起，他都感觉自己会暗淡油腻起来。
　　到时候夏煦哪还看得到自己。
　　今晚大家都被南清晏吸引住了目光，或者说，从开拍到现在，南清晏一直都是他们剧组的焦点，但这些其实都在所有人的意料之内。
　　大家都知道他在发光，所以都去看他。
　　他是《暴君》开场打出的王炸。
　　但修子路更看好还不太出挑的夏煦。
　　这个剧组里，和南清晏坐一起还能不被比下去的，也就只有夏煦了。
　　这其实已经非常难得了。
　　因为夏煦显然是有点拘束的，他还没有被名利点缀，无法像南清晏那样坦荡地散发自己的光芒。
　　新人们可能看不出来，但他们这些老演员，甚至于包括南清晏本身都清楚，如果说南清晏的光芒是用来成全《暴君》的，那《暴君》就是来成全夏煦的。夏煦从拿到赵宣美这个角色开始，未来之璀璨就已经可以预见。
　　夏煦这个人，他现在还够得着，以后就未必了，他得抓紧。
　　这个道理修子路明白，南清晏更明白。
　　夏煦有多好，这世上没有人比他更清楚的了。
　　修子路他们如今看到的，还只有夏煦那张脸。
　　但他一直觉得夏煦最迷人的，是他的灵魂。
　　现在的夏煦是拘束的，花骨朵才刚开了那么一点点，就已经吸引了这么多狂蜂浪蝶，等以后完全盛开，芬芳四溢，那还得了。
　　但他和夏煦关系特殊，加上还没摸清夏煦那边到底什么情况，就只能这么干吃醋。
　　他来《暴君》，给夏煦抬轿也就算了，毕竟是心甘情愿，可如果抬轿还要找虐……南清晏板着一张仙气飘飘的脸想，到时候他真的可能会被气哭。
　　反正他也不是第一次被夏煦气哭。
　　半小时后，最近一直在夏煦跟前热烈蹦Q的丁一为就带着他那一众弟子上门来了。
　　大家都听说过南清晏的重度洁癖，所以都没进门：“南哥要不要去我们房间，我们刚进行了大扫除！或者我们去操场？”
　　南清晏说：“我们去天台吧，凉快。”
　　“好啊好啊。”丁一为他们几个徒弟就跟着上天台来了。
　　结果他们才到了天台上，就听见了柳奋的笑声。
　　天台上却是空无一人。
　　原来笑声是从楼下阳台处传过来的。
　　“好像是修哥的房间，带大阳台的。”丁一为往下探头看了一眼，隐约还听见了夏煦和文宇他们几个的说话声。
　　楼上楼下都在吃夜宵，氛围却截然不同。
　　楼下欢声笑语，楼上一片死寂。
　　丁一为仰头看了看天上的白月光，坐在小马扎上抱住膝盖。
　　南清晏说：“要不你们下去跟他们一块吃吧。”
　　“我们自己吃也挺好的呀，”丁一为忙说，“他们吃他们的，我们吃我们的。”
　　这个时候他们怎么敢抛下南清晏自己去凑热闹！
　　因为都知道南清晏的性格，他们都很安静，说话声音都要比平日低八度。
　　好在他们买的这家烧烤超级有名，可谓是墨城一绝。
　　不说话，那就闷头吃。
　　他们大都是二十来岁的大学生，个个如狼似虎，吃的满嘴是油。
　　丁一为发现大明星就是大明星，自律的很，这么美味的烧烤，南清晏居然都没怎么吃，倒是开了一瓶啤酒，坐在旁边慢慢地喝。
　　这人喝啤酒都那么有范。
　　他就是白富美的代名词吧！
　　楼下的那群人倒是打成一片了，越来越热闹，他甚至隐隐听见了猜拳声。
　　南清晏都能想到夏煦会玩多嗨，他这人，最喜欢划拳了，以前还教过他。
　　夏煦已经开始在修子路跟前做自己了么？
　　那修子路还不得迷死？！
　　不由得把手里那瓶啤酒全都喝光了。
　　真苦。
　　他们的啤酒很快就喝完了，丁一为跑下去拿啤酒，回来的时候说：“我刚碰见韦哥了，请他上来吃，他没来，一个人在走廊里抽闷烟呢。”
　　一说起韦锵来，这些新人就开始八卦起来了。
　　“听说他很不喜欢人家叫他韦哥的。柳哥这么叫他，他还生气了。”
　　“柳哥好像不喜欢他，但他好像很喜欢柳哥。”
　　“我之前一直以为他喜欢夏哥的。”
　　“我也是诶，之前还看过有人把他拉到夏哥后宫团里。”
　　一说到后宫团，他们立马想到了后宫团里的南清晏。
　　几个人面面相觑，立马息声。
　　倒是本尊忽然开口问：“韦老师喜欢的不是夏老师么？”
　　丁一为他们愣了一下，立马摇头说：“不是，他对夏哥很冷漠！”
　　南清晏点了一下头，伸手拿了一块切好的哈密瓜，正要吃，听他们又说：“不过胡哥好像是真的喜欢夏哥。”
　　“小丁不也很喜欢夏哥嘛。”气氛逐渐热烈起来。
　　丁一为突然还变得有些腼腆：“你们不要瞎说。”
　　“夏老师的确招人喜欢，传闻还挺多的，”南清晏喝了口啤酒，问说：“他还是单身么？”
　　丁一为颇为害羞地说：“我旁敲侧击问过文宇。”
　　南清晏看向丁一为。
　　丁一为说：“他说夏老师就只上学的时候谈过一次恋爱，后面一直都是单身，他那些绯闻，都是假的！”
　　南清晏那个心啊，哗啦啦，冰山融化都是春水。
　　作者有话要说：
　　南清晏：小丁，谢谢你，以后结婚请你吃席。
　　以后南清晏就会经常笑了，温柔笑面虎上线。
　　修子路等：恐怖如斯！


第22章 
　　南清晏感觉自己堵了好几天的心情，一下子畅快了很多。
　　他拿起一串烤鱿鱼。
　　旁边的人见他要吃，知道他有洁癖，赶紧给他单独弄了一个料碟。
　　南清晏笑着说：“谢谢。”
　　哇，南清晏居然笑了诶！
　　这一下大家都高兴起来了。
　　南神笑起来真的好好看，怪不得当初电影里他最后登上领奖台的时候笑那一下，能被称为“俘虏了亿万少女”的微笑。
　　牙齿莹白整齐，唇色干净，笑起来不要太好看！
　　楼上的气氛开始渐渐热闹起来。
　　丁一为他们这些小伙子都很活泼，之前一直压抑着自己的天性，如今见南清晏话也多了，一个个激动的不行，开始越来越嗨。
　　嗨到楼下的夏煦都听见了。
　　文宇他们正在聊南清晏的好身材，文宇感慨：“我没看到他腹肌，我在后面跪着，就看到他的背了。南哥臀好翘，背沟好好看，肩膀好宽，腿好长！”
　　修子路说：“这个真的是没得黑，不服不行。”
　　他们几个都只是惊鸿一瞥罢了，夏煦当年摸着南清晏十八岁的腹肌流口水的记忆都还在呢，越听越有点坐不住。
　　偏偏柳奋还要看他笑话，也跟着参与：“你们只看到背影真的很可惜，我只能说南神前面有乾坤！”
　　“楼上好像有人。”夏煦打断他们，探头往上看。
　　柳奋他们就安静了下来。
　　“天台能上去么？”修子路问。
　　“能啊。我上去过。”文宇说。
　　“我们怎么没想到上去吃。”夏煦说，“现在这个时间，露天吃烧烤最好不过了。”
　　“那走啊。”柳奋拿了瓶啤酒就站了起来。
　　“走。”夏煦紧跟着起来。
　　“你们先去。我再去拿点冰啤。”修子路说。
　　夏煦和柳奋他们从修子路房间出来，穿过走廊，就看到了韦锵。
　　一个人趴在栏杆上抽烟呢。
　　柳奋一看见他，立马做了个“嘘”的动作。
　　然后就见韦锵扭头朝他们看了过来。
　　柳奋：“艹。”
　　“韦老师。”夏煦笑着打招呼，“喝不喝啤酒？”
　　“还有烧烤。”文宇支着手里的鱼豆腐。
　　“韦老师肯定不饿。”柳奋说。
　　听他这么一说，韦锵反倒熄了手里的烟：“我还真饿了。”
　　这两人一见面就是针尖对麦芒。
　　夏煦笑着拍了一下柳奋的肩膀。
　　他们几个就一起沿着楼梯上到天台来。
　　刚上去，就有夜风拂面而来，夏煦捋了一下汗湿的额发，说：“好凉快。”
　　五月下旬，天气刚开始热起来，入了夜，风还是凉爽的。
　　丁一为他们正在聊天，听见有人上来，丁一为立马站了起来。
　　“夏哥！”
　　南清晏闻言回头看了一眼，就看见夏煦手里拎着一瓶啤酒笑着走了过来。
　　看到南清晏他们，夏煦明显愣了一下，随即便笑道：“原来是你们啊。”
　　柳奋随即上来：“南哥？”
　　南清晏擦了一下手，站了起来，另一只手里还拿着鱿鱼串。
　　“我还以为你这人不会吃烧烤呢。”柳奋笑着说。
　　“刚才你们在修哥阳台上吃烧烤，我们都听见了。”丁一为说。
　　“这真是个好地方啊，这小风吹的。”夏煦拎着啤酒走到最边上，迎着风看向远处的青雾山。
　　不一会修子路也抱着一箱啤酒上来了。
　　他们把吃的喝的堆到一起，小板凳不够，柳奋他们索性坐到了地上。
　　几个人，就南清晏坐的最高，他坐的是一个蓝色的塑料板凳，同样是T恤长裤，却偏偏干净到不像话，通身的洁净文雅，跟他周围的烧烤简直格格不入，可就是这么个人，手里拿着一串鱿鱼。
　　夏煦见他也不吃，就一直在手里拿着，就问：“你怎么不吃？”
　　南清晏就把手里的鱿鱼串给了他。
　　因为洁癖的关系，刚才他们烧烤的时候，南清晏一直坐的稍微有点远，吃东西的时候也很小心，很怕渣屑会掉到自己身上。丁一为个性最喜欢张罗，烤肉都是他在负责，他正在往肉上刷酱，忽然见一只好看到不可思议的手伸到自己跟前来。
　　他抬头一看，就见南清晏说：“给我吧，我来。你好好吃。”
　　丁一为愣了一下，南清晏已经把刷子接了过去。
　　他们几个叽叽喳喳聊天，南清晏就在旁边默默为他们烤肉。
　　一边烤，一边用眼睛的余光看夏煦。
　　丁一为刚才说的那句话一直在他心头萦绕，夏煦此刻简直就坐在他的心尖尖上。
　　柳奋发现南清晏一直在忙活，自己一口都没吃，就问说：“南哥你不吃么？”
　　“我不大吃烧烤。”南清晏说。
　　“他怕油，还怕脏。”夏煦说。
　　“那我来烤吧。”修子路伸手。
　　“不用，反正我身上已经脏了。”南清晏说。
　　夏煦闻言朝他身上看了一眼，果然见他T恤上有油渍。
　　完了，这件名牌衣服不能要了。
　　“没有一次性的围裙么？”夏煦问。
　　丁一为从屁股底下抽出来：“有，我们当坐垫了。”
　　“桌布下面有个新的。”旁边有人说。
　　夏煦从桌布地下抽出来，摊开，然后递给了南清晏。
　　南清晏将那围裙套到脖子上，夏煦又给了他一双一次性手套。
　　南清晏心头简直要爆炸，神色却依旧很淡，知道夏煦喜欢吃猪脆骨小串，就把烤好的全都给了他。
　　这种久违的照顾夏煦的感觉，让他整个人都心潮澎湃。
　　他这人其实有点s倾向，不管是身体还是精神上都喜欢完全掌控对方的感觉。但他在日常生活里，至少在他和夏煦的恋爱生活里，他非常享受伺候夏煦的感觉。
　　特别爽。
　　“导演如果知道我们这个时间点还在吃吃喝喝，不知道会是什么样。我们要不要聊聊明天的戏，也算是一边吃一边工作了。”柳奋提议。
　　明天是百官听陈留青讲经说法的群戏，他们在座的所有人都要参演。
　　“明天的戏我们都还好，也就清晏的戏有点重。”修子路说。
　　“明天南哥的台词超级多！”丁一为说，“而且枯燥难背还特别绕，什么【无定法可说，无法可说，说而不说，应机而说】之类的。】”
　　这种非剧情类的台词是最难背的，因为不能靠剧情内容往下顺，佛法深奥，普通人要全部理解也很难，所以必须要死记硬背才行。
　　“我看剧本的时候，每次轮到南哥的这类台词，我都直接跳过。”文宇说，“因为都看不懂。”
　　“南神你台词都背好了么？没背好的话你赶紧回去背吧，张导那么喜欢一镜到底。”柳奋笑。
　　夏煦就扭头看向南清晏：“你应该都背好了吧？这点台词对你来说小菜一碟。”
　　南清晏说：“明天起来再熟悉两遍就差不多了。”
　　夏煦就对丁一为他们说：“他记忆力超好，你们没发现他拍戏都没带过剧本么？”
　　说过目不忘可能有点夸张，但南清晏的记忆力真的不是吹的。但凡需要记忆的东西，他几乎都能拿满分。
　　柳奋感慨：“能考上京大的就是不一样。”
　　一说起京大，大家又都露出羡慕的表情来。
　　一堆学渣对文化人的崇拜。
　　“对了，网上说南哥和夏哥是校友，这是真的吗？”丁一为问。
　　“我也听说过！”文宇举手。
　　“你们是校友？”修子路很意外。
　　南清晏看向夏煦：“这个你们得问他。”
　　夏煦见南清晏要笑不笑地看着他，喝了口酒：“我们俩是校友，还是同一届呢。”
　　“我还以为是cp粉瞎传的。”丁一为惊讶地说。
　　韦锵道：“可是你们俩看着不怎么熟。”
　　柳奋就笑了一声。
　　韦锵立马看了柳奋一眼，以为柳奋是针对自己，郁闷地喝了一大口酒。
　　“因为太久没见了。”夏煦讪讪地说。
　　“这不就见着了吗？”柳奋笑着看了夏煦一眼，“还是有缘分。”
　　修子路不知内情，还一个劲感慨：“确实，高中同学，都进了娱乐圈，还能一块合作，确实有缘分。”
　　丁一为：“对啊对啊。”
　　南清晏闻言冲着他们俩淡淡一笑：“我和夏煦缘分是深。”
　　修子路很少见南清晏笑，还有些不习惯。
　　还是高冷的南清晏看着比较顺眼！
　　南清晏说完就低声问夏煦：“要孜然还是黑胡椒？”
　　夏煦忙摇头说：“我吃饱了，刚在下头修哥烤了好多羊肉都被我吃了。”
　　南清晏看了修子路一眼：“修老师说什么也是我们前辈，你们让他忙活，自己吃。”
　　修子路说：“什么前辈不前辈的，大家都是朋友！我这人就怕别人叫我老师，我也没比你们大多少岁，叫哥就行。”
　　南清晏拿起他的酒瓶：“来，修哥，我敬你。”
　　南清晏难得这么主动，修子路很不习惯，但南清晏算顶流明星，一个顶流小生对自己这么客气，他反倒不自觉的端起了前辈的款儿，坐姿都变端正了，跟南清晏碰了下杯子。
　　夏煦扭头看了南清晏一眼，本来想说让他少喝点，他酒量那么差。
　　话到嘴边又咽回去了。
　　丁一为殷勤地递了切好的水果上来：“夏哥，水果。”
　　夏煦摆手：“真饱了。”
　　“吃块西瓜吧，”南清晏说：“你今天吃那么多羊肉，吃水果压压。”
　　柳奋笑：“南哥说的有道理，小心你晚上燥的睡不着。有没有不怕燥的，把剩下这几串都消灭了！”
　　修子路他们都笑了起来。大家去分羊肉串，一块西瓜已经递到了夏煦跟前。
　　南清晏给的。
　　大家在忙着分最后剩下的烧烤，没人注意他们。夏煦接在手里，啃了一口，察觉南清晏忽然靠近了他，轻声问：“甜吗？”
　　夏煦耳朵都酥麻了一下，“嗯”了一声，“还行。”
　　他们在天台上呆了将近一个小时，已经凌晨一点多了。收拾的时候，南清晏把所有垃圾袋都拿在了手里，丁一为他们怎么敢叫他一个人拎这些，倒是南清晏坚持：“没事，拿得了。”
　　丁一为他们几个便拿了板凳和小桌子，一群人一起从天台上下来。
　　垃圾桶在宿舍楼下一角，南清晏扔完垃圾，往宿舍楼看了一眼。
　　夏煦他们刚把桌子和凳子送到丁一为他们宿舍。
　　柳奋看了看时间，说：“一不小心熬太晚了。”
　　他们两个走到楼梯口，夏煦忽然看见路灯下站着一个人，两只手在兜里揣着，正是南清晏。
　　他就问道：“你还不赶紧回去休息，这都一点多了！”
　　柳奋笑着看了南清晏一眼，自己先上楼去了。
　　夏煦也要上楼去，就听南清晏说：“有点难受，缓一缓。”
　　他愣了一下，就跑过去问：“怎么回事，哪里不舒服？”
　　南清晏幽幽地看着他，眼神格外深邃。
　　夏煦一怔。
　　他好熟悉这种眼神！
　　以前南清晏每次送他回家，要分别的时候，好像都是这个眼神，幽幽的，只不过那时候的眼神更直白，现在的眼神更静默，危险。
　　“可能刚才啤酒喝多了。”南清晏说。
　　夏煦说：“你不是不喜欢喝酒，尤其是啤的，今天还喝那么多。”
　　“心情不太好。”南清晏示意，“走走？”
　　夏煦像是走到了森林深处的兔子，察觉到了危险的来临，很紧张，却又不想立马躲回到窝里去。他朝宿舍楼的方向看了一眼，然后两只手往裤兜里一插，见南清晏已经率先往操场上走。
　　他随即就跟了上来。
　　时间太晚了，操场上一个人影都看不到了，走了很长时间，也不见南清晏说话，反倒是路越来越黑。
　　两人就这么静默地走了大概十多分钟，南清晏都没有说话。
　　但夏煦想问，又不敢问，就也跟着沉默。
　　“我的酒喝的还是太少了。”南清晏忽然在黑暗里说。
　　旧情人要说有什么是和别人不一样的，就是他们彼此都还留有过去的默契。夏煦微微耸起肩膀，竟觉得夜风有点凉，他胳膊上的鸡皮疙瘩都快要起来了。
　　又过了几分钟，夏煦回到自己房间里。
　　他呆呆地靠在门后，透过猫眼朝外头看了一眼，发现南清晏竟然还在他门口的栏杆上趴着。
　　他又站了一会，再看，南清晏已经不见踪影了。
　　他长吁一口气，发现自己后背都湿了。
　　这一夜却再也难以入眠，这就是静默的力量吧，南清晏来他房间洗澡，或者他们拍激烈的撕衣服的戏，带给他的触动，都没有这一路的沉默大。
　　他翻过身，又翻过去。
　　手机忽然“叮咚”响了一声，屏幕的光把黑夜照亮，把他吓了一跳。
　　他打开一看，是一条好友添加申请。
　　对方的头像，是一只超漂亮的布偶猫。


第23章 
　　这并不仅仅是添加个联系方式那么简单。
　　它的时机，时间点都很巧妙，是那一路的静默的延续。
　　夏煦几乎一夜未眠。
　　他想了一下，也没想明白他和南清晏之间是怎么突然变的有点暧昧的。
　　之前明明都是尴尬和客气居多，他还以为他们俩慢慢能成为朋友就不错了，从来没有想过更多。
　　第二天闹钟把他叫醒的时候，他整个人都是昏昏沉沉的，洗漱完赶紧买了杯咖啡，就急冲冲地赶往片场去了。
　　到了片场，修子路他们已经拍了一个多小时了。
　　他赶紧去了旁边的化妆室，趁着化妆的功夫，把咖啡喝了个干净。
　　化好妆以后他就去片场候着了。
　　南清晏也在候场，手里还拿着剧本。
　　小李在旁边拿着小风扇着南清晏吹，见夏煦进来，立马起身打招呼：“夏哥好。”
　　张导从他们俩跟前走过：“怎么两个人看起来都有点憔悴，昨天你们熬夜熬到几点？”
　　夏煦往南清晏脸上看了一眼。
　　的确有点倦态，旁边也放着一杯咖啡。
　　“我昨天背台词背太晚了。”夏煦说着在旁边坐下来，也拿出剧本来读。
　　小李偷偷把手里的小风扇往一边挪了一点，小风扇风力却很足，吹的夏煦长发一直在轻轻地飘。
　　南清晏看了小李一眼，小李笑眯眯的，立马又把风扇往夏煦那边挪了一点。
　　夏煦并没有通过南清晏的好友申请。
　　如果换到昨晚之前，南清晏要加他，他肯定毫不犹豫就加了，客客气气的。
　　他以为南清晏会问：“你怎么没通过我好友申请呢？”
　　结果南清晏坐在他旁边，却一句都没问。
　　可恶，失策了。
　　南清晏越是不问，他自己也越是不提。情绪悄然滋长，撩的人心头发慌。夏煦开始后悔自己当下没有直接加上。
　　今天是大场面，参演的人员特别多，进度就特别慢，不是主演出问题，就是群众演员出问题，一场听经的群戏，一直拍到日落时分。
　　陈留青身为高僧名徒，精通儒释道三家经典，会多国语言，有辩思，不到二十已是缀文大德，写的一手好字，他手抄的金刚经，更因为被萧太后奉到佛堂之内每日诵读而声名大噪，且他游历天下苦修多年，胸中自有丘壑，可以说，陈留青本人不只是佛学造诣深厚，更是有深刻的才学和广博的见识，加上本人生的光彩夺目，这样的人，生来便注定不会平凡。
　　这个人物谪仙人一般，一般的演员还真HOLD不住。
　　但南清晏几乎就是个现代版的陈留青。
　　这是南清晏的重头戏，他一身紫色袈裟，端坐在莲台之上，夕阳透过繁花照在他身上，真是美到爆炸。
　　夏煦几次看的晃神。张导忍不住夸：“夏煦越演越好啊！”
　　旁边的副导演说：“导演，有没有一种可能，他……不是在演？”
　　今天的南清晏意气风发，HOLD住全场，脸上神色向往又惊艳的，可不只是演暴君的夏煦，就连周凤仪他们也是一样的表情。
　　因为南清晏不光不卡壳地念完了他剧本上佶屈聱牙的台词，后面有段远景，本来是快镜头，用来回穿梭的宫女来表现时间的变化，这里南清晏是没有台词的，大概要表现的就是剧本上那句“不知不觉一个时辰过去，众人皆心迷神醉，全都拜倒在这姿仪出众，佛法深奥的年轻高僧身上”。
　　张导他们的要求就是，南清晏做出“滔滔不绝”讲经的样子，观众们做出不断感慨点头的样子，不需要他们讲台词。
　　这在电视剧里很常见，拍的时候可能很尴尬，但后面配上音乐一剪辑就行了。
　　可是让所有人都没有想到的是，南清晏居然没在那边口型，而是实打实背了一段《金刚经》原文。
　　所以周凤仪他们脸上的表情不是装出来的，是真的有被震慑到。
　　结束拍摄以后，周凤仪一个劲地夸南清晏：“小伙子了不得啊！”
　　就连柳奋拍完了都凑到夏煦身边：“你这个前任真的牛啊。”
　　当年的南清晏在学校风头无两，如今的南清晏在拍摄现场风光无限。
　　讲经的片段拍完以后，要拍的是“抢经文”的片段，一堆达官贵人去抢留青大师手抄的经文。
　　而这段戏里，南清晏也没用替身，全部本人上阵。
　　“我的天哪……”柳奋感慨，“南神的字真俊哪！”
　　“果然叫南神是有原因的……”丁一为说。
　　南清晏写的毛笔字并不是他最擅长的瘦金体，大概是为了和朝代相吻合，他这次的毛笔字看起来要飘逸不少，他拈着袖口，姿态娴雅，饰演达官贵人的群众演员把他围了个水泄不通，大概都想得一份南清晏这个顶流小生亲手写的字。
　　趋之若鹜一字难求的场景都不用演，随便一拍都比演的还真。难得演员可以不用手替，张导给了他一个三百六十度的全方位特写。
　　这该死的魅力，不是凡人能抵抗的。
　　谁能想到短短一天时间，南清晏就在剧组口碑大爆，还有群演把他的字晒到了网上，南清晏就再次轻轻松松上了热搜。
　　“南清晏黑粉那么少真的是有原因的啊。这种优质偶像还怎么攻击他啊！”
　　“这无论是气质，相貌还是自身才学，人气，都是陈留青本青了。”
　　“这双手写出这样的字很合理啊，为什么还不直播，我要看我老公！”
　　因为昨天的事，夏煦本来就心潮起伏，今天的戏偏偏又是南清晏的主场，一个暴击接着一个暴击。
　　晚上拍的是群臣进谏的戏，修子路饰演的叶O华带领一众名臣前来进谏，这里并没有南清晏的戏，但是南清晏一直在现场看戏，他戴着棒球帽，穿着白T恤，坐在人群里不要太惹眼。
　　夏煦偶尔朝南清晏看一眼，都发现南清晏一直在盯着他看。
　　看的他心浮气躁的，反倒生出一股勇气来，暴君行径演的特别好。
　　他好像每次在南清晏跟前都会超常发挥，好像只要南清晏看着他，他就要把腰背挺起来，各方面都不能落了下风。
　　“很好啊，很好。”张导夸。
　　晚上十二点半，夜戏终于全部结束。张导放下耳机，这才看到了旁边的南清晏。
　　他笑着问：“你什么时候来的，我都没留意。”
　　“来看看皇帝的戏。”南清晏说。
　　夏煦在旁边听见，抿了一下嘴角。
　　张导笑着说：“皇帝今天表现非常好。”
　　“看到了。”南清晏笑。
　　张导慧眼如炬：“你今天心情很不错的样子啊。”
　　南清晏说：“是还不错。”
　　拍到半夜，大家都非常疲惫了。修子路他们去化妆间卸妆，南清晏直接坐车回了宿舍，洗漱完出来，看到手机上多了一条消息。
　　他的好友添加申请，通过了。
　　夏煦还跟他发了一条信息。
　　不知道是憋多久发出来的。
　　“不好意思，今天我起太晚了，起来就直接去了片场，手机都没带，才看到你好友申请。”
　　南清晏把毛巾搭到肩膀上，回：“还挺能编。”
　　夏煦发了信息以后一直坐立不安，一直攥着手机在客厅里来回踱步，收到这条回复以后，他整个大红脸。
　　南清晏怎么那么了解自己！
　　自从重逢以后，他们俩之间一直客客气气，他真没想到南清晏会这么回他。
　　他嘴硬，回：“就是才看见，编什么。”
　　南清晏回：“其实你现在才同意加我，是好事，我心里有点底了。”
　　他发了这句话，夏煦那边却久久没有回应。过了好一会，夏煦反而回了一句看起来风牛马不相及的话。他说：“这猫很好看。”
　　南清晏看了看自己的头像，躺在沙发上笑，心都被搓巴成了一团，夏煦真是一点都没变。
　　哪怕技不如人，也要顽强打拉锯战，不会落荒而逃。
　　他搓了搓怀里的猫：“有人夸你很好看。”
　　昨天都没睡好，今天又没睡好……不，他好像自从进了剧组以后，就没睡好过。
　　第二天醒来，夏煦的眼睛里都是红血丝。
　　柳奋看到吓了一跳：“皇上！你怎么了皇上！”
　　夏煦蔫蔫的：“我没心思跟你玩笑。”
　　柳奋正经了一些，问说：“你又失眠了？”
　　夏煦“嗯”了一声：“天快亮才眯了一会。”
　　“压力太大了么？”柳奋问。
　　夏煦想了想，一切都太突然了，自己都还云里雾里，他还是决定先不告诉柳奋实情：“嗯，应该是。”
　　“你演的挺好的啊，比我预想的都好，今天我和你们俩戏，我才是真的压力山大。”
　　夏煦今天戏份很重，从早到晚几乎每一场都有他的戏。
　　导演一看见他就说：“我们化妆师现在越来越厉害了，今天的妆好真实。”
　　导演，你有没有想过这不是化出来的！
　　夏煦又喝了一杯咖啡，坐在片场啃剧本。
　　他今天台词量好大。
　　正在啃呢，就见南清晏过来了。
　　今天上午还是没有南清晏的戏，南清晏白衬衫，西装裤，戴了个金丝眼镜，看着不要太衣冠禽兽。
　　这人越温柔，他越觉得有攻击性，不由得屁股都夹，紧了。
　　南清晏是来给工作人员送奶茶的。
　　在场的剧组人员每个人都发了一杯，夏煦冷眼看着，果然见南清晏拿了一杯朝他走了过来。
　　“我喝咖啡就行了，谢谢南哥。”
　　南清晏反倒更高兴，拿着奶茶在他旁边坐下，问说：“昨天又没睡好？”
　　夏煦摇头：“没有啊，我昨天倒头就睡了。”
　　他看了一眼南清晏，立马低下头，装作看剧本的样子。
　　“我五点多才睡，又把《金刚经》给背了一遍。”南清晏说。
　　又？
　　怪不得昨天拍戏，他《金刚经》背的那么溜。
　　原来是那天晚上回去背的么？
　　昨天拍戏的时候，大家见他经文随手拈来，个个佩服他功课做得好。夏煦也满心“好牛逼好牛逼”，可此刻想到南清晏是那天和他散步回去背的《金刚经》，牛逼的事突然变好笑了！
　　又搞笑，又暧昧。
　　这个男人太聪明了，一如既往拿捏他的心。
　　夏煦才不想被南清晏发现自己一副被拿捏住的样子，于是说：“你不是一直都爱失眠。”
　　谁知道南清晏“嗯”了一声，说：“上次睡个好觉，还是四年前。”
　　夏煦缺少的那股精气神，仿佛瞬间从高中时期穿回到他身上来了。
　　他在阳光下挺起腰背：“……哦。”
　　太阳照着他的脸，白面红唇，下颔线漂亮的一塌糊涂。南清晏问：“真不喝吗？蜜桃乌龙茶。”
　　是当年夏煦追他的时候，最常买的一款奶茶。
　　但这个茶其实有个梗，还挺黄。是他当初还是浪里小白龙的时候说的。
　　他抱着腿，说：“蜜桃乌龙。”
　　作者有话要说：
　　南氏：这四年我在甘露寺也都是苦修。


第24章 
　　副导演忽然喊了一声，夏煦都没听清他喊了什么，他看到其他人纷纷站起来，便也跟着站了起来，放下剧本就去准备拍戏了。
　　柳奋等会要骑马，已经把袍子扎起来了：“我好紧张，我会不会被你们俩美貌和演技一起暴击！”
　　夏煦想着自己得赶紧把情绪转回到戏里面来，于是给他传授经验：“你就想着你是韩琮本人，从他的视角去想该怎么演，他本人在陈留青面前会是什么样，什么语气，在皇帝面前又是什么样，什么语气。我反正就是这么干的，怎么说呢，有的时候会很尴尬，甚至感觉整个人都轻飘飘的，特别不真实，好像下一刻自己就会NG吃螺丝，可就是那么撑着撑着，诶，突然就入戏了，心又慌又兴奋……不好形容那个感觉，总之你自己都会感觉到，这次肯定演对了。”
　　他自己也是一瓶子不满半瓶子晃荡，也传授不了什么有用的技巧，他们两个菜鸟正在那里聊了一会演技，戏就开拍了。
　　工作人员牵来一匹特别漂亮的大白马。柳奋在工作人员的帮助下骑了上去。
　　他家境富裕，从小就有练习马术，骑在马上不要太威风。
　　这是原著的名场面，世子宫中纵马。
　　这是赵宣美给韩琮的特权，也因此大家都传言世子所得的宠爱，一点不比小太监c官差。
　　昨天世子外出打猎，并没有来宫里听什么和尚讲经，可他从皇家猎场狩猎回来以后，却听说了留青名震宫廷的传闻。
　　赵宣美之前跟他说“想把那和尚弄过来玩玩”，他还以为只是酒后的玩笑话，没想到赵宣美真这么干了。
　　而这个和尚一夜之间红遍京城，都在说他气度如何高贵典雅，佛学素养如何深厚之类的，简直要把他夸为天上人。
　　一个和尚，至于么？！
　　他到了宫里，见了赵宣美，结果赵宣美问：“你都有什么整人的法子，快跟朕说说！”
　　韩琮本就对陈留青的美名有所嫉妒，一听立马来了劲头：“陛下想怎么整？”
　　两人就在那里狼狈为奸，商量整人的法子。
　　南清晏抱着胳膊站在旁边看得嘴角都提起来了。
　　他以前是怎么会吃柳奋的醋的。
　　只能说占有欲蒙蔽了他的双眼，以至于什么人和夏煦传绯闻他都本能地充满敌意。
　　柳奋本人和小世子这个角色适配度也非常高。
　　他们俩现实里就是好朋友，演这种戏简直信手拈来，柳奋没有听夏煦跟他讲的那些，代入到韩琮的心理上去。
　　不过他发现一个新窍门。
　　他可以直接带入他本人。
　　比如两人一起在商量如何整蛊南清晏，一起把这个仙女攻拉下凡尘。
　　角色贴合有角色贴合的好处，代入起来毫无压力。
　　“我听我府里的人说，他看起来气度高华。”
　　“假正经而已。”暴君说，“他不过野心勃勃，想做国师。朕就看不惯他那道貌岸然的样子！”
　　“那咱们就看看这位名震天下的佛子，对不对得起他的盛名，我回去挑几个妖娆娇俏的美女送到宫里来！”
　　“不要乱七八糟的人！”
　　“陛下放心，对付这种人，找那种勾栏瓦舍的根本不行，他们不吃这套，要找就得找美人隔纱那种感觉的。”
　　“你还挺懂。”
　　韩琮笑：“陛下也不看看我从小是跟谁混的。美男子我要不要也找几个，万一他喜欢男的呢？我听说京郊有个庙，一屋子貌美清秀的小和尚，完全不成体统！”
　　赵宣美听韩琮讲了那淫庙的传闻，简直有点不敢相信：“真的假的？”
　　“反正传闻是那样。”
　　赵宣美听了却觉得有些心惊。
　　赵宣美看起来丝毫不敬神佛，可就像导演分析的那样，他以留青法师来发疯，本质上反而反应了他内心对佛门的仰望。佛子对他来说是神圣的，洁净的，他才想要把他从神位上拉下来，以此达到惊世骇俗的效果。而陈留青学识渊博，气度高华，容貌摄人，早在他们第一眼相见的时候，便以成为暴君心中至高的一株佛门青莲花。
　　他对陈留青是一见钟情，只是他自己还没有意识到。
　　韩琮出宫以后，赵宣美去看陈留青。
　　陈留青正在佛堂后面的花池边静坐，繁花落了他一身，他也并未拂去。
　　这般出尘脱俗的美僧，实在动人心魄。
　　赵宣美就隔着花池远远地看着陈留青，想他出尘的外表，想到那晚脱下僧衣，赤身站在他面前的反差。
　　这位年轻精壮的和尚，无欲无求，远离红尘情与爱，却偏偏有着世上男人求之不得的身体。
　　夏煦远远地看着南清晏，忍不住想，他说的四年，到底是什么意思呢。
　　好像并不只是说睡眠，四年这个时间很特殊。
　　他们俩分手，也有四年了。
　　那谢沐昕呢？
　　他没跟谢沐昕在一块么？
　　“咔！”张导摘下耳机，“后面眼神有点不够热。。”
　　张导拿着剧本过来：“这场戏明面看，就只是莫名其妙跑过来看陈留青，但其实这时候皇帝已经春心萌动了，晚上韩琮就要把美女送到宫里引，诱陈留青了，你现在是一个又阴险歹毒，又有一点犹豫的感觉，因为你其实已经开始想陈留青破戒的样子了，这一段内心戏到位了，晚上爆发的戏接起来才酣畅淋漓。眼神再多一点欲？望。”
　　夏煦点点头，又朝花池对岸看了一眼。
　　南清晏一直端坐在那里，动都没有动。
　　这场戏是特写，没有台词，也没有肢体动作，就那么背着双手站在水边遥遥望着，表演难度算是开拍以来最大的，他拍的口干舌燥，工作人员递上来一杯奶茶：“解解渴。”
　　夏煦喝了一口，才发现是南清晏送的茶。
　　蜜桃乌龙。
　　喝完了再拍，夏煦决定放纵一下。
　　他拍戏其实一直都没完全放开，其中有个很重要的原因，就是很怕自己南清晏和陈留青分不开，这是前任之间拍爱情戏最大的弊端，再怎么说不可能完全做到无所顾忌。
　　偏偏暴君和陈留青这对cp主打的就是带感。
　　可他喝了蜜桃乌龙茶，觉得他打开一下，好像也没问题。
　　于是他打开了一条缝，站在那里幽幽地想蜜桃乌龙茶。
　　不是乌龙。
　　是白龙。
　　这一放纵，他自己都觉得感觉来了。他抿着唇微微扬起头颅。
　　“这条好！”张导喊。
　　夏煦有一种摇摇欲坠的兴奋感，他仿佛站在悬崖边上，很危险，可他又很兴奋，好像只要他此刻跳下去，就会骑着白龙一飞冲天。
　　日落时分，终于拍好了这场戏。
　　“把清晏叫过来，吃饭的时候我顺便再给他们理一理晚上的戏。”张导对助理说。
　　晚上是这对CP第一场情感戏。
　　南清晏穿了一身最简单的僧衣，直接在他身边坐了下来。
　　一认真聊工作，真的把私人的感情全都忘了，他们两个在整个吃饭的过程中都在很认真地和导演聊晚上的戏。
　　今天比往常都要闷热，天气预报说晚上可能有雷暴天气，风扇吹出来的风都是温热的。夏煦穿的最厚，饭没吃完，就出了一身汗，他回头找纸，就见南清晏把他身后桌子上的纸巾递给了他。
　　全程都没有看他。
　　夏煦抽了几张纸擦了下脸，忽然听见外头传来隆隆的雷声。
　　他立马坐直了身体，把擦脸的纸巾放到桌子沿上：“打雷了。”
　　不一会就有工作人员跑进来了，在走廊里：“下大雨了！”
　　夏煦正嫌热，闻言立马卷着袍角跑出去了。
　　外头果然下了大雨，天色却很明亮。他将领口解开，将袍角提到胸口抱住。
　　南清晏和张导他们从里头出来的时候，就看见夏煦抱着袍角立在走廊底下，他露出的小腿匀长白皙，线条好看到不像话。南清晏看了一眼，顺手将手里几张纸巾装到了怀里。
　　雷暴雨，风很大，天色也越来越暗。
　　张导说：“完了，今晚上的夜戏拍不了了。”
　　“说是短时雷暴雨，下不长！”副导演说。
　　结果他话音刚落，就是“咔嚓”一声巨响，闪电将快黑下来的天都照亮了。
　　然后整个世界都陷入一片黑暗当中。
　　一开始夏煦都没反应过来，过了一会他问：“怎么变黑了这么多？”
　　“停电了。”南清晏在他身后说。
　　“我说呢。”夏煦自己也笑了起来。
　　好像就只是佛寺这一片停电了，远处的城楼还亮着灯。
　　一停电，什么都拍不了了，大家就回到里头等雨停，结果等了半小时，空气都变得冷起来，也没见这雨有停的意思。
　　等雷声渐渐小了以后，他们就打算先回寝殿里拍室内戏。
　　雨大，风也大，光打伞肯定是不行的。他们平时用的摆渡车现在也用不了了，只能坐平时主要用来拉游客的封闭式三轮车。南清晏的僧衣很简单朴素，但夏煦穿的衣服宽大繁复又价值不菲，他就将外袍脱了交给工作人员，穿着内衫和宽松大裤衩上了车。
　　一辆车能坐三个人，导演见没工作人员和他们俩挤一辆车，就钻到他们车里来了。
　　三个人个头都不低，尤其是南清晏，他往那一坐，腿都没地方伸。三个大男人将小车坐的满满当当，车子一晃，夏煦甚至担心会翻车。
　　“开慢一点，别急，看好路。”张导嘱咐前头的司机。
　　都是青石板路，车子颠簸的厉害。车内光线灰暗，只有车灯照到雨里又折射回来的微弱光线，在那朦胧的夜色里，夏煦支着的两条腿分外显眼。
　　又直又长又白。
　　南清晏就在那晦暗的光线里默默地看着夏煦的腿。
　　分手四年，也禁欲了四年，这四年他过的也没必和尚好到哪里去，自从来到墨城，就像是素食几年突然开荤，身体还有点不适应。
　　他这些天几乎每天都会受一点折磨，有时候是柳奋他们这些人带给他的折磨，但更多的，还是夏煦本人。
　　但夏煦其实什么都没做，夏煦也从没有故意折磨他。
　　是他自己变态。
　　南清晏幽幽地想，真想把这两条腿扛在肩上亲啊。
　　夏煦靠在车座上，两条腿实在没地方放。他微微后仰，枕着椅背侧过头，朝南清晏看了一眼，然后又躺正了。车子摇摇晃晃，夏煦的腿也跟着摇摇晃晃。
　　如此摇晃了一路，到了寝殿外头的时候，夏煦从车上下来，身上的气势都莫名其妙地起来了。
　　夏煦羞愧且得意地发现，和四年前死缠烂打不同，现在的他，只需要轻轻晃一下腿，冰清玉洁的南清晏，眼睛就不会往别处看。


第25章 
　　不一会丁一为他们也都赶到了。
　　他和南清晏一起到了化妆间，重新补了一下妆。
　　“室外过场戏咱们明天再补拍啊，”副导演对柳奋他们说，“今晚咱们主要拍室内。”
　　柳奋坐在夏煦身边感慨：“这么大的雨，我还以为今晚上能休息呢，我夜宵都买好了。”
　　夏煦说：“那我们争取快点拍完。”
　　柳奋看向夏煦：“你好像还挺兴奋。”
　　不过更诡异的是，他感觉南清晏好像也挺兴奋。
　　他扭头看了南清晏一眼，南清晏冲着他微微一笑：“买了夜宵么？我也饿了。”
　　柳奋：活久见！
　　“等拍完一起吃？”柳奋试探问。
　　“好啊。”南清晏微笑着说。
　　柳奋不小心被南清晏的笑容晃了眼，忍不住打了个寒颤。
　　他还是喜欢南清晏不苟言笑好像别人都欠他八百万的样子！
　　副导演拍拍手：“准备开拍了！”
　　夏煦闻言放下剧本站了起来，柳奋紧跟着起身，走远了对夏煦说：“南清晏是不是被魂穿了，我怎么感觉他这两天很奇怪？”
　　夏煦回头看了南清晏一眼，对柳奋说：“看来不止我一个人这么觉得。”
　　韩琮办事效率极高，当天晚上便带了一堆帅哥美女入宫。他领着这些美人到了赵宣美跟前，赵宣美打量了一下，果然环肥燕瘦，类型不一。
　　“就是意志最坚定的高僧，今晚也跑不了，陛下您就等着看好戏吧！”韩琮说。
　　暴君奸宠，狼狈为奸，因为俩人都自带“偷鸡不成蚀把米”的气场，凑在一起商讨坏事，拍出来的效果反而有点蠢萌的感觉。
　　“我们不要喜剧效果啊，我们要正经的坏！”张导说，“再来一遍啊，不要怕，坏坏得劲儿都给我演出来。”
　　柳奋看了看夏煦：“我们俩没有搞笑啊，我们明明在很认真地坏！”
　　“可能不够明显。”夏煦说。
　　于是柳奋就更夸张地做阴险状：“陛下，您就等着看好戏吧！”
　　夏煦大袖一挥：“去吧！”
　　旁边的人看得忍俊不禁，副导演对张导说：“夏煦好像比较适合演感情戏，他每次和南清晏对戏，演的都还挺有那个感觉的，和别人搭戏，感觉就差一点。”
　　“那等会看看他和南清晏的对手戏。”张导说。
　　为了让陈留青更容易破戒，赵宣美还自己带着宫人住到山脚下红薇宫去了，还把陈留青的几个小徒弟都带走了，让他们给自己念经。
　　几个青涩的小僧人战战兢兢地为他念经，烛火影里，赵宣美心浮气躁，坐立难安。
　　念经和木鱼声更是让他狂躁不已。
　　他就一边喝酒，一边听经。
　　如此荒诞放肆，普天之下也只有他一个了。
　　他他今天穿的是一件很薄很软的长袍，偏紫色，腰带却是红的，很符合张导对浓墨重彩的服饰要求。他卧下来的时候，顺便将腰带扯开了。
　　却不知道小佛陀里头，丁一为饰演的慧明早已春心萌动，一边念经，一边偷偷睁开眼看美丽放纵的君王。
　　但张导觉得还不够。
　　作为一名有艺术追求的导演，他一直觉得适当的尺度，更能表达人物，在视觉效果上也更能刺到人心。现如今小说被和谐的厉害，但影视剧表达上，反而尺度可以更宽一点。尤其他们这种有分级的网络剧，床戏都随便演，何况只是着装呢。
　　他感觉里头不穿衣服，要露不露的，会更好看。
　　更真实，更符合帝王深宫的放纵，也更有镜头美感。
　　“可以脱么？”他问夏煦。
　　夏煦自从接《暴君》就有心理准备，在现场就将里头的内衫脱了下来。
　　里头完全中空，胸肌的内轮廓线条清晰。
　　丁一为整个心都在颤抖。
　　他感觉今天的夏煦真的好美！
　　他今天的妆容尤其的邪魅，衣衫算是这几场里穿的最少的一次，通身只有一件薄袍，衣领敞开，薄肌雪肤，那叫一个青春鲜艳。微黄的烛火光，照他的皮肤更像是蜜玉一样有光泽。
　　他的骨骼清健，五官却极为艳丽，歪在那里喝酒的样子，不要太令人心动，看起来比他前几天的表现还要好。
　　尤其一想到他里头是中空……
　　“丁一为这小子今天演的也可以啊。”张导夸。
　　最近拍摄好顺，怎么每一个人演的都那么好！
　　这部剧美色云集，这一个个新人演员，原本想着他们能当个合格的花瓶都好了，没想到一个个居然都演的很细腻！
　　“给小丁一个特写。”他说。
　　齐老师把镜头推过去，丁一为还以为镜头带不到他，他看到夏煦喝酒，无意识地舔了下嘴唇。
　　“丁一为很棒！”
　　丁一为听见张导忽然CUE他，还愣了一下。
　　啊，糟糕，刚才一不小心看入神，出戏了。
　　导演这是明褒实贬在警告他吧！
　　吓得他赶紧正经了很多，也不敢瞎想了。
　　夏煦拍喝酒的戏，都会真的喝，他酒量好，也不怕醉，他今天和暴君一样心浮气躁，难免就比平时喝的还多一点，拍完这一段的时候，他已经微醺了，脚下轻软，心中却是豪气漫天。
　　张导过来给他讲下一场戏，七日之后，暴君赵宣美再也坐不住了，他不知道是想迫切看到陈留青破戒，还是怕陈留青破戒，他也懒得去想，醉熏熏地半夜梦醒，直接往陈留青所在的地方去。
　　夏煦微醺，话进了耳朵里，又飘出去，他抿着嘴唇，第一次有了一个很明确的预感。
　　他这场戏肯定会演的特别好！
　　“再放开一点，明白么？”张导问。
　　夏煦扯开了衣衫：“导演放心吧！”
　　张导看了夏煦一眼：“你是不是喝飘了？”
　　“我飘了说话会结巴。”夏煦说。
　　”状态还挺好的，小脸红扑扑的。“张导说。
　　眉梢眼角看起来越来越有味道了，像是枝头的浆果，要红了，有香味了。
　　暴君在昏昏沉沉的念经声里，梦到了陈留青初来的那一晚，在他面前坦然解去所有衣物。
　　他真的要感慨一句，这段真的写的很高级！在最该清心寡欲念经声里，却梦到了最不该梦到的东西。
　　但这就是肆无忌惮的有些神经病在身上的赵宣美啊。
　　赵宣美猛地睁开了眼睛，从大梦里醒来。
　　“陛下？”c官探身叫他。
　　他从c官手里接过水来，仰头喝了，喝的太急，水都流了下来，沾湿了他的衣袍。他坐在榻上发了一会怔，问：“什么时辰了？”
　　“回陛下，子时了。”
　　“子时。”赵宣美念叨了两句，忽然起身，他披上春袍，就从红薇宫里走了出来，径直往棠花宫走去。
　　这已经是他派人过去的七日之后，在这样一个寂静的春夜，他赤着脚走到棠花宫门口，外头连个侍卫也没有，寂静无声，只有落花落满宫廷，天上一轮明月，那样亮，那样圆。
　　赵宣美回头对c官他们说：“都在外头候着。”
　　他一个人进了宫去，殿内漆黑，他摸黑走到偏殿旁，一个人立在黑暗里。
　　光线晦暗，几乎只能看到他微细的表情。
　　里头传来不可名状的声音，在黑夜里那样突兀。
　　他一把推开偏殿的门，却只见屏风已经被撤，殿内是一对抱在一起的男女。
　　而陈留青一人端坐在榻上，闭着眼睛，正在捻着手里的佛珠。
　　他的突然到来，惊到了地上的那对男女，他们慌作一团，用衣服遮住了自己。
　　陈留青睁开眼睛，神色清明，看向赵宣美。
　　“滚出去。”赵宣美对那对男女说。
　　那对男女衣服都未穿好，便匆匆退了出去。赵宣美走到陈留青跟前，却屈下身来，伏在了陈留青的膝盖上。
　　“陛下。”陈留青叫。
　　赵宣美却一句话都没有说。
　　年轻的僧人面上全是细小的汗珠，白皙的手指捏着佛珠，低头看着美丽而神经质的君王。
　　“离开这里吧，这里不属于你。”赵宣美醉醺醺地翻过身来，面朝上躺着，他乌黑的长发，就那样披散在陈留青的僧袍上。
　　他的眼睛是红的，眼神却麻木而空洞。
　　“陛下是又头痛了么？”陈留青声音温润而慈悲。
　　他佛珠上的吊坠拂过赵宣美的眼睛，赵宣美却抓住他的衣袖起身，他身上的薄袍散开，里头不着寸缕，斗志昂扬，一个美丽妖冶而阴翳的帝王，却比那些美貌的男女更动人魂魄。陈留青几乎立即转过视线，赵宣美却抓住了他手里的佛珠，握在自己手里。
　　两人从头到尾都没有一点接触，却看得人浑身鸡皮疙瘩。
　　张导都忘了喊停，紧抿着嘴唇看着监视器，室内除了自然的烛火光便再没有其他，监视器的亮光照亮了他的眼镜。
　　夏煦见导演没有喊“咔”，便没有乱动，就一直保持着那个疯狂又很上头的状态盯着南清晏看。
　　陈留青造型的南清晏仿佛依旧在戏里，看他的眼神幽深而颤动。额头满是细汗。
　　旧情人之间的默契有时候让他们彼此之间合作的更为顺利，但显然不是这个时候。
　　南清晏这眼神，他实在太熟悉了。他被这么一激，反倒血液澎湃起来。细密的汗珠汇聚成一滴流下来，啪嗒一声滴在南清晏白色的衣领上。
　　“导演，你再不咔，我感觉他们俩都要亲上了。”
　　张导回过神来，忙拿起对讲机：“咔！”
　　夏煦几乎立即坐了起来。
　　张导忍不住笑了出来，带头鼓起了掌来。
　　夏煦收拢好自己身上的薄袍，听张导说：“这条很好，非常好，俩人表现都很好，过了啊。”
　　殿内的大灯亮起来，他将手里的佛珠戴到手腕上，从地上爬了起来。
　　张导已经兴奋地招手说：“你们要不要看回放，演的很好！”
　　导演都招呼了，不去看一下，倒显得自己很心虚，夏煦就过去看了一下回放，导演重点给他们看了“春光乍泄”那两秒：“留青这里演的特别好！”
　　张导说：“你看他微表情！”
　　夏煦：“……”
　　南清晏几乎没有任何大的表情和动作，只有一个轻微的转头，幅度都很小。这一段他处理的确实很高级，没有演成受到惊吓猛地转头的样子，但他看到他衣袍内里的那一瞬，显然没想到他什么都没穿，呼吸都变了，眉眼的闪动更是细腻真实到可怕。
　　感觉他琉璃色的浅淡瞳仁都瞬间都变大了。
　　张导得意地说：“你看事先不告诉他是对的吧？”
　　他说着回头看向南清晏：“吓到了对不对？”
　　“也不是吓到。”南清晏说。
　　声音听起来都略有些哑。
　　南清晏现在很难熬。
　　那一眼让他到现在都还心脏狂跳。
　　还好他之前拍对手戏拍出了经验，现在只要和夏煦拍对手戏，他下面都会多穿一层。
　　至少在拍摄的过程中，他还是尽量表现的绅士和敬业一点。尤其是在镜头和这么多人的围观之下。他并不想让任何人窥见他除了角色本身以外的任何反应。
　　拍完这一场，也到凌晨了。
　　“今天圆满收工。明天发预告片，大家记得都转发一下。”张导喊。
　　柳奋已经提前结束夜戏回去了，他去准备宵夜了。
　　外头还在下雨，他们坐的依旧是封闭式的三轮车，只是这一次导演还留在现场，并没有和他们一起回去。
　　这一回比来的时候气氛更诡异。南清晏简直心潮澎湃。
　　因为刚才拍摄的时候，导演他们看不到，镜头也拍不到，可他却都看见了。
　　他嘴唇发干，嗓子也发干，他这两日本就心潮起伏，如今更是躁动难安。
　　意志一旦松动，就压不住了。
　　夏煦穿的还是他来的时候穿的那一身，白白的大长腿就支在他跟前。
　　南清晏微微仰头，就把衬衫领口解开了两颗，摸到旁边的矿泉水，拧开喝了几口。
　　他清冷的眉眼在光线里明明暗暗，窗口开了一条缝，凉凉的水汽打湿了他身上淡淡的香气。
　　两人都没有说一句话。
　　突然的电话声打破了车里的寂静，是柳奋打过来的。
　　“你们拍完了么？我夜宵买回来了！”
　　“在路上了……我现在一点都不饿，还困，我不吃了，你们吃吧，我回去直接睡了。”夏煦说。
　　“啊，你不吃了？我买了三个人的量呢！”
　　“你问问文宇他们吧。”夏煦说。
　　“那你不来，南清晏还来么？”柳奋问。
　　夏煦就问南清晏：“你还吃么，宵夜？”
　　南清晏说：“吃。”
　　“他吃。”夏煦回。
　　挂了电话以后，夏煦略微往下挪了一下，整个人由坐改为半躺，两条大长腿却没地方伸了，白的晃人眼。
　　外头的雨没有之前大了，可是很细密，窗玻璃上都是水雾。
　　同样腿长的没地方放的，还有南清晏。
　　车子忽然晃荡了一下，他们俩的膝盖就碰到了一起。
　　一个白的晃眼，一个黑色西装裤。
　　南清晏想，他这次一定要把夏煦吃死了才行。
　　变成和他一样病态又专一的，一辈子只爱一个男人的男人，再不会离开他。
　　这个念头只是一冒出来，他白皙的耳朵就红了，膝盖微微用力，顶了一下夏煦的膝盖。
　　夏煦只感觉自己腿上鸡皮疙瘩都起来了。
　　他的脸上却愈发没有任何表情，一张艳丽的小脸英气，在雨夜明明暗暗里的光影里忽隐忽现。
　　车子很快就到了宿舍楼下，南清晏率先下了车，撑开手里的雨伞，回头看夏煦。
　　夏煦进到他伞下来。
　　南清晏问：“冷不冷？”
　　“还好。”
　　“我看你胳膊都起鸡皮疙瘩了。”南清晏说。
　　夏煦整个要烧起来。
　　这是他的特殊体质，他感觉一上来，汗毛都竖起来，像是热天突然被冷气激到一样，皮肤整个就敏，感到不可思议，这一点南清晏其实是知道的。
　　“原来不是因为冷。”南清晏又加了一句。
　　夏煦加快了脚步，南清晏却笑了，举着伞追上夏煦的脚步。
　　夏煦是谁，怎么可能认输，他说：“没办法，比以前更敏，感了。”
　　南清晏笑容一滞，夏煦已经上楼去了。
　　夏煦穿着花衬衫，大裤衩，那么青春，仿佛还是高中模样，只是当了几年明星，更白了。而南清晏穿着白衬衫，黑裤子，撑着伞立在宿舍楼下，一如当年冰清玉洁。
　　簌簌夏雨下，他不过因为夏煦简简单单一句话，瞬间变成了一根烧红的铁棍，他心头都在放烟花。
　　砰砰地在他血液里乱炸的感觉。
　　南清晏抿着唇，在雨里站了好一会，直到凉凉的水汽将他整个人都打湿了。他仰起头来，看到夏煦趴在二楼的栏杆上，冒雨朝他看了一眼，又不见了。
　　他的心啊。
　　他的心啊。
　　作者有话要说：
　　夏煦：老子三成功力使出来就够了。


第26章 
　　夏煦立在房门后面，透过猫眼看向外头，他看到南清晏在他门口收了伞，站了一会。
　　雨伞上的水滴滴答答落在地上，很快就在走廊上汇聚成一小片。
　　有其他演员的叫喊声从雨幕里传来，南清晏提着雨伞消失在他的视线里。
　　只留下一小滩水。
　　他在车里一直紧绷的身体终于松弛下来，他靠在门后，缓了好一会，可他的胳膊的汗毛还竖着。
　　像是因为太冷了一样。
　　他立马去浴室洗了个澡，热水一冲，整个人都打了个寒颤。他双手扶着墙，任由热水流过他健长的身体，脑子却乱成一团。
　　南清晏为什么突然有了这么强的进攻性，这中间都发生了什么？
　　还是说南清晏来剧组，就是冲着他来的。
　　是他自作多情么？
　　南清晏会不会要报复他，所以使用美男计？
　　不，他不是那样的人，他洁癖那么重，无论是感情上还是身体上都不可能去撩一个自己不喜欢的人。
　　他又想到他和南清晏拍戏的时候那些反应，南清晏的，还有他的，一旦意识到南清晏喜欢自己，他那些细微的表情忽然变得如汹涌的海浪一样，外人眼里，那是陈留青对赵宣美的，可只有他们俩知道，那是南清晏对他的。
　　南清晏手里的雨伞滴滴答答往下滴，好像不是滴在了他门前，而是滴在了他心里。
　　意志一旦松懈，身体便逐渐不受控制。
　　南清晏在他身上，在他心上留下的烙印都太深邃了。
　　他关上热水，擦干身体，他的身体像个快熟了的小龙虾。
　　话说回来，浑身潮，红这种设定不应该只给主角受么？
　　他一个炮灰受也有这种体质，只是因为他是花家炮灰么？
　　他不能放任自己，他要学习南清晏的冰清玉洁。
　　南清晏可以做到自律，他也肯定也可以。他一定要比南清晏表现的更自律才行。
　　他正在心浮气躁的时候，外头忽然响起了敲门声。
　　他整个人如临大敌，腾地一下站了起来，赶紧拿了长裤穿上，又套上一个宽大的T恤，走到猫眼那偷偷看了一眼，才发现是柳奋。
　　他长吁一口气，打开房门。
　　“我还以为你不在。”柳奋正准备打电话。
　　“刚在洗澡。”夏煦说。
　　柳奋见他头发还湿漉漉的，就直接问说：“你真不吃夜宵么？你不是说你晚上很容易饿，我还买了你喜欢的吃的冰粉，猪脆骨也买了一堆。”
　　“我累的没有一点胃口，可能最近没睡好，困得很。”夏煦说。
　　柳奋说：“我本来还想你，我，南清晏，我们三个一块聚一聚呢。”
　　“下次吧。”
　　“那我找丁一为了，还是找个爱说话的，免得冷场。”柳奋说着神秘一笑，“我今天帮你打听打听南清晏是不是单身……你不要说你对他一点兴趣都没有啊，你可瞒不过我的火眼金睛。”
　　夏煦没说话。
　　柳奋笑了笑，从吃的里头掏出一盒冰粉：“这个给你，等我消息！”
　　柳奋说着就拎着吃的去找南清晏了。
　　这下夏煦更紧张了。
　　他一个人坐在沙发上，默默吃完了一整盒冰粉，然后刷了牙。
　　柳奋当然不可能那么快就给他发消息的，至少得一两个小时，或者明天清早。
　　但他也没心情看剧本。
　　他开始想更多。
　　譬如谢沐昕。
　　南清晏没有和谢沐昕在一块么？
　　不应该啊。
　　夏煦躺在床上，心头的激荡逐渐散去，泡在酸涩温暖的回忆里。
　　谢沐昕，这个和南清晏并称“京大双璧”的男孩子，身高188，几乎赶上南清晏了，和南清晏一样是省状元，站在那里春风拂面，优秀程度完全不亚于南清晏。
　　看起来很攻，却是主角受。
　　他和谢沐昕正式的见面并不多，印象最深的，就是他和南清晏一帮舍友一起吃饭那次。谢沐昕看他的眼神特别古怪，有种好奇又躲避的感觉，总之就是不对劲，和其他同学不一样。
　　南清晏和谢沐昕作为京大双璧，要和教授一起去参加某个活动，小说里说就是这趟旅程，谢沐昕爱上了南清晏。
　　他当然也不能对南清晏说，不行，你不能去。
　　那不是无理取闹么？
　　他躺在宿舍的床上，想，他会爱上他么？
　　那些情节都会具体而真实地发生么？
　　南清晏和谢沐昕是室友，两人还跟同一个项目，每天在实验楼一起做一个非常重要的实验，晚上睡在一个宿舍。
　　小说写，小小的实验楼，是他们青春的欢场。京大的男生宿舍里，是他们爱的小窝。
　　预知命运真的未必是一件好事，就好像有人告诉了你的死期，你其实早在那一天到来之前，就已经死了，剩下的日子，不过是在看着一切都在如预言一样发生的时候等死而已。
　　他身上的事在一件一件如小说里写的一样发生，他家里破产了，爸妈吵到要闹离婚。更多的当然是主角南清晏身上的事。他也试图靠着自己预知命运努力改变，最后却发现他什么也改变不了，该发生的，早晚还是会发生。
　　一直到那一天，和小说里写的那样，走在街头的他，被星探递上了一张名片。
　　那天是南清晏的生日，他提着蛋糕，拿着手里的名片，一边走一边哭。
　　这他妈真跟他小说里的一模一样啊。
　　他好像是小三，但他又不是小三，他好像理直气壮，但又没有那么理直气壮。他好像很信任南清晏，又没有那么信任他。从他见到南清晏的第一眼起，南清晏在他心里就是高不可攀的男神。他仰望着，爱慕他，觉得自己走了狗屎运才这么幸运。
　　他给南清晏打电话，南清晏说：“你再等我一会，马上结束。”
　　电话里传出谢沐昕的声音，问：“夏煦么？”
　　南清晏“嗯”了一声，再说什么，他也没听清了，外头的冷风吹的他脸疼。
　　十八九岁的时候，爱恨何等冲动，浓烈，要就一定要得到，得到就要得到全部，一丝污暇都不能忍受。哪怕是南清晏和谢沐昕之间并没有发生感情纠葛，可那些小说里所谓的互动，拉扯，或者只是一个眼神，在他来说都非常难受，是他纯粹爱情里不能接受的瑕疵。
　　他甚至不敢告诉南清晏说：“你能不能离那个谢沐昕远一点，他喜欢你。”
　　他怕南清晏反而因此开始注意谢沐昕。
　　小说里写，冰清玉洁的南清晏在意识到自己对谢沐昕的感情以后，立马“跟谢沐昕划清界限，但最终还是抵不过真爱，很负责任的南清晏，自然不会脚踏两只船，他很负责任地和夏煦说明，然后分手”。
　　听起来好像也没什么不对，毕竟作者花了很长的篇幅写南清晏如何尽量克制自己，只是“爱情来了无法阻挡，不受控制。”
　　他问南清晏：“要是你有天爱上别人了，你会告诉我么？”
　　南清晏刚吹完蜡烛：“你怎么又问，整天小脑瓜在想什么。”
　　夏煦笑着说：“万一呢，万一将来你遇到更喜欢的人怎么办？”
　　好像十几岁的时候谈恋爱都会问这些幼稚的假设，问你会不会爱我一辈子，问你以后如果遇到更爱的人了怎么办。小小的年纪，便迫切想要天长地久。
　　南清晏说：“那是你不够了解我，在我身上，没有这种万一。”
　　夏煦想，他如果是主角受，那的确是没有这种万一，因为耽美文里都是一生一世的爱情。
　　可他是炮灰受啊。
　　最后南清晏耐不住他一直问，就很认真地回答：“如果你说的这种万一真的发生，我肯定会告诉你的，不会骗你。”
　　居然跟小说里说的一模一样啊。
　　夏煦就哭了起来，哭完又笑：“最好是这样！”
　　南清晏笑：“你怎么了你，傻了是不是？是不是你家里的事？”
　　夏煦说：“对啊，我最近可能要打工为家里还债了，哎，我命怎么这么苦啊，最近好不顺。”
　　“需要多少钱？”南清晏问。
　　“我不会要你的钱的，我自己可以赚。今天有人给我一张名片，要我进娱乐圈，老子长的帅，赚钱还不是分分钟的事！”
　　“什么名片？”
　　夏煦就把星探的名片给他看，南清晏看了皱皱眉，说：“不好好学习，进什么娱乐圈。”
　　想也知道，南清晏这种冰清玉洁，占有欲也强的人，是不希望对象进五光十色的娱乐圈的。
　　他和南清晏，其实差距挺大的。
　　他将来估计也找不到多好的工作。家里的窟窿，不知道猴年马月能填上。他其实是要拖累南清晏的。
　　也不对，南清晏并不属于他，所以他也拖累不了他。
　　那天夏煦喝了很多酒，喝醉了酒，跟南清晏讲了一堆正常人类都不会信的话。
　　“我梦见你要跟我分手了，说你爱上别人了，呜呜呜，老子追的你，甩也要老子甩了你。”他在南清晏的背上哭的像条傻狗。
　　他和南清晏分手，其实分了很长时间。分手原因也很复杂，也有很多现实原因。只是可能没有耽美文里常见的那种父母以死相逼，天灾人祸失忆车祸等等不可抗元素那么狗血。
　　最后南清晏不再温柔，他像他们刚认识的时候那样冰清玉洁，面无表情，问：“你想好，要分了手，我不会回头。”
　　如果那时候不是十八岁的夏煦，他不是那样的性格，他有成人的容忍，智慧，或许他们也不会分手。
　　少年的爱情如火如荼，不是生就是死，没有中间地带。
　　可他已经过的很辛苦了，提前预知命运彻底毁灭了他。他的一生从头就能望到尾，据说他进了娱乐圈也是个炮灰，他这一生默默无名。
　　后来他进了娱乐圈，卧槽，果然第一年就被打压了。
　　长这么漂亮都没红诶！
　　第一次去酒局的时候，第一次被临阵换角的时候，第一次接到大佬电话，话里有话威胁他的时候，第一次在广告牌上看到南清晏的时候，他想，他他妈的，真的是炮灰么？
　　他不会还要被迫看着南清晏成了大明星，然后铺天盖地晒恩爱吧？
　　所求皆不可得，一生注定平庸。
　　炮灰命一直都是他最大的心结，是他人生道路上的最大绊脚石。
　　那现在是什么情况呢？
　　其实从《暴君》这个大饼落到他头上，他就开始幻想了。
　　他的炮灰命运解除了么？
　　是真的吧，是真的吧，南清晏诶，世上最好的南清晏都回来找他了。
　　手机的震动，把夏煦从回忆里拉了回来。
　　夏煦打开手机，看到柳奋发来的一条信息：“姐妹，他这几年一直单身！”
　　夏煦回忆的时候都一点波澜也没有，看到这条短信，却把枕头蒙住了脸。
　　第二天柳奋看到夏煦的时候吓了一跳。
　　“卧槽！”
　　夏煦戴上墨镜：“羞死了羞死了。”
　　“你怎么回事，眼睛肿啦？”
　　“昨天看剧本看的太入戏，整个大爆哭！”夏煦说。
　　柳奋摘掉他眼睛，看了看，两人四目相对，柳奋又把他眼镜给戴上，说：“没看出来，我们夏煦是情种，怪不得那么多人追你，都追不上。”
　　他话音刚落，就见南清晏过来了。
　　南清晏穿的还是白衬衫，黑色西装裤，不要太仙。
　　“可以理解啦，毕竟是南神。”柳奋说。
　　南清晏看到夏煦戴了个墨镜：“这么酷。”
　　夏煦说：“主要是人酷。”
　　柳奋偷偷笑了一下：“他熬夜太多，眼睛熬肿了。”
　　夏煦想，诶，还能找这种理由嘛！
　　这有科学道理么？
　　不过听起来比看剧本靠谱多了。
　　等他们到了片场，他就告诉导演：“我不知道为什么眼睛有点肿，最近失眠太厉害了。”
　　张导说：“我昨天看你眼里就都是红血丝。压力太大了是不是？”
　　夏煦点头：“这么大一部戏，我就怕辜负导演的信任。”
　　南清晏闻言就看了夏煦一眼，他感觉夏煦今天语气好像和之前不一样了，皮了。
　　张导说：“那你今天休息一天吧，本来戏份也不多。”
　　今天戏份重的是南清晏。
　　要拍那些美人各种勾引他的戏。
　　没戏的时候，夏煦就在旁边看南清晏演戏。
　　他心里其实还有很多疑问，可是知道南清晏这些年一直都没有再谈过恋爱，他很高兴。
　　或许一切都已经改变了呢？
　　或许他看的只是个同人文呢！
　　虽然操蛋，但终归还是好事，比真是个炮灰好。
　　还有这部戏，他一定要好好演，他一定要红，红的和南清晏一样，就算不为了南清晏，他也要红。
　　他就很认真地在那看剧本，揣摩角色，没事就去找其他前辈请教。
　　比如王薇小姐姐，还有修子路，韦锵这些人。
　　韦锵很纳闷地看着向自己请教的夏煦。
　　他和夏煦关系一直都很一般，他以前把夏煦当做头号情敌，最近看出夏煦和柳奋只是好姐妹关系以后，对夏煦的敌意就淡了，但还是有。
　　嫉妒是不分爱情友情的，柳奋不理他，却天天跟夏煦泡在一起，何况夏煦美貌绝顶，一般男人未必把持得住。
　　他还是个有名的海王，勾搭男人很有一套！
　　他觉得最近南清晏看夏煦的眼神都有些奇怪。
　　这可是冰清玉洁的南清晏，娱乐圈最后一个处男！
　　夏煦真的太可怕了！
　　可能是个人气质和性格原因吧，如今剧组里最出风头的是南清晏，但最受欢迎的显然是夏煦。
　　夏煦又虚心又活泼，的确惹人喜爱。
　　于是他很诚实地对夏煦说：”其实我不太擅长赵宣美这类角色，我一般都演霸气的，话少的。”
　　说到这里，韦锵还有点害臊。
　　他的演技其实是有水分的。他演权臣萧镇，有点色厉内荏，强撑而已。
　　好在他扮相好，胡子一贴，整个就不怒自威，俊美成熟。
　　接下来他和夏煦对手戏非常多，他们俩是最大的政敌。
　　这就要说到赵宣美的身世了。
　　赵宣美非嫡非长，是宫人羊氏的儿子，这羊氏身份却颇为尴尬，她本来是宇王爷的妻子，被上任皇帝，也就是赵宣美的老爹赵福珩霸占了。赵福珩是个疯子，对羊氏的宠爱到了无以复加的地步，为了让他们俩的儿子当太子，他就把赵宣美抱给了当时一直没能有身孕的皇后萧氏，也就是现在的萧太后。
　　后来赵福珩在狩猎途中被野猪冲撞，昏迷不醒，萧后却被查出了身孕，八个月后，生下了真正的中宫嫡子赵宣盈，赵宣美的位置就尴尬了起来。
　　他非嫡非长，身世还有些不堪，好在个人够努力，光彩照人，才智无双，琴棋书画，见之即通，性格更是谦和明雅，小小年纪，便颇具明君之姿。
　　一年以后，皇帝薨，把持朝政的萧镇为朝廷稳固，并没有立自己的亲外甥，而是拥立赵宣美登基为帝。
　　但这种关系显然是极不牢靠的，何况历史上的摄政王和新君向来不是你死就是我亡，他们是天生的政敌，加上赵宣美长大以后性情大变，日渐疯癫无状，大有步他爹后尘的意思，两人互相都想着早点搞死对方。
　　赵宣美一个傀儡皇帝，发发疯还行，真要斗，自然斗不过萧镇。
　　但要换皇帝，是大事，搞不好就要天下大乱，事情还没糟糕到那个地步，萧镇也要做两手准备，他想把他们萧氏的一个女儿嫁给赵宣美做皇后。
　　他最近听说，赵宣美那些男后宫都并未有人真的侍寝。
　　很有可能只是不想立萧氏女做皇后，故意搞出这些男后宫。
　　于是他们就有了这一段逼婚的戏。
　　夏煦和韦锵在那讨论他们那段对手戏，韦锵发现夏煦格外认真，专注。他好像变了一个人一样，整个人都舒展开了。
　　不止他发现了，就连修子路他们也发现了。
　　夏煦身上有了一股劲头。
　　修子路立马有了警觉。
　　夏煦要开始发光了！
　　昨天柳奋拐着弯打听他的过往情史，南清晏就猜到柳奋的目的了。
　　不过这正是他和柳奋接触的目的之一。
　　事实证明，夏煦还是很在乎他这几年是怎么过的。
　　这不，今天的夏煦看着多有精气神，他戴着墨镜，站在夏日阳光下，不要太灿烂，好像整个精气神都回来了。
　　过往皆不重要，他第一年心里恨他，第二年想办法忘掉他，第三年开始频繁地想他，第四年，他进了娱乐圈，来到他身边。
　　从夏煦抱着吉他，追着他唱“我就是爱你爱着你”的时候，他的心被他抓住，他就知道他这一生笑也好，哭也好，都是这个人捏着了。
　　老天爷如果可怜他，就让夏煦再爱上他。过去的他都不管了，以后好好爱他，他就满足了。
　　他也想告诉他，他很后悔，当初太年轻，在他要走的时候，太骄傲，没有抓住他，听说他这几年过的很难，他很心疼他。所以他来他身边，助他上青云。


第27章 
　　夏煦觉得自己距离成为暴君本君，还有很长的一段路要走。
　　他的灵魂被束缚太久了，不够放松。想要快速达到皇帝那种奔放自由的状态，可他可能需要点刺激。
　　“你想要刺激么？”柳奋问。
　　夏煦看向柳奋：“你有什么好方法？”
　　“等过两天休息，我们去玩点刺激的怎么样？”
　　“比如？”
　　“过山车，大摆锤，蹦极！”
　　“是你想玩吧？”
　　柳奋就笑了，说：“咱们就好久没去玩了，现在再不去多玩玩，以后咱们还能去这种人特别多的场合么？会被人认出来么？”
　　俩人颇有默契地畅想了一下被粉丝追着跑，到处都被人认出来的场景。
　　两个人都更兴奋了。
　　夏煦想，他一定要演好赵宣美，当顶流！
　　最好能像南清晏那样，走到哪里都是被关注的焦点，世人的赞美和爱才是他最大的星光。
　　他趁着休息的时间，能请教的老师都请教了一遍。
　　长的漂亮，前途无限，态度谦卑又好学的新人演员，谁不喜欢呢。
　　周凤仪老师也很喜欢。
　　她问夏煦：“你这辈子做过很出格的事情么？”
　　夏煦心想，他其实是做过的。
　　在高考结束以后，他和南清晏暑假跑到学校来，他让南清晏满足了他一个愿望。
　　那就是让南清晏把他压到南清晏的书桌上亲。
　　他那时候真的挺疯的，疯到南清晏都说：“怎么那么骚。”
　　但这事又不能说。
　　夏煦羞赧：“我以前上学的时候，倒是做过一些出格的事。”
　　周凤仪就说：“那你可以找一找你当时的感觉，其实做演员，太乖了并不好。你太年轻，阅历也少的话，很难演出复杂的角色来。我还有个办法，比较危险，但很管用，就是你可以去做一些你平时不可能做，也不敢做的事情，或者特别疯狂的事，说不定哪一下你就找到感觉了。”
　　夏煦从周凤仪化妆间出来，就碰上了两个他们剧组的工作人员。
　　“南神今天好像心情特别好！”
　　“是吧是吧，我也觉得，他刚才还冲我笑了呢！”
　　夏煦闻言继续往前走，到了片场，见化妆师正在给南清晏补妆，南清晏坐在那里跟副导演说着话，脸上挂着淡淡的笑容，仿佛他身上的冰霜都消融了，气质虽然依旧清冷，却很温柔。
　　他才刚到现场，南清晏似乎就察觉了他的存在，立马扭头朝他这边看了过来。
　　“夏煦。”南清晏忽然喊他。
　　这是他第一次在片场，当着那么多人的面喊他的名字。
　　夏煦只感觉鸡皮疙瘩又要起来，扭头看向南清晏。南清晏问：“我晚上没戏，我看你也没有，我们要不要对个戏？”
　　“你们俩之前没对过戏么？”张导立马问，“你们俩拍的这么有默契，我还以为你们回去都对过呢。”
　　“还没有。”南清晏说。
　　“那你们可以试试，说不定会演的更好，我们这个戏就是太仓促了，剧本围读都没搞，开了一次剧本会就开拍了。”张导说。
　　南清晏看向夏煦：“那晚上我去你那儿还是你去我那儿？”
　　夏煦说：“我房间吧，知道南哥洁癖重。”
　　“那你来我房间吧，我对你没洁癖。”
　　夏煦都没想到南清晏那么大胆，脸上一热，就听张导说：“你正好可以去治治他的洁癖，房间都不让你进的话，以后怎么拍吻戏呢？”
　　大家都笑了起来，副导演紧跟着问：“你们俩应该都不是初吻了吧，算荧幕初吻？”
　　他之所以这么问，是昨天他们几个私下里聊天，说到南清晏“内娱最后一个处男”的名号，都怀疑南清晏没谈过恋爱。
　　“他不会初吻还在吧？”
　　“这种大帅哥你觉得可能？”
　　“可他看起来不像会谈恋爱的人。”
　　“你也说是看起来了。气质再禁欲他也是男人啊。”
　　大家争论了好长时间，谁也没能说服谁。
　　一听副导演这么问，昨晚讨论过这件事的其他几个人也都笑着看了过来。
　　夏煦说：“我不是。”
　　没想到南清晏听了却问他：“夏老师上次接吻是什么时候？”
　　“大一。”夏煦说。
　　南清晏抿了下嘴唇，心头又开始放烟花。
　　“南老师呢？”夏煦问。
　　“巧了，我也是。”
　　副导演一副“你看吧，我就说南清晏也是男人”之类的表情看了他同伴一眼：“那就是荧幕初吻了，那就好，我们之前还担心你们初吻献给我们这个剧，演起来会抗拒呢。”
　　南清晏说：“导演，我们赶紧拍吧，拍完我早点跟夏老师对下明天的戏。明天台词还挺多的。”
　　张导问：“不休息了？”
　　南清晏起身：“其实一点都不累。”
　　浑身的劲头没地方发泄。
　　夏煦拿着剧本往修子路他们那边走了过去，走了两步就笑了起来。
　　他抿了下嘴唇，尽量克制了一下自己的表情。
　　修子路笑着朝他招手：“向周老师讨教完了？”
　　等会要拍修子路他们群臣和陈留青的戏，他们都在候场了。
　　“周老师跟我传授了好多经验。”夏煦笑。
　　“你今天要在现场看戏么？”修子路问。
　　“对啊。”夏煦笑，“向各位老师观摩学习。”
　　修子路笑起来温和又俊美：“那糟了，我之前教了你半天，万一在你面前一演也就那样，岂不是丢人丢大了。你还是别看了，我紧张。”
　　旁边的人就都笑了起来，夏煦当然也当这是玩笑话，笑着在旁边坐下。
　　修子路扭头看了夏煦一眼，夏煦摊开剧本，坐在那里背台词。因为天热，夏煦不拍戏的时候穿的都很清凉，花衬衫，宽松的大裤衩，露出的小腿白皙光滑，腿毛都没几根，脚趾被黑色凉拖衬得也是白白嫩嫩的，通身都是青春的味道。
　　他得抓紧啊。
　　趁着他现在在夏煦心目中形象还算高大，是进攻的最好时候。
　　胡海正好也不在。
　　这一场拍的是叶O华等人前来劝说陈留青离开宫廷。
　　他们双方各有立场，叶O华虽然被暴君所辱，但忠君思想之下，他依旧处处为年轻的暴君着想，皇帝强留名僧在后宫之内，这事传出去只怕让皇帝的名声更加糟糕。但陈留青却执意留在赵宣美身边，是看到了赵宣美走向毁灭的决心，想以佛法感化暴虐的君王。
　　他们拍戏的时候，夏煦就在旁边看。
　　他现在看南清晏，又是不一样的感觉。
　　南清晏是真的美啊。
　　他光头，素衣，一人面对一群修子路这种级别的帅哥，都依旧轻轻松松脱颖而出。
　　这样的和尚，谁不想扒开他的衣服呢。
　　夏煦也没闲着，他试图在自己和赵宣美这个角色之间架起一架桥梁，他看着摄像机之下的南清晏，慢慢地放感情，就那么注视了一会，他的心跳忽然变快了一些，呼吸却变慢了，他慢慢将自己想象成赵宣美，因为孤独和畏惧而开始用暴力伪装保护自己的赵宣美，他用最阴险的目光，掩盖着自己对陈留青最深的欲，望。
　　他如此放，浪，却又从不曾放，浪，他在万人之上，无人之巅，却在幻想一个美丽的佛子。
　　他因此感觉自己的罪孽更加深重，他想，他合该如此罪孽，他生于罪孽的种子，就该做罪孽的事。他满身污泥从池塘里爬出来，用最肮脏的手，摘下佛池里最高洁的莲花。他要把它嚼碎了，吃下去，任由世人尖叫。
　　他要在陈留青的每一寸皮肤上都留下自己的痕迹，他一无所有，世间最恶最脏，却占有了世间身心最洁净的男人。哪怕有一日他死了，他也留在这个男人心里，用无尽的佛法冲刷他。
　　夏煦胸膛微微起伏，神色却那么静，他在无人处的石台上躺下来，不再看任何人，只呆呆地看着头顶摇曳的繁花。
　　花落到他的脸上，又被他的呼吸吹散。
　　那一瞬间夏煦毛骨悚然，鸡皮疙瘩都起来了。他伸手挠了脖子，皮肤过于敏锐，他打了个寒颤。
　　他觉得他刚那一瞬，有开窍了。
　　不过这次是他单独一个人，因为无人知晓他的秘密，所以他很放松，很放纵，可是如果是在镜头之下，当着剧组一堆人，他可能就是另外一个样子了。
　　不着急，慢慢来。
　　“夏煦！”
　　夏煦回头一看，是修子路。
　　修子路卷着袖口，朝他大踏步走了过来，身边的助理给他撑着伞。
　　“你拍完了？”夏煦问。
　　修子路笑着说：“对，拍完了，你要回去么，咱们一道。”
　　夏煦朝南清晏看了一眼：“南哥一起走么？”
　　南清晏远远地听见他的话，便扭头看了过来。
　　修子路说：“他还有一场呢。”
　　夏煦便跟着修子路往摆渡车停的地方走，刚走了两步就听见南清晏叫：“夏煦！”
　　夏煦和修子路一起回过头来。
　　“你叫我？”南清晏问。
　　夏煦往回走了几步：“我还以为你们都拍完了，问你要不要一块吃饭，结果修哥说你还有一场。”
　　“我还有一场。”南清晏问，“要不你在旁边等一会？”
　　“啊？”
　　“小李那有风扇，还有些喝的。”南清晏说。
　　小李忙举手：“夏哥，这里！”
　　夏煦：“……”
　　他回头看了一眼修子路。
　　修子路笑了笑，神情倒还算自然：“你要等他么？”
　　“那我先跟修哥一块回去了，我真饿了。”夏煦说。
　　“我那儿有吃的。”南清晏说。
　　夏煦回头看了修子路一眼。
　　修子路又笑了笑，就和助理上了摆渡车。
　　南清晏：“小李。”
　　小李摆手：“夏哥，这里！”
　　夏煦就朝小李走了过去。
　　南清晏将身上的袈裟脱了下来，交给了旁边的工作人员，扭头看了一眼夏煦的背影，迎着夕阳笑了一下，对张导说：“导演，咱们抓紧时间拍吧，别让夏老师等久了。”
　　夕阳下，南清晏的笑容实在太好看，张导都看晃了眼。
　　南清晏接下来要拍的一场戏，是折花供奉佛前的戏。
　　夏煦就坐到了南清晏平时休息坐的椅子上。
　　他这人有洁癖，大部分情况下都是坐自己专属的椅子。
　　这椅子很轻，却很舒服，透气，不知道是椅子上还是别的东西散发出来的香气，很淡，和南清晏身上的如出一辙。这香气掺杂了点剧组拍摄的时候点的檀香，少了几分清新，多了几分沉稳的佛性。
　　小李殷勤地打开小风扇，对着夏煦吹。
　　夏煦不好意思地说：“给我吧，我自己来。”
　　小李就把小风扇给了他，又问：“夏哥你要喝水么？我们这有咖啡，凉茶，还有矿泉水，还有些巧克力。”
　　夏煦是真的饿了，就吃了一块巧克力。
　　南清晏那边已经开拍了，虽然是日落时分，但他们拍的却是晨戏，工作人员在旁边烧了点咖啡烟，花枝上还缀着水汽，南清晏只穿着一件灰黑色的海青，他身后站着一个十几岁的小佛陀，捧着个白瓷盆。南清晏在瓷盆里净了手，伸手折了一枝粉白色的花供奉到佛前。
　　清雅至极。
　　夏煦一边盯着南清晏看，一边慢慢地嚼着嘴里的巧克力。
　　巧克力微苦，嚼久了又带点甜，香气馥郁，他微微往后挪了一下屁股，然后稍微歪靠在椅子的把手上，一只手托着腮，翘着二郎腿，白皙漂亮的脚趾挑着拖鞋晃了两下，他旁边的小李看的咽了口唾沫。
　　这个夏煦，慵懒随意的样子，好美啊。
　　从头发丝漂亮到脚趾头诶，怪不得他们家南哥念念不忘！
　　换谁谁能忘啊。
　　没有人知道夏煦此刻在想什么。
　　他想，他其实曾经体会过那种疯狂的感觉，那种失控的，无比恐惧，又无比快乐，想要发疯的感觉。他像是一艘惊涛骇浪里的小船，被抛上去，又卷进来，他在死亡般的潮涌里翻滚眩晕，却渴望被抛的更高，卷的更深，最后他满船的烟花在浩瀚的海底绽放。
　　七彩的烟花照亮了幽蓝的海。
　　他的耳朵变红，胳膊上的汗毛都要竖起来。他想，暴君赵宣美的心境，或许就和这种感觉异曲同工。他恐惧又向往，疼痛又快乐，飘飘忽忽，疯狂让他体会到了极端的快乐，然后在这快乐中迎接死亡，他站在最高最高的地方，在万人之上，无人之巅，眩晕地往下看，摇摇欲坠之际，一个圣洁慈悲的僧抱住了他。无人之巅上的大风吹散了他们的衣袍。
　　夏煦像是穿进了那个世界里，他的心热得澎湃。
　　等到他睁开眼睛，恢复清明，就看到南清晏一副陈留青的模样，踩着夕阳暮色，朝他走来。


第28章 
　　“你还得等我一会，我去卸个妆。”南清晏说。
　　夏煦点头，说：“反正也不差这一会了。”
　　南清晏笑了一下，去卸妆。
　　张导拿着眼镜走过来，问夏煦：“今天没戏怎么也没好好休息休息。”
　　夏煦说：“来跟各位老师学习学习。”
　　张导笑着说：“眼睛还是有点红，也不要太拼了，你真要把身体累垮了，那才真是得不偿失，我们这么大个剧组可等不起。”
　　“我今晚早点睡！”夏煦说。
　　等南清晏卸完妆出来的时候，夏煦已经又把墨镜给戴上了。
　　他背着手，手里拿着剧本，在花木荫下念念有词。
　　“久等了。”南清晏说。
　　“快走吧，我都饿死了。”夏煦说。
　　夏煦最先上了摆渡车，南清晏随即跟着上来，直接坐到了夏煦身边。
　　小李本来在他们后面坐着的，见状便又挪到最前面去了。
　　车子刚要走，就有刘副导演他们叫住了他们，也跟着上了车。
　　夏煦坐的是最里面，南清晏坐的是中间，刘副导演挨着南清晏坐下了。
　　天热，副导演一身汗，一直在拿纸巾擦。夏煦忽然拍了一下南清晏：“我想跟刘导聊聊戏，咱俩换一下吧。”
　　他说着就站起来了。
　　一切都像是又回到了高中时候，他们刚认识没多久的时候。那时候的夏煦，一派老攻做派，不要太照顾南清晏，他知道南清晏洁癖重，不喜欢与人触碰，看到有同学挨着他坐，立马给南清晏换了个座位。
　　他是校草级人物，性格又活泼，在学校人气很高，也因此有了莫名其妙的威望，他们名牌高中，大部分同学都品学兼优，也没有什么校霸，夏煦就成了他们学校的大哥。后来有什么其他人在场的时候，他直接安排座位，对南清晏说：“你，坐里面。”
　　南清晏不用挨着那些酸酸臭臭的男同学，自然乐意。
　　就连他们同学都说夏煦像个护花使者。
　　“你们不要再争夏煦和南清晏到底谁才是我们一中的校草了，我宣布，校草是夏煦！”
　　“南粉不服，WHY!”
　　“因为南清晏是校花啊。你们不觉得他现在很像校花嘛？”
　　大家恍然大悟。
　　南清晏还真像个校花，让人不敢触碰也不敢追求的高冷校花，浑身都香香的。
　　南校花自从被夏校草追求以后，旁人便近不得身了。
　　南清晏回过神来，扭头看夏煦拿着剧本，在和刘导探讨一场朝堂戏。
　　当初赵宣美登基的时候，年龄尚小，由萧后垂帘，后来等赵宣美到了亲政的年纪，口碑却早就崩盘了，萧后依旧垂帘，文武百官没一个有意见的，朝政被萧氏姐弟把持，赵宣美实际上就是个傀儡。
　　但他可是赵宣美，怎么可能会安安分分当一个傀儡。
　　因此每次上朝，赵宣美便要对太后的懿旨指手画脚一番，出一些荒唐的主意，哗众取宠。
　　这场戏依旧讨论的是皇帝大婚的事。
　　皇帝早已成年多年，却一直没有皇后，后宫一堆男人。像叶O华这样的朝臣，虽然不认同赵宣美，也多站在太后一边，但他们也并没有要推翻赵宣美的意思，皇帝无后嗣，这是动摇国家根基的大事，于是暴君便和他们当场吵起来，暴君大发飙，要宠幸叶O华。
　　“之前朕只给你一个后宫封号，没实打实地宠幸你，你就不知道什么叫皇权夫纲了是吧！”
　　一句“皇权夫纲”，说的叶O华再次俊脸通红，又把头都磕破了，血溅当场。
　　这是非常疯狂的一场戏，赵宣美本就因为陈留青而心浮气躁，这一次疯的尤其厉害，他还要朝堂上的文武百官，在翌日把他们十六以上的儿郎全都送进宫来，他要选秀。
　　夏煦光看剧本就很兴奋。
　　赵宣美借着这场戏又罢黜几个不听话的官员。
　　夏煦很想知道他是不是故意的。
　　你要说他是有心为之，心机深沉，但他又是真的发疯，毫无理智，对自己好的也会伤害。可你要说他彻彻底底是个疯子，他发疯的结果又是剪除了太后河摄政王的羽翼，结果是保护了自己。
　　原著小说主要是写他搞和尚那些事，朝堂部分非常少，而剧本在这一点上则有故意不解释的倾向，他之前问过张导，张导要他“似是而非”地演，要的就是那种不知道是故意还是无意的效果，所以张导拒绝给他讲赵宣美的真实想法。
　　“张导的意思，如果跟你说赵宣美都是故意发疯的，你可能会不自觉地演出他故意的感觉来，演的太有心机。如果跟你说这些都是他发疯的偶然结果，你可能又会把他当成一个纯粹的疯子，所以不清不楚演出来可能会更好，有留白嘛，可以任由观众去解读和想象。张导很爱留白。”刘导说。
　　夏煦叹息：“好吧。”
　　等车子开到宿舍楼前面的操场上，夏煦问南清晏：“咱们是直接去吃饭，还是你先回房间洗个澡？”
　　南清晏说：“我冲一下吧，身上难受的很。”
　　他们就从摆渡车上下来了，一起往宿舍楼走。
　　小李也没下来，跟着刘导他们去美食街了。夕阳已经完全落下去了，暮色越来越浓，路灯却都还没有亮，他们俩一起穿过操场，彼此反而无言。
　　旁边的南清晏忽然开口说：“你刚才问刘导的话，是没话找话，还是真的想问？”
　　“真的想问啊。”夏煦说。
　　“那你要不要听听我的想法？”
　　“好啊。”
　　南清晏就说：“我觉得赵宣美他本人可能都不清楚。”
　　夏煦看向南清晏。
　　南清晏戴着棒球帽，一缕额发从帽檐垂下来，湿漉漉的：“他就像一个被蒙上眼的野兽，冲冲撞撞，撞到谁，能不能撞到，都不是他能控制的，所以他是发疯似的瞎撞，但他希望撞死的，都是他不喜欢的人。”
　　夏煦想了一下：“好像是那个感觉。”
　　心里有目标，却蒙着眼乱撞的感觉。
　　很混沌。
　　他光是想一下，就觉得痛苦而混沌。
　　“你不要太去揣摩赵宣美，你是新人，没经验，进去了容易出不来，赵宣美这个角色太复杂了。”南清晏又说，“其实人设足够出彩，你不需要太使劲，已经足够了，以后的路还长，一口吃不成个胖子。”
　　夏煦说：“其实我知道自己演技是什么样，也不是追求演的多炸裂，但我希望我演出来的人物感觉是对的。”
　　“每个人心里的赵宣美都不一样。你不一定要往赵宣美身上靠，你想，如果每一个演员都往角色上靠，那最后呈现的人物形象肯定都是一个样。那你的赵宣美又特别在哪里呢？所有的荧幕经典，都是角色和本人的重合造成的经典，你可以稍微让赵宣美往你身上靠一点，演一个独一无二的，别人无法演出来的赵宣美。对于新人演员来说，这才是最好的选择。等以后能力跟上来了，你再从平衡中往另一个方向去靠。”
　　这话简直醍醐灌顶，甚至让夏煦有些兴奋。
　　他瞬间觉得清明了。
　　他看向南清晏。路灯忽然亮了起来，整个世界都被点亮。
　　南清晏在光亮起来的瞬间扭头看他。
　　“你刚才说，我问刘导那些话，是真的有疑问，还是没话找话？”夏煦问，“我为什么没话找话？”
　　南清晏冷不防地被问了这么一句，对上夏煦漆黑漂亮的眉眼，笑了一声，说：“我以为你要找个换座的理由。”
　　夏煦没否认，也没承认，只轻轻笑了一下。这一下却笑到了南清晏心坎上，他觉得夏煦真的尾巴都要翘起来了。他反倒有些忐忑，不像当年淡定从容地掌控一切。这激起了他那点s属性，他伸出手来，手还没碰到夏煦的后颈，夏煦轻轻一闪：“不都说了，现在比以前还敏，感，不能给你碰。你以为我在开玩笑啊。”
　　南清晏直磨后槽牙：“有多敏，感？”
　　夏煦捏着手里的墨镜，走得飞快，引得南清晏都加快了步伐。
　　他们俩上了宿舍楼，还没走到门口，就看见了一个熟悉的身影。
　　修子路靠在二楼的栏杆上，笑盈盈地看向他们：“拍完了？你们再不回来，我就自己去吃饭了。”
　　“你等我们？”夏煦意外地问。
　　修子路说：“一个人吃饭太没意思了。”
　　“南哥还得洗个澡。”夏煦说。
　　修子路笑着问：“你洗么？”
　　“我不洗了。吃完再洗。”夏煦说。
　　他可没有南清晏那么爱洗澡。吃前洗了，吃后还得再洗。
　　“那我去你房间坐坐，咱们一块等他。”修子路说。
　　“行啊。”夏煦说着就掏出房卡来，又对南清晏说，“你洗快点啊。”
　　“算了，不洗了。”南清晏说，“我们直接去吃吧。别让修哥等着了。”
　　修子路默默地看了南清晏一眼，嘴角的笑容就淡了。
　　其实在回来的路上，修子路就隐约觉得有些不对劲。
　　可是看南清晏那冰清玉洁的高僧模样，又觉得自己是太过于敏感。
　　可是现在这情况，他不由得要多想一点了。
　　“你不洗了么？”夏煦吃惊地问南清晏，“你不难受么？”
　　因为怕修子路久等么？
　　南清晏在待人接物方面的礼节真的是没话说啊！现在好像比以前更体贴了。
　　南清晏说：“等会快点吃，吃完我再洗。”
　　修子路笑了笑，愈发温文尔雅。
　　他们三个到了美食街，挑了一家粤菜馆。夏煦先去上了个洗手间。
　　南清晏把刚拆开的一次性餐具都用茶水冲洗了一遍，然后给三个人都倒了茶。修子路坐在他对面，四人桌，一边两个，南清晏很自然地坐到了夏煦身边。
　　南清晏的手指超级长，还白，骨节分明，捏着茶杯的样子很好看。修子路越看越觉得有危机感，与其在这瞎猜，不如直接问明白。
　　于是他便趁着夏煦上洗手间的功夫，说：“有个小忙，不知道你能不能帮一下。”
　　他笑了笑，说：“我其实挺喜欢夏煦的，想追他。咱们俩能不能换个位置，我坐他旁边？”
　　他有设想过两种回答。
　　第一种就是南清晏对夏煦并没有任何想法，一切都是他想多了而已。
　　南清晏听了会立马跟他换座位。
　　第二种就是南清晏拒绝了他，回一句：“不好意思，我也在追他。”
　　或者“我也喜欢他”。
　　诸如此类。
　　但他没想到南清晏回答的远比这些都硬核。
　　“可能没办法。”南清晏说，“因为我来《暴君》，就是奔他来的。”
　　修子路直接被震住。
　　门口的夏煦：“……”


第29章 
　　夏煦完全愣住。
　　听别人转述是一回事，自己猜测是一回事，本人亲耳听到，又是另外一回事了。
　　修子路得到了一个自己完全意料之外的答案，相比较而言，自己的喜欢反倒显得单薄起来，他一时竟不知道要说什么，最后憋出一句：“是么……”
　　南清晏接着说：“我们俩一个学校的，这事修老师知道么？”
　　修子路瞪大了眼睛：“该不会是在学校你就……”
　　南清晏就把他的茶递了过去。
　　修子路接在手里，一时完全被震惊住了。
　　所以这是上学的时候就喜欢夏煦，然后追到剧组来了么？！
　　“小心烫。”南清晏说。
　　修子路回过神来，赶紧把茶杯放下。
　　“先生……”
　　门口传来服务员的说话声，两人都朝门口看了过去。
　　夏煦回头看到端着盘子的服务员，赶紧推门进来。
　　他帮服务员抵着门：“你先进。”
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　等服务员进去以后，夏煦才在南清晏身边坐了下来。
　　南清晏把他的茶杯放到他跟前：“有一点烫。”
　　“谢谢。”夏煦说。
　　南清晏说：“不客气。”
　　夏煦身体还有点麻，他没听见修子路的话，听到的第一句就是南清晏“我来《暴君》，就是奔他来的”。
　　两人为什么聊到这个上面，南清晏要请修子路帮忙还是怎么？
　　还是说修子路看出他和南清晏的关系，主动问的？
　　他和南清晏表现的这么明显了吗？
　　修子路双手拿着杯子，一口一口地抿着热茶。服务员将菜上齐，问：“需要帮你们把空调打开么？”
　　“开，开吧。”修子路回过神来。
　　服务员将空调打开以后就出去了，对他们这些明星似乎都见怪不怪了。
　　“碗碟我都用茶冲过的。”南清晏对夏煦说。
　　很自然。
　　自然到好像他们两个在谈恋爱一样。
　　自己这是在跟两口子一起吃饭么！
　　修子路轻咳了一声，说：“吃吧，我都饿死了。”
　　他是真饿，但也是真的吃不下去。
　　南清晏和夏煦并排在他对面坐下，他看一眼心梗一次。
　　这俩人真的太般配了。
　　年纪配，气质配，各种配。
　　他和胡海那些人相比，还算是有竞争力，和南清晏一比，他真是感觉各方面都落了下风。
　　南清晏比他高，比他帅，比他年轻，比他学历高，比他人气高，比他代言多，比他口碑好，比他有发展前景，还可能还比他有钱，比他……比他大！
　　因为之前南清晏拍高僧脱衣那场戏，有站在前面的工作人员说，南清晏“很不简单”。
　　修子路算是彻底吃不下了。
　　餐桌上一时有些静默的尴尬，于是夏煦主动担起了活跃现场的任务：“好像再过一会官微就该发预告片了。”
　　“几点发？”南清晏问。
　　“晚上八点。”夏煦说，“我听说预告片有将近两分钟。”
　　“热搜上都快挂一天了。”修子路说。
　　“这么早？”夏煦立马登上微博看了一下。
　　果然，热一就是【暴君预告片】几个字。
　　现在网上已经流传了一堆剪辑的伪预告了，都是根据他们那天花朝宴的直播剪的，除此之外，像韦锵他们，UP主还加了他们在其他古装剧里的镜头来凑数。
　　虽然是伪预告，但都是按照剧情来剪的，最后一个众位美男子从左到右依次排开，那后宫范儿看的夏煦都兴奋起来。
　　他是真的很期待。
　　张导的剧部部经典，画面调色尤其一绝，他平时拍完去看回放，都经常被镜头里的光影震撼到，不敢想象经过后期制作以后的画面会有多精美。
　　“你晚上可以到各大平台看看，”修子路笑着说，“我感觉应该很会很爆。张导对第一版预告片很有信心，据说每一帧都可以拿来当壁纸。”
　　“我是真的很激动！”夏煦说。
　　他看了看时间，已经晚上七点四十了。
　　各大论坛如今全都在等，好多网友比他还紧张，还激动。
　　“七年磨一剑，张导粉兴奋到吃不下饭！”
　　“好久没见过期待值这么高的剧了，你们看到想观看人数了么？好惊人，感觉预告片可以破个记录。”
　　“张导的剧看一部少一部啊，他产量那么低！他的剧真的看着就是一种享受。节奏画面音乐全都是一流水准！”
　　“官微开始动了！发了作曲人，是麦老师！”
　　“摄影是齐斌诶！御用摄影师了。”
　　“美术指导柳叶飞，服装设计顾衡，都是张家军！”
　　“这阵容真的逆天了。”
　　“现在就看预告片质量怎么样了，天，我好激动！”
　　“震撼我吧，震撼我吧！点燃这个夏天吧！”
　　“你们看到棠溪的微博了么？原来明星们也会和我们一样追剧么！”
　　“禾丰刚也发微博说预告片怎么还不来！”
　　“很正常啊，这可是年度巨饼，业内肯定也都迫不及待想看一下它的成色啊！”
　　其实何止网友和业内呢，就是他们墨城内的所有演员，也都早早地吃了饭在等预告片了。
　　“还有十分钟就发布了，你在哪儿？”柳奋发信息问夏煦，“快来跟大家一起蹲守！我们用投影仪看大屏！”
　　夏煦回：“等我！”
　　回完信息他就站了起来，对南清晏和修子路说：“我们赶紧回去吧，他们搞了个投影仪，准备一块看预告呢。”
　　修子路笑：“手机就能看。”
　　“不行，我还是要在大屏幕上看，手机屏幕太小！”夏煦说。
　　“那走吧，夏老师已经激动的坐不住了。”南清晏说。
　　“你们俩不激动么？”夏煦问。
　　“激动。”南清晏附和。
　　修子路默默地笑了一声，看着南清晏和夏煦，忽然觉得自己成了个局外人。
　　他们三个从美食街往宿舍走，还没走到宿舍楼呢，就先感受到了楼里的躁动。
　　夏煦兴奋地穿过操场，回头对南清晏和修子路说：“你们俩能不能快点，预告片已经出了！”
　　新人们住的一楼发出了一阵又一阵的欢呼声，还有人吹口哨，热闹的像是大学里每次遇到足球篮球或者电竞决赛的男生宿舍一样，他甚至听见了大音响放出来的音乐，在夜色下恢弘而悠扬，那沉重的鼓点像是敲在他的心坎上，夏煦只感觉浑身都麻了一半。
　　他率先冲进了丁一为他们宿舍。
　　推开门，就看见黑暗的宿舍里挤满了人，阳台门那里垂着的幕布上，是只着一件薄袍的夏煦，他抓着南清晏的衣袖猛地转过身来，衣袍松垮，露出他莹白的胸膛，宿舍里瞬间又是“卧槽卧槽”地乱叫。
　　夏煦直接看呆了。
　　他真没想到这一段也被导演剪进了首发预告片里。
　　随即便是一阵快闪，众位演员的画面和花朝宴上的舞蹈卡点结合到了一起，一个顿身，是林蘅扮演的蔺L，再一个顿身，是衣袍簌簌飞扬的，一身红袍纵马宫道的柳奋，还有一脸是血，也挡不住他眉目惊艳的裴松润，文宇饰演的小太监提着灯在夜色里转身，而修子路饰演的叶O华赤脚散发，在火光里狂笑，一如暴君附体，看了简直让人头皮发麻。
　　夏煦的心脏都要从嗓子眼里跳出来了。
　　太美了太美了，油画一样的明亮浓郁，真的随便一截都是天上宫阙的美感。
　　最后的镜头，则是淅淅沥沥的雨，他和南清晏并肩站在佛堂门前，他看着屋檐落下的白雨，而南清晏一身高洁，静静地注视着他，画外是他的原声台词，因为是现场录制，声音略有些薄弱，带着点沙沙的噪音：“雷霆雨露皆是君恩，受与不受，可由不得你，脱了你的衣裳！”
　　最后一句声调忽然拔高，现场原声，看起来竟极有气势。宿舍里又是一阵尖叫，画面隐去，是南清晏好看到极点的一只手，白皙如玉，指节嶙峋，捻着手里的佛珠，发出一声好听的叹息：“南无阿弥陀佛……”
　　画面上浮出两个字，【暴君】。
　　这个对比，简直绝了。
　　大家不由自主地纷纷鼓掌，黑暗里立马有人喊道：“再来一遍再来一遍！”
　　于是投影仪上又把预告片从头到尾放了一遍，柳奋看完正兴奋，就给夏煦打了个电话过去，结果就听见身后传来了手机震动的声音，扭头一看，就看到大屏幕照亮了夏煦漂亮的眉眼。
　　“卧槽你什么时候来的？！”
　　夏煦一动不动地盯着屏幕看，笑着趴在了柳奋的肩膀上。
　　“你快看，你在里头好美！”柳奋抓住他的胳膊，差点把他晃散架。
　　网上早已经炸翻天了。
　　全网都在土拨鼠叫。
　　“脱了你的衣裳，南无阿弥陀佛！”
　　“绝了绝了！”
　　“还不赶紧给我脱，为什么不给我看看南清晏脱衣！”
　　“我他妈一整个尖叫鸡！这也太刺激了吧！”
　　“我终于知道和尚攻的妙处了！”
　　“你们有看到夏煦的那两点了么？我只能说，人家当海王是合理的！”
　　“小脸整个通红，呲溜呲溜。”
　　“陈留青，给我吸爆他！”
　　“噗……姐妹你留点苦茶籽好不好！”
　　其他明星的粉丝本来还想趁机占个头条，结果预告片一出，风头全被暴君和高僧这对CP抢走了。
　　没办法，这种CP本来就香，何况还是国产剧里第一次出现，粉丝已经打出“内娱最美cp”的口号了。
　　预告一出，夏煦微博粉丝瞬间暴增十万。
　　一刷换个数字，一刷换个数字。
　　夏煦激动的洗澡的时候都在哼歌。
　　他真的时来运转啦。
　　“红了红了红了。”林总感慨，
　　祁红激动的眼泪都要掉出来了，不过她倒不是因为夏煦真的要红了，毕竟这早就是板上钉钉的事，她是被预告片的质感给刺激的。
　　张导真不愧是张导，画面质感实在太绝了。
　　真的好美啊好美啊，人美景美戏美，而且只有短短的十二集，几乎百分之百会成为古装剧精品，不说成为夏煦的养老保险，起码撑七年不是问题吧。大导就是大导，会调，教，夏煦以前演戏那么青涩幼稚的一个人，在《暴君》里竟然特别有质感。
　　南清晏那么出尘脱俗，气质独特的一个演员，夏煦和他同框，居然没逊色！
　　这对旧日小情侣真的不会复合么？他们俩如果复合，这颜值，再搭配《暴君》的影响力，轰动整个娱乐圈不是问题吧？
　　她看了看夏煦和南清晏的合照，像是看到内娱历史上最炙手可热的印钞机。
　　事实上，夏煦正在变身一个小型印钞机。
　　预告片才播完，就有广告商找上门来了。
　　其实在确定他要参演《暴君》的时候，就有好多广告商找上门来，不过那时候广告商们开出的条件都一般，祁红觉得接了反而影响夏煦后面的身价，等到再红一点再接商务也不晚，就全给他挡掉了。
　　林总也觉得吊一吊广告商们的胃口很不错，这不，预告片一出，夏煦的身价直接翻了一番，来找他的商务里，有些国民级品牌都出现了。
　　只不过给的title都很一般。
　　“要不要再等等？”祁红问。
　　林总想了想，说：“一直吊着也不好，别人可能会觉得你名气还没起来就开始耍大牌了，你挑一两个钱给的多的，再挑一两个品牌名字比较响亮的，再根据夏煦的拍摄日程安排一下吧。”
　　祁红和夏煦感情深厚，把挑好的商务都给夏煦看了一遍。
　　夏煦看了全都很喜欢：“我都可以！”
　　祁红笑着说：“那我就给你安排一下。等你休息的时间咱们出来赚点外快，我小估计，分成以后你还能落个一百万不是问题。”
　　“……”娱乐圈的钱说难赚也很难赚，说好赚也真他妈好赚啊。
　　夏煦立马给他爸妈打了个电话报喜。
　　一家人欢天喜地。
　　夏煦开始计划以后的美好生活：“咱们先把剩下的债还了，一次还清！等过段时间，播出几集，我估计我可能会更火，说不定这个戏拍完，房子也有了，车子也有了。”
　　夏爸爸夏妈妈听的直乐：“好好演，不要骄傲自满。”
　　夏煦还在画大饼说：“带你们看故宫，出国！”
　　夏妈妈笑：“行行行，我儿子出息了。”
　　其实自从夏煦进娱乐圈以后，他们家日子就好过多了，现在家里也是夏煦说了算了。如今终于苦尽甘来，一家三口都很感慨。夏煦一时高兴忘了形，听到敲门声，拿着手机便跑过去开了门，看到南清晏，才想起他和南清晏约好了今晚要排戏的事。
　　“洗完了么？”南清晏问。
　　问完了又稍微卷了一下自己的袖口。
　　”洗完了，你进来吧……我在跟我爸妈视频。”夏煦说着赶紧对他爸妈说，“我先挂了。”
　　夏妈妈眼睛倒是很尖，问：“是南清晏么？”
　　然后传来夏爸爸的声音：“你先挂了再说。”
　　夏煦尴尬地笑了一下，就见南清晏凑了过来：“阿姨好。”
　　一个穿白衬衫，干净俊秀的年轻男人突然入镜，夏妈妈眼睛一亮：“你好你好。”
　　夏爸爸倒是没入境，夏妈妈笑着说：“那你们聊工作吧，先挂了。”
　　夏煦挂了视频，忙把沙发上的东西收拾了一下：“不是说去你房间么？”
　　“我看你一直没来，发微信你也没回。”
　　“我刚可能没注意。”夏煦把他的衣服都放到一边，“那就在我这儿聊吧。有点乱。”
　　他说着还拿起香水喷了两下。
　　南清晏想，可惜了。
　　相比较香水味，他更喜欢夏煦本身留下的味道。
　　夏煦刚洗完澡，穿了个白色的背心，黑色短裤，这是他当年就特别喜欢穿的打扮，在他们俩还没正式谈恋爱之前，夏煦每天就穿着这样什么都遮不住的大背心在他面前晃荡，晃得十八岁的他，余光一直偷偷看，看了又脸红，脸红了又要看，他这种从小一切都要尽在掌控的人，第一次体会到什么叫心不由己。
　　南清晏在沙发上坐了下来，放下手里的剧本。
　　“我们今天认真聊工作啊。”夏煦忽然说。
　　南清晏点头：“我一向公私分明。”
　　“最好是。”
　　夏煦说着就在他旁边坐了下来，摊开自己的剧本。
　　情绪振奋。
　　南清晏往他剧本上瞅了一眼：“还有拼音标注？”
　　夏煦大窘：“学渣的世界你不懂。”
　　南清晏拿起他的剧本认真看了一会，夏煦的剧本密密麻麻写了很多东西，大概都是他从别的前辈那里取经得来的体会，譬如这一句哪里要重音，哪里顿一下比较好。
　　有时候他还会标注某个动作背后可能会有的心理。
　　他就往前翻，翻到他们俩之前那场对手戏，刚翻过去，就被夏煦一把扣住，把剧本拿了过来：“今天排的不是那场戏。”
　　他们今天要排的，是比较走心的一场戏。
　　陈留青听说了赵宣美要召文武百官年十六以上的男儿入宫选秀的事，便趁着赵宣美来自己这里的时候，与他进行了一场秉烛夜谈。
　　聪慧的陈留青，并没有出言劝阻赵宣美。赵宣美来的时候，他正在伏案写作。
　　他写的，是他前几年周游南北的见闻。
　　赵宣美果然一来就被吸引住了。
　　譬如陈留青写某一地他曾看过的云海倾泻，如瀑布一般，是云蒸霞蔚的壮美。
　　譬如某一次他翻越雪山，冰天雪地，寒风刺骨，他几乎冻死在山上，第二日昏昏醒来，却看到了日照金山的美景。
　　赵宣美不由得看得入了神，他捧着那未完的书坐下来，在烛火下看得废寝忘食。
　　陈留青问：“普天之下，莫非王土，您拥有如此广袤的河山，难道从未去看过么？”
　　赵宣美摇头，说：“自出生后，京城都未出过。”
　　“那陛下应该去看看。西方的异域风情，东方的繁华富庶，南方的小桥流水，北方的大漠孤烟。”
　　赵宣美面露向往神色，又很快沉郁了下来，问：“看了会不会舍不得？”
　　想到这里，赵宣美反倒从那痴迷中回过神来，说：“法师文采飞扬，能蛊惑人心。”
　　陈留青说：“可是小僧的文字，描述不过万分之一。”
　　赵宣美枕着胳膊躺下来，在烛火里发了一会呆，突然说：“都说出家人慈悲为怀，为何你如此残酷，陈留青，你真想方设法让朕痛苦。”
　　让他在即将灭亡前，看到生的美。
　　夏煦念完他的词。
　　可是却没听见南清晏接他的词。
　　他扭头朝南清晏看了一眼，南清晏问：“陛下能把腿放下来么，你走光了。”
　　夏煦为了找到暴君那个慵懒放浪的感觉，腿都翘到沙发背上去了。翘太高，大裤衩太松。
　　“你看多久了？！”
　　“有一会了，”南清晏说，“你这有喝的么？”
　　“只有矿泉水。”
　　“给我一瓶吧，口干。”
　　夏煦：“……”


第30章 
　　夏煦起身去给南清晏拿了瓶冰镇的矿泉水，拧开了以后递给他。
　　南清晏喝了一口，说：“好冰。”
　　“冰了好，省的你眼睛到处瞟。”
　　南清晏轻声笑了一下，又喝了两口，幽幽地说：“没怎么变。”
　　夏煦：“……”
　　什么没怎么变？
　　颜色还是大小？！
　　十八岁以后不再发育不是很正常么？又不是人人像耽美攻一样那么大了还要发育！
　　“我说你性格，没怎么变。”南清晏好像读懂了他的OS，还解释了一句。
　　救命！
　　夏煦规规矩矩地往沙发上一坐，双腿并拢，顺便从旁边的衣服里拿了件花衬衫穿上了。
　　“你这个背心不太好。”南清晏又说。
　　“怎么不好了？”夏煦绷着脸问。
　　“你知不知道丁一为他们私下里都在说你粉。”
　　夏煦：“……”
　　立马将衬衫给扣上了。
　　“以后出门别穿了。”南清晏说。
　　“我大男人，不怕看。”夏煦逞强。
　　“嗯，你不怕，我怕。”南清晏说。
　　南清晏说着又喝了一口水：“我看不了这个。”
　　啊啊啊啊啊啊，这个吃奶狂魔！
　　夏煦这一回是真的脸红了，想嘴上逞个能，又觉得这种话题延续下去对他没什么好处，他这人看着浪，其实脸皮薄，南清晏正好反过来，看着很正经，但真要浪起来，他都要跪地求饶，又凶又狠又低俗。
　　他抖了一下剧本：“还排不排了？”
　　“排。”南清晏拿起剧本说。
　　南清晏用他清透的声音继续念说：“如果陛下愿意，小僧可以陪陛下在庙堂之上，也可以陪陛下到神佛之前，到山水之间。”
　　陈留青的台词本来就不需要放太多感情，平静，好听，是他的主要特色，所以南清晏即便只是随便念一遍，听起来也像是陈留青本人在说话。
　　这么好听的声音，说起荤话来真的会让人起鸡皮疙瘩，极端的反差让人听一次就再也忘不了。
　　这一点上，陈留青和南清晏却是完全不同的。陈留青的嘴里说不出那种话。他四岁就入了空门，是真正的澄明干净。他的爱欲都是来自于动物式的本能。而南清晏却是个什么都知道的现代人。
　　夏煦咳了一声，说：“朕说了，留青很会蛊惑人心。可是留青，你如此处心积虑，并不会把朕变成一个明君，而是让朕更想要宠幸你。”
　　不知不觉间，赵宣美和陈留青说话的时候，已经不再像从前那样有攻击性。夏煦的声音也逐渐温柔下来，带了点不怀好意的蛊惑：“朕可以给你最尊贵的地位，百官朝拜，一呼百应，就算是皇亲国戚见了你也要下跪，朕可以帮你把佛法弘扬到你所说的每一分王土。这难道不是你身为佛门弟子，最应该为佛做的事么？”
　　但他怎么可能蛊惑得了陈留青呢？
　　陈留青可是经过上百场辩经比赛拿了冠军的人。
　　“难道渡一个明君的功德，不比修建万千佛寺，收万千信徒的功德更大么？”南清晏好像早就背熟了他的台词，他放下剧本，看着他，“佛法只能解百姓心里的苦，可是一个明君，却能真真实实地减少百姓所受的苦，为天下人造福。陛下常说，小僧有野心，这便是小僧的野心，也是小僧想做的功德。如果陛下宠幸小僧，能让小僧得以实现自己的野心，小僧即刻便可将自己献给陛下。”
　　夏煦索性把剧本对白外的内容也念了出来。
　　【赵宣美看着陈留青，久久没有说话。
　　这是他第一次知道了陈留青的目的。
　　是高僧大德该有的大志向。】
　　他为之倾倒，却又因此不甘。
　　“所以你不是为了朕，只是想通过朕，做一场大功德。”
　　“不，能造福苍生的只有陛下，小僧能做的，也只是辅佐陛下而已。小僧愿做陛下身边的一盏佛灯，帮助陛下走向光明之路。”
　　“就因为你幼年时，曾受过朕的恩惠么？”赵宣美说，“那对朕来说，不过是举手之劳而已，朕自己早就不记得了。”
　　陈留青说：“可您的举手之劳，却改变了小僧的一生。陛下如果愿意，可以改变更多人的一生。”
　　赵宣美闭上了眼睛，再没有说一句话。他稍微挪动了一下身体，钻进了陈留青的僧袍之下，让檀香味道包围了他。
　　他在那淡淡的香气里得到了片刻的宁静。
　　对完这段戏，夏煦整个人平静了下来。
　　“写的真好啊。”他感慨。
　　赵宣美从此开始完全信任陈留青，每日都在他住的地方留宿。
　　陈留青默默捻动手里的佛珠，赵宣美就在他的佛经声中入眠。
　　但赵宣美还是有野心的，陈留青越是大爱无私，澄明干净，他越是想要完全征服他。他敬他爱他，想把捧在头顶，又想把他抱在怀中，彻底占有他。他在这样的矛盾和纠结里，开始给予陈留青他人不可企及的恩宠。陈留青讲经，他甚至亲自为他挑着香笼开路，成为他最尊贵虔诚的信徒。
　　京城纷传名僧留青已经成为了暴君的宠妃，也有许多人为此质疑留青的德行，可是这依旧挡不住他们对这位名倾天下的高僧的追捧，每次留青开坛讲经，京城都为之轰动，甚至有人不远千里远赴京城，只为一睹这位传奇名僧的真面目。而所有看过他的人，无不为他的风姿倾倒。
　　陈留青以他出尘的气质，绝顶的美貌，成为京城最耀眼的一颗佛珠。
　　甚至对于他和皇帝的艳情传闻，他们也大多抱以支持的态度。
　　“我那日虽然只是遥遥一望，可他站在皇帝陛下身边，那真是日月同辉的盛景！”
　　他们把赵宣美比作耀目白日，把陈留青比作皎洁明月，日月同辉，见者无不神魂颠倒。
　　陈留青名声日盛，影响力也越来越大，却引起了萧镇的警觉。
　　佛教的影响力是巨大的，陈留青无疑是奔着佛教头一号人物去的，又有皇帝的无尽宠爱，将来的影响力不可小觑。对萧镇来说，这是一大威胁。
　　而事实上，在他的帮助下，赵宣美最近确实屡有小动作，他甚至趁着一次发病，砍伤了原来的禁卫统领，而新的禁卫统领人选，让萧镇非常不安。
　　“这个新的禁卫统领，是胡海演的么？”
　　南清晏问。
　　胡海自从第一天直播的时候露了个脸，后面这几天一直都不在剧组。他现在人还在北城录某卫视的户外综艺。
　　提到胡海，夏煦有一点尴尬：“是吧……”
　　胡海咖位可能比修子路和林蘅低，但他人气比他们俩都高，算是他们剧组里人气仅次于南清晏的当红小生，他在《暴君》也是特出的番位，饰演的是禁卫统领萧冲。
　　暴君夜不能寐，总感觉有人要杀他，身边的守卫换了一批又一批，最后把禁卫统领换成了萧冲。
　　他这个疯狂的举动，甚至惊到了摄政王萧镇。
　　因为萧冲是萧家人，他在宫廷之中，一直都负责守卫萧太后。
　　赵宣美身边人，世子韩琮，包括贴身内侍c官等人，全都对萧冲横眉以对，萧冲面无表情，也不辩解，成日里一言不发，赵宣美走到哪里，他便跟到哪里。
　　直到有一日，出宫游幸归来的赵宣美问萧冲：“萧卿可也愿做朕的后宫啊？”
　　萧冲沉默不言，黝黑的面孔却隐隐泛红。
　　后来也是他，在宫变当日，以一挡百，背着暴君赵宣美杀出一条血路来。
　　这是个至情至性，人设超级好的男配。
　　“给他这么好个人设。”南清晏说。
　　“论人设，谁能好过陈留青。”
　　“让他演陈留青，他也演不来。”南清晏说，“他粉丝没意见么？来给你做配。”
　　夏煦反问：“你粉丝没意见么？来演陈留青。”
　　“我不靠粉丝吃饭。”南清晏说。
　　“拽死你。”
　　“当初你和他传绯闻，他粉丝好像骂的还挺凶的，也没见他出面为你说句话。”南清晏又说。
　　“他私下跟我道过歉。他粉丝太凶猛，跟他没关系。”夏煦看向南清晏，“你知道的还挺多的。”
　　南清晏说：“当时……。”
　　当时他以为夏煦在跟胡海谈恋爱。
　　看到胡椒粉一窝蜂把夏煦骂到删微博，心里五味杂陈，一边想夏煦这是什么眼光，看中这么个怂货，忿忿不平的，一边又很气，气夏煦，还气胡海，更气自己为什么要关注这些玩意儿。
　　南清晏并没有继续说这个，反而说：“我觉得当明星，你要跟一个人谈恋爱，最基本就是要确定能保护他，又怕粉丝脱粉，又想谈恋爱，粉丝骂对方，自己也怂的不敢出头，这算什么男人。”
　　“我跟他又没有谈恋爱。”夏煦抿抿嘴。
　　“我知道，我就说我的恋爱观。”南清晏看向他。
　　他觉得南清晏话里有话。
　　好像是在说，你要跟我谈恋爱的话，尽管放心，我不会让我粉丝攻击你。
　　“那因为你底气足啊，进了娱乐圈顺风顺水，可以随心所欲。不是人人都输得起，胡海是从农村一点点爬起来的诶。”夏煦说。
　　胡椒粉网暴他，胡海没发声，他真的一点都不怪他。
　　都不容易，何况他们并不是恋人关系，胡海没必要为了他赔上自己的职业生涯。
　　其实胡海敢来《暴君》，就很有勇气了。
　　“那你呢？”南清晏又问。
　　“我？”
　　“如果你找了个对象，你粉丝看不上。”
　　夏煦想了想，抿了下嘴唇，说：“那我应该会找一个，我粉丝都觉得，卧槽，赚了赚了的男朋友吧。”
　　南清晏要笑不笑地点头：“哦……”
　　“哦……”夏煦学他。
　　南清晏笑。
　　现在长本事了，比四年前会了。
　　那时候是硬撩，现在会用巧劲了。
　　“这样的男朋友可不好找，”南清晏又拧开面前的矿泉水，喝了一口，说，“配你，还能让人觉得你没亏的，不多。”
　　夏煦忍不住哈哈笑了起来。
　　南清晏脸色微红：“笑什么？”
　　“没笑什么。”夏煦脸红。
　　“没笑什么……”南清晏声音更低。
　　夏煦往沙发上一躺，手指伸开，舒缓了一下拿剧本的酸痛：“挺会拍马屁的。”
　　“我不拍马，说的都是实话。”南清晏说着也在沙发上躺下，灰色西装裤包裹着他修长笔直的两条腿，一米九多的身高，腿长的没地放，又长又健壮。
　　南清晏挠了一下喉结：“你膝盖怎么回事？”
　　夏煦低头朝自己膝盖上看了一眼：“不小心撞到床腿了。”
　　还好，只是红了一块。
　　没出血，也没破皮。
　　南清晏像是想到了什么，说：“膝盖还是这么容易红。”
　　作者有话要说：
　　夏煦：我膝盖不容易红！是你劲儿太大！


第31章 
　　南清晏这话是有缘由的。
　　夏煦皮肤天生白，也容易留疤痕，稍微使点劲一下都会有抓痕，照南清晏的话说，“娇得很”。以前他稍微跪一会，膝盖都会被磨红。有一次没太注意，膝盖红得太明显，臊的夏煦都不好意思出门。
　　“别人能知道你怎么弄的？”南清晏问。
　　“男儿膝下有黄金，平白无故怎么会磨红膝盖。我跟我爸妈说去同学家睡一觉，回去膝盖红成这样，我爸妈又不傻！”夏煦心虚，打死不肯出门，“都怪你，我这怎么回家！”
　　南清晏老老实实挨训，也不辩驳，抱着他的腿轻轻地给他吹。
　　最后他买了两个创可贴贴到膝盖上，佯称他打篮球的时候不小心磕破了，为了装的更真一点，他还给自己的胳膊肘上贴了一个。
　　结果他弄巧成拙，当时他爸妈老吵架，正在闹离婚，考虑到他将来归谁的问题，反倒都很紧张他，他得到了父母格外的重视，到了第二天膝盖本来都已经恢复正常了，可他贴上去的创可贴却一时半会不敢揭掉了。
　　“我打算贴一星期，等我爸妈不注意了我再揭掉！”夏煦说。
　　南清晏盯着他膝盖上的创可贴看了一会，忽然说：“现在贴着，是不是就磨不到了？”
　　夏煦：“……”
　　然后夏煦那创可贴一贴就是半个月。
　　夏妈妈问：“到底是严重还是不严重，现在天那么热，不严重就不要老贴着了。”
　　说完夏妈妈又问：“你不是最喜欢穿背心么？最近怎么一直穿衬衫，这样不热么？”
　　夏煦摇摇头，已经羞愧到谎都不敢撒。
　　那时候的夏煦出奇的纯情，当初撩南清晏那浪里小白龙的劲头被南清晏一次就干到九霄云外去了。
　　如今一句话又让两个人都勾起了这段回忆。
　　时隔四年，夏煦的纯情比之当初更胜。
　　南清晏也有些尴尬，不过他心里充斥着自然不只是尴尬而已，他光是看夏煦的腿，就有一堆火燎似的回忆攻击他。
　　他坐起来，伸手把剧本拿了过来，心不在焉地翻了两下。
　　夏煦捋了下头发，抿着嘴唇看南清晏。
　　南清晏色绝神绝，高高的眉骨，翘鼻，薄唇，下颔线优美而分明，手指更是好看，禁欲的圣洁而性，感。
　　南清晏翻了两下，又扭头看向夏煦，见夏煦一动不动地看着他，手捏着自己的头发提溜起来。
　　南清晏感觉这提溜的哪是头发啊，分明是他的心。
　　南清晏又靠回到沙发上，手指头有一下没一下地挠着喉结，气氛急剧升温。
　　就在这时候，门外忽然传来了敲门声。
　　夏煦起身去开了门。南清晏坐直了身体，听见丁一为的声音传进来：“我听说你和南哥在排戏呢，没打扰到你们吧？我买了西瓜，给你们送来点。”
　　不一会就见丁一为跟着夏煦进来了。
　　看见他，丁一为略微拘束了一些，可笑得依旧灿烂：“师父。”
　　“你怎么知道我在夏老师这儿？”南清晏问。
　　“我听修哥说的，他说你们俩在排戏。”丁一为说，“师父，你们俩排戏的时候我能不能在旁边看看啊，学习学习。”
　　“我们俩也没排，就搞了个小型围读。”夏煦把盒子打开，西瓜的气息顿时弥漫开来，里头有几个竹签，他给了丁一为和南清晏一人一个。
　　丁一为摆手说：“我刚吃过了，这是给你们俩的。”
　　“我们俩吃你在旁边干看么？”夏煦笑着问。
　　丁一为这才把竹签接过来。
　　“坐。”夏煦说。
　　丁一为就在旁边坐下了。
　　“修老师在楼下么？”南清晏忽然问。
　　丁一为点头：“在楼下跟大家聊天呢。”
　　“那你们应该找他给你们讲讲戏，你看他之前跟夏老师讲的多好，夏老师都说他受益匪浅。”南清晏说。
　　“修哥台词真的很厉害，周老师都夸他台词好。”夏煦说。
　　南清晏看了夏煦一眼。
　　夏煦穿着花衬衫，宽松的短裤，像海面吹来的一阵夏风。丁一为想看又不敢看，光是用竹签插着西瓜坐在那里就心花怒放。
　　要不是修子路提醒他，他都想不到还可以借着学习的理由凑在夏煦身边！
　　刚才的暧昧气氛直接被丁一为的出现破坏殆尽，南清晏捏着剧本问夏煦：“还排么？”
　　“我们把刚才排那段再重新排一遍吧，这次可以带点表演，不然真成念剧本了。”
　　南清晏就发现丁一为一来，夏煦的气势瞬间又起来了，胆子也大了。
　　这就是只怂浪的小野猫，越是知道他不能拿他怎么样的时候越嚣张。
　　陈留青和赵宣美前期的肢体接触并不多，这场戏最亲密的接触也不过是赵宣美最后钻进了陈留青的僧袍底下，肢体动作也不多，陈留青一直都是端坐的状态，而赵宣美也一直是席地而坐的姿势。他们排的主要是台词的节奏和微表情。
　　“我说完这句词的时候，你可以停顿一下，然后再接说，【朕说了，留青很会蛊惑人心】，说完这句，可以再停顿一下。”南清晏说。
　　“我是不是还可以稍微起身，靠近你一点，然后接下面的台词？”夏煦说着就从沙发上坐起来，一只手握着剧本，一只手撑着身体，朝南清晏靠近了一点，说，“【可是留青，你如此处心积虑，并不会把朕变成一个明君，而是让朕更想要宠幸你】。”
　　事实证明，他们俩认真排戏的时候，感觉真的非常好，两人都非常赤诚，想到什么就说什么，彼此都知道对方毫无私心，都是为了戏更好，为对方好，这种完全信赖的感觉，是其他人完全给不了的。
　　甚至是他们之前拍那几场对手戏都没有的感觉。
　　是亲密感。
　　这份亲密感让他们两人之间的暧昧情愫在排戏的过程中逐渐升温，最后夏煦把他的衬衫衣角抽出来，盖在自己的脸上的时候，这种暧昧达到了顶峰。
　　“我就这样一钻。”夏煦说。
　　衬衫的温热气息带着南清晏身上独有的香味迎面扑来，夏煦瞬间被激得起了鸡皮疙瘩，他睁着眼睛，隐约看到南清晏腹肌的轮廓。
　　居然这样都能看到六块，好漂亮的腹肌啊。
　　南清晏大概有些受不了了，按了下他的脖子，夏煦一动，衣角从他脸上滑走，两人的视线便对接到了一起。
　　丁一为在旁边默默感慨，这两人演技也太好了吧！
　　虽然只是最简单的排戏，穿着现代装，念台词的时候也没放太多感情，可他怎么感觉到了陈留青和赵宣美之间涌动的情，欲！
　　他不由纳闷地问：“师父和皇上这时候就已经有情愫了么？”
　　夏煦起身：“皇上有了，陈留青还没有吧？”
　　丁一为也不敢说南清晏演的不好，心想那南清晏演的有点暧昧啊。
　　他好歹也是专业表演院校的学生，多少能看出点门道。南清晏这段戏很克制，并没有任何表情，之所以看起来那么暧昧，他觉得主要是因为南清晏呼吸的频率和深浅不对。
　　你可别小看了呼吸，它和微表情一样，看着是细枝末节，但却对整体的表达有着举足轻重的影响。有些戏，表情克制，眼神也没开车，台词更是正经，可主角两个人那么一望，就是让人跟着屏气凝神，那就是内心戏随着呼吸表达出来了。
　　他们老师说，这是很高级的演法，一般人演不来，要真的入了戏动了情才行，不然会特别刻意！
　　网上的人都说南清晏演冰清玉洁很在行，随便往那一站就是陈留青本青，可后期高僧动情那一段，大家都不看好，觉得他演不出那种性张力。
　　现在看，网友们要被打脸啊！
　　南清晏的衬衫被扯出来一角，就那么垂在外头，衣领却依旧板正。夏煦的衬衫却乱糟糟的，他有点热了，从沙发上站起来：“今天就排到这儿吧。”
　　丁一为趁机跟夏煦请教了一下自己和他的那场对手戏。
　　小僧慧明自荐枕席的戏。
　　这场戏没多久，他就杀青了。因为暴君把他打发出宫了。
　　说起来他在剧组真的待不了几天了，有限的戏份，有限的时间，他得抓紧才行。
　　慧明有样学样，也学着他师父脱衣，于是自荐枕席的时候，直接在暴君面前脱了个光，自认自己的硬件设施能取悦到暴君。
　　而丁一为则自认为他的好身材肯定可以为自己加分!
　　不是他吹，他在剧组的健身房也练过一段时间了。他必须要说，剧组里的演员要么没他长得帅，要么没他身材好！
　　“我要不要把T恤脱了，演的逼真一点？”他问夏煦。
　　南清晏在旁边幽幽地吃西瓜，身上的热气逐渐凉下来。
　　“可以啊。你不害羞的话。”夏煦笑。
　　“为艺术献身。”丁一为说着就把衣服给脱下来了。
　　果然了，他一脱，立即就得到了夏煦的好评：“肌肉这么好看。”
　　“我从高中开始就有健身，你看，我还有鲨鱼肌。”丁一为不无得意。
　　他把鲨鱼肌展示给夏煦看。
　　“年轻演员不要练得太壮，除非你是奔着动作演员去的。”南清晏说了一句。
　　“我这会太壮么？”
　　丁一为举起胳膊展示了一下自己的股二头肌。
　　好像确实有一点。
　　“我知道我走不了花美男路线，所以我打算走精壮小狼狗路线。”丁一为笑。
　　给自己的定位倒是很明确。
　　别的不说，丁一为和夏煦排的那段自荐枕席的戏，南清晏看的很爽。
　　自荐枕席不成，反被驱逐出宫。
　　暴君好样的。
　　“你师父澄明清净，却被你这样的徒弟玷污了声名，真是该死，该死！”暴君大怒。
　　他盛怒之下着人把慧明打一顿，抬出宫去了：“也不要告诉留青实情，免得脏了他的耳朵！”
　　“赵宣美这时候应该已经深爱陈留青了。”南清晏加了一句。
　　夏煦说：“是啊。”
　　都不舍得任何人来玷污他。
　　“你能演出那个感觉么？”南清晏问。
　　夏煦看了南清晏一眼，只是笑，没说话。
　　丁一为：他为什么又在这俩人身上感受到了暧昧的气息！
　　他舔了下嘴唇：“天好热，夏哥，要不要去游泳放松一下？”
　　“哪儿能游泳？”
　　“你不知道健身房后面有个游泳馆么，超大！现在好多人都不去健身房，跑去游泳了，又凉快又能锻炼身体。”
　　夏煦还真不知道，他连健身房都没去过，正想着睡前锻炼一下呢。
　　古装剧就是要瘦，身形越瘦看起来越苏。
　　“我还真不知道，走，去看看。”
　　“师父去么？”丁一为问南清晏。
　　“他从来不下公共泳池，他有洁癖。”夏煦说。
　　丁一为这一下更高兴了：“那我们去吧，你会游泳么？”
　　“开玩笑，不是跟你吹，我可是浪里小白龙。”夏煦说。
　　“我不会，正好可以跟你学学。”
　　学游泳诶！肢体接触不要太多！
　　丁一为咧开嘴：“再过一个小时就关门了，咱们现在去。我先下楼换衣服！”
　　丁一为兴高采烈下楼去了。夏煦翻出他的泳裤来，到洗手间换了一下，出来的时候南清晏已经不在他房间里面了。
　　他裹着浴袍下楼来，天热，这一小段路就已经出汗了。到了游泳馆，才发现柳奋和文宇他们都在。
　　“你发现了这么好的地方也不告诉我！”夏煦喊。
　　“你不是跟南清晏排戏去了么？”柳奋问。
　　“排完了啊。”夏煦说。
　　柳奋笑：“排的好不好，孤男寡男共处一室……”
　　他刚说完就朝夏煦背后看了过去。夏煦回头一看，就见南清晏提着个袋子走了进来。
　　“南哥。”文宇远远地叫。
　　南清晏问文宇：“喝水么？”
　　说着就从袋子里掏出一瓶绿茶来。
　　柳奋笑着拍了一下夏煦的背：“还说他不喜欢你。真是走到哪儿追到哪儿。”
　　他说着就笑着问南清晏：“南哥，有我的么？”
　　南清晏递给他一瓶水，夏煦已经脱下了浴袍，只穿着黑色短裤立在泳池边上。
　　“夏哥！”已经在泳池里扑腾了好一会的丁一为从水里冒出来，扒着泳池的扶手笑着仰望着夏煦。
　　我的天啊，我的天啊。
　　夏煦通身雪白，长身玉立，劲臀长腿，漂亮到整个人都在发光。
　　丁一为眼睛都看直了。
　　夏煦身材比高中那会要好很多。
　　他高中那时候还是有点偏瘦的，现在体脂各方面都刚刚好，腹肌也有一点，胸肌也有一点，旁边好多人都被他的身材吸引住了，纷纷看了过来。夏煦却早就习惯了，他每次去游泳馆都会吸引一大堆人的目光，有的人还会跑过来要他联系方式呢。
　　他并没有看南清晏，好像身边没这个人一样，在泳池边上活动了一下筋骨。
　　柳奋在旁边感慨，这个妖孽啊。
　　他扭头看了一眼南清晏，南清晏手里还拿着一瓶红茶，目光好像并没有去看夏煦，只找了个椅子坐下来。
　　夏煦“噗通”一声投入泳池里面，水声让南清晏微微动了一下，好像那水声震到了他。
　　夏煦不愧是浪里小白龙。
　　他高中时候就是学校游泳馆的常客，也是游泳馆里的人气王，他从碧蓝的泳池里游过，像一条雪白的鱼，颀长又漂亮。
　　夏煦游了一个来回。
　　丁一为热切地让夏煦教他，柳奋觉得这时候丁一为凑什么热闹啊，真是没有眼力见！
　　他立马跳到泳池里：“我来教你吧，让你夏哥好好浪浪。”
　　夏煦捋了下头发：“交给你了。”
　　他朝远处的南清晏看了一眼。
　　来这的人都是来游泳的，不是穿浴袍就是穿泳裤，只有南清晏穿着白衬衫，西装裤，仙气飘飘地坐在那里。
　　这情景一如他们上高中的时候。
　　夏煦一个猛子就扎进了水里，他从碧蓝的池水里穿行而过，最后在池边冒了出来。
　　水从他身上溅落开来，他捋了下头发，顶着水珠直起身来，像一个漂亮的水妖，在水里晃动着看着南清晏。
　　“有我的水么，渴了。”夏煦说。
　　南清晏一动不动地看着他，伸手拧了一下瓶盖，然后将手里的红茶递了过去。
　　夏煦在灯光下白的耀眼，也红的耀眼，他仰着头吞了几大口，南清晏的目光略有些漂移，脸上却没什么表情，像暴风雨来之前压抑的宁静。
　　喝完了，夏煦把红茶往池边一放，然后一个转身，便又投入水中游远了。
　　南清晏弯腰拿起那瓶放在池边的水，拧开了，就着有水渍的地方喝了一口。
　　他喝的明明是红茶，眉眼处却像是喝了酒，用牙齿咬了下瓶口。


第32章 
　　丁一为其实本身会游泳，他是为了创造和夏煦独处的机会，才装不会。
　　恋爱中耍点小心机，也是可以理解的吧！
　　他满心希望能让夏煦好好教他一下，摩擦出爱情的小火花。
　　谁知道半路上杀出来个柳奋。
　　他跟柳奋平时关系还挺好，也知道柳奋不是故意断他情路。他在水里扑腾了两下，见夏煦已经游远，便站直了。
　　柳奋说：“这边水很浅，你个头那么高，不用怕。”
　　“柳哥，”丁一为抹了下脸，“我求你帮个忙呗。”
　　柳奋问：“帮什么忙？”
　　他就把自己的真实目的对柳奋讲了。
　　“啊？”柳奋吃惊地问，“你喜欢夏煦啊？”
　　他说完立马朝泳池的另一头看了一眼，夏煦正在往回游。
　　“我马上就要离开剧组了，柳哥，帮我助攻一下好不好？我请你吃饭！”
　　柳奋笑了笑，又回头往泳池边上看了一眼南清晏，说：“喜欢你夏哥的人可不少呢。”
　　丁一为说：“我知道啊，所以我才着急。我想让他教我游泳……”
　　柳奋又看了一眼泳池边的南清晏：“行，你等着。”
　　“谢谢柳哥！”丁一为兴奋地喊。
　　南清晏听见了丁一为的声音，便朝他们这里看了过来。柳奋有些激动，眼看着夏煦游过来了，他就招了招手。
　　夏煦游过来，有些喘：“怎么了？”
　　柳奋见他眼睛都红了，把自己的泳镜给了他：“我有点累了，还是你教教小丁吧，我上去歇歇。”
　　他说着就从水池里爬出来了，随便用浴巾擦了一下，就朝南清晏走了过去。
　　“南哥介意我坐旁边么？”
　　南清晏捏着一瓶红茶，正在朝泳池里的丁一为和夏煦看。
　　柳奋内心就更激动了。
　　他在南清晏身边默默地坐了一会，然后倾身说：“丁一为好像在追夏煦呢。小伙子身材真好。”
　　说完扭头看向南清晏。
　　他知道夏煦还喜欢南清晏，现在他迫切想替好姐妹探一探南清晏的心思。
　　虽然他觉得南清晏百分之一百也喜欢夏煦。
　　南清晏看着笑成一朵花的丁一为，说：“追夏煦的人多了去了，他排的上号吗？”
　　柳奋笑：“对啊，他人气真的超高，喜欢他的人超级多。”
　　南清晏扭过头来，看向柳奋：“你没发现修老师也喜欢他么？”
　　这一下轮到柳奋吃惊了：“真的假的？！修老师？”
　　柳奋努力回想，大概是想到了什么，眼睛越睁越大。
　　他和夏煦真是天生一对好姐妹，一样迟钝。
　　不过迟钝有迟钝的好处，估计回去柳奋就会抓住夏煦喊：“修老师喜欢你你知不知道！”
　　想到这里，南清晏心情舒服了很多。
　　柳奋想，怪不得今天晚上他们聊到单身问题的时候，修子路突然问他夏煦是不是单身。
　　仔细想想，他最近好像确实没事就喜欢往夏煦身边凑。
　　他姐妹这回在前任面前真的牛逼大发了。
　　丁一为原本想着借着学游泳的时间多和夏煦有点肢体接触，谁知道夏煦没教他两下，他自己就先怂了。
　　因为夏煦一碰他，他就激动了。
　　泳池里又不止有他们俩，岸上还有一堆人看，如果被人发现，那他丢人可丢大发了。他甚至不敢让夏煦看见，自己在水里扑腾了几下：“我好像掌握到要领了。”
　　“挺聪明的嘛。”夏煦松开他，“你别往深水区去，就在这游着试试看吧，还有半小时就要闭馆了，我再游一个来回。”
　　丁一为看着夏煦从他身边游过去，夏煦那个腿长的啊，比青蛙还长。
　　那个屁股翘的啊，看的他都不好意思了。
　　他一个人慢慢挪到池边来，柳奋笑着问：“学会了么，丁同学？”
　　丁一为红着脸说：“没有。”
　　“没学会，改天夏老师才能继续教你嘛。”柳奋笑。
　　丁一为脸就更红了，十九岁的男孩子，五官俊秀而生猛，顶着个光头，目光羞涩又直接。
　　管理员站在看台上吹口哨，游泳馆里的人听见了以后纷纷往出口走。丁一为却没急着爬上去，而是回头去看夏煦，夏煦这一次游得飞快，像一直在水里穿行的箭，其他演员看到他游那么快，兴奋地吹了声口哨，夏煦便在大家的关注下蹿到了终点，然后猛地从水里钻了出来。
　　广播已经在催促大家离场了。他和丁一为一起从水里爬出来，南清晏不知道什么时候拿了他的浴袍，直接递过来。
　　夏煦披上浴袍，说：“好爽。”
　　“也没热身，为了出风头就游这么狠，明天有你受的。”南清晏说。
　　夏煦感觉南清晏真是太了解他了。
　　他怎么知道他故意出风头的。
　　不过不要紧，反正他出风头也是出给南清晏看的。
　　丁一为这才意识到南清晏到这儿来，就是陪夏煦游泳的。
　　这样温柔的南清晏，让他特别不适应。他都没有穿浴袍，就穿着泳裤跟着大家往外走，柳奋忽然搭上他的肩膀，轻轻拍了一下。
　　“我的水呢？”夏煦找。
　　南清晏把手里的红茶递上去：“我刚才也喝了几口，别嫌弃。”
　　丁一为：这真的是我想多了吗？
　　柳奋：呜呜呜。
　　夏煦：“南哥不是有洁癖吗，上面可能有我口水。”
　　结果拧开一看，瓶口都被咬变形了。
　　游泳馆的灯忽然灭掉了好几盏，管理员拿着个手电筒往看台上照：“角落那两个小帅哥快点下来！”
　　夏煦脸有点热，含住瓶口喝了两口。
　　从游泳馆出来就是一个短阶梯，南清晏在他背后，伸手扶了他一下。他一边喝水一边扭头去看南清晏，两人四目对视上，南清晏隔着他浴袍用力捏了下他的胳膊。头顶白灯照着，南清晏眉眼处涌动的的情，欲格外熟悉。夏煦快走两步，走到柳奋他们前头去了。文宇忽然喊：“今天的月亮好大！”
　　他们抬头往天上看去，果然好大一个月亮，皎洁圆硕。
　　“今天好像是超级月亮，都上热搜了。”文宇说。
　　“今天热搜不是被我们这个剧组给承包了嘛！”柳奋问，“我打开一看一堆熟悉的名字。”
　　“就在我们剧组热搜的包围之下啊。”文宇拿着手机试着拍了一下：“手机拍出来就是个亮点，一点也不好看。”
　　夏煦仰头往天上看着，脚步不由得停了一下，后背就撞到了南清晏。他就用后脑勺往后抵了一下，又站直了，看着月亮说：“今天真是完美的一天啊。”
　　把手里快喝完的红茶捏的咔嚓响。
　　等回到宿舍，柳奋一直跟在夏煦屁股后头，要进他房间。
　　夏煦回头看他：“你还不回去洗澡换衣服到我这里干嘛？”
　　柳奋直接推着他往房间走。南清晏走了两步，房门才刚关上，他就听见柳奋的声音透过房门传出来说：“修子路喜欢你你知不知道！！”
　　果然。
　　南清晏轻轻笑了一声。
　　夏煦直接愣住：“什么鬼。”
　　“是南清晏说的！”
　　一听是南清晏说的，夏煦立马来了精神：“他说修子路喜欢我？”
　　“而且我细想了一下，感觉他说的还挺有道理！”柳奋说，“你没感觉修子路跟你走的很近么？”
　　“不是因为我一直在跟他请教台词么？”
　　修子路这个人对谁都笑眯眯的，特别温柔，一点大明星的架子都没有。
　　不过这些都不是重点。
　　重点是这话是南清晏说的。
　　“南清晏为什么跟你说这个？”他问。
　　“我本来想刺激刺激他，就跟他说喜欢你的人很多，结果他来了一句，追夏煦的人多了去的，你没发现修老师也喜欢他么？”
　　夏煦解开浴袍：“哦。”
　　“修子路，丁一为，再加上一个胡海，刺激了。”
　　夏煦扭头：“丁一为？”
　　“丁一为也喜欢你！”柳奋说。
　　夏煦：“……”
　　“其实我觉得南清晏也喜欢你。”柳奋又说，“你们俩眼神都快拉丝了。”
　　夏煦将浴袍脱下来。
　　柳奋往他挺拔的翘臀上看了一眼：“我今天差点就直接问他了。但我想，他知道我们俩的关系，我问不就相当于你问了吗，万一他不喜欢你，我不就给你丢脸了嘛，我就忍住了。”
　　夏煦脸颊微热：“我感觉……他还挺喜欢我的。”
　　今天排戏的时候，丁一为没来之前，他发现南清晏有一段时间都疑似有点反应了，一直在用剧本挡。
　　所以游泳馆里他才故意出风头。
　　他真的很坏，和赵宣美一样坏。
　　“你是不是有什么没跟我讲的！”柳奋看着夏煦脸上三分春意，怒吼道，“我每天为你殚精竭虑！”
　　夏煦今天心情太好了，他已经完全摆脱了炮灰受的阴影，他大红在即，感情线更是春风得意，一切尽在掌握！他就忍不住和柳奋分享了他的小喜悦。
　　“我的天哪，我的天哪。”柳奋一边听一边跺脚。
　　第二日，《暴君》拍摄现场一片寂静，只有偶尔的咳嗽声和机器转动的声音。
　　幽暗的烛火下，夏煦幽幽地看着南清晏，然后伏身钻入了他的僧袍之下。
　　“咔！这条过了。躺着别动啊，我们补个机位。”
　　南清晏穿的僧袍很厚，几乎不透光。夏煦就在黑暗里躺着，忽然伸手往上撑了一下，就听南清晏说：“别浪。”
　　夏煦笑了一声，说：“我就撑一下，盖住我脸了，喘不过气了。”
　　他话音刚落，就感觉南清晏往上提了下袍角。
　　“你们俩别动。”张导喊。
　　夏煦在黑暗里闻南清晏身上的香气，被那香气迷的头昏脑涨。下摆处透进来一丝亮光，夏煦默念：“南无阿弥陀佛。”
　　南清晏：“……”
　　南清晏就隔着僧袍按了他一下。
　　“怎么了，我念个经不可以么？”夏煦问。
　　另一个机位已经在拍摄当中了，南清晏也没有多余的举动，心头却一簇火又一簇火的往外冒，俨然回到了高中的时候。
　　高中时候的南清晏，一本正经，还是一张白纸，不知死活的夏煦没皮没脸地撩他，骚话一句接一句的，他抿着嘴唇，心想等高考结束，他不把这个XX搞死他就不是男人。
　　这个念头冒出来的时候，他自己也被自己低俗的词吓了一跳。
　　他想，夏煦如果知道他内心真实想法，估计会吓死吧？
　　吓死就吓死，谁让他先撩他，简直不知死活，不知人心险恶！
　　“咔，过了！”张导摘下耳机：“你们俩昨天排戏了是不是？”
　　“排了一遍。”夏煦说。
　　“明显比之前更顺了，以后你们俩就老老实实把每场戏都给我排一遍。”张导说。
　　夏煦过来看回放，笑着对南清晏说：“好像确实更丝滑一点。”
　　南清晏过来说：“我看看有多滑。”
　　“滑不滑你刚才没感觉么？”夏煦问。
　　南清晏抿着嘴唇，无奈地看了夏煦一眼，夏煦却已经去化妆师那里补妆去了，衣袍带香风，不要太风流。
　　夏煦越来越有帝王的范儿了，很丝滑。
　　一连几天的拍摄下来，大家发现夏煦的进步几乎肉眼可见。
　　他一开始的暴君风范还有点使劲的感觉，这两天反而越来越松弛了，懒懒的又带了点天然浪，经常两句话就让他的化妆师小姐姐满脸通红。
　　南清晏比较严肃，剧组的工作人员不大敢跟他开玩笑，但夏煦就不一样了，这个哥那个姐的，嘴巴甜，开得起玩笑，剧组经常拿他开玩笑，他也不会生气，反而很会接话，经常一句话就惹得整个拍摄现场都爆笑起来。
　　最让剧组佩服的是，夏煦居然连南清晏的玩笑都敢开！
　　这可是南清晏诶，他们张导跟南清晏说话都很客气的！
　　南清晏又高兴，又有点吃醋，有时候恍恍惚惚的，有时候又咬牙切齿的，他个人其实不喜欢这种被动的感觉，他有点S体质，喜欢一切尽在掌握的感觉，尤其是被夏煦抛弃过一次，他这次尤其想把夏煦吃的死死的，可如今看样子，自己这边的火明显比夏煦那边大。
　　真气人，看他以后……
　　这念头才起，忽然听见工作人员对夏煦说：“皇上，您最近是不是吃太多了，小心上镜要胖了。”
　　夏煦从小李手里接了块巧克力，一口吞掉：“朕还在发育当中，不可能胖。”
　　南清晏跟着笑了起来，心头软软的，酥死了，当年那想法又冒出来，真是又想卑微地跪下来亲吻他的脚，又想暴虐地按住他的脖子，让他叫天不应叫地不灵。
　　他比四年前更加爱他，所以也比四年前更像洪水猛兽。夏煦这个自以为撩汉手段了得的傻白甜却还不知情，依旧像四年前一样作死。
　　作者有话要说：
　　夏煦：或许……我就是想要这样的呢。


第33章 
　　然后南清晏就听见旁边也有个人在笑。
　　是丁一为。
　　丁一为眼睛都快长在夏煦身上了，一直嘿嘿地傻笑。
　　接下来要拍的一场戏，就是丁一为的自荐枕席的戏码。但他提前两个小时就来候场了。
　　丁一为心急如焚。
　　这几天夏煦太忙了，不是在拍戏就是在锻炼，身边不是有柳奋就是有南清晏，他都没时间跟夏煦独处。
　　小说里这就是他的杀青戏了，虽然剧本里不是。但他要在最后两集才会再出现，这也就意味着这中间很长一段时间，他都不用来剧组了，学校那边请的假也差不多要结束了。这一走，他就再也不能每天看到夏煦了。
　　可能用了感情吧，这一场自荐枕席的戏，他演的特别热忱，真诚。
　　“小僧愿意做陛下最忠实的奴仆！陛下，陛下！”侍卫已经将他拖了出去，丁一为还在大声喊：“我爱你，我爱你！”
　　夏煦站在摄像机后面，抿着唇偷偷看了一眼远处的南清晏。
　　南清晏戴着帽子，帽檐有点低，看不出有什么表情。
　　张导感慨：“演的好啊小丁！”
　　“台词好像念错了。”副导演说，“是我爱您，不是我爱你！”
　　“我可以再来一次！”丁一为说。
　　“这条过了，感情挺充沛的，播出的时候重新配音就行了。”张导说。
　　丁一为感到很遗憾。
　　“我爱你”这句台词他可以喊一百遍！
　　他刚才声嘶力竭拍了好几个机位，喊的嗓子都有点哑了。
　　“我演的怎么样，陛下？”他笑盈盈地问夏煦。
　　“演的好。”夏煦夸。
　　丁一为笑着和夏煦一起凑在监视器后面看回放。看完回放，他扭头看向夏煦，见夏煦出了点汗，就伸手蹭了一下他脸颊上的汗珠。
　　夏煦往后一退。
　　“你脸上有汗。”
　　夏煦赶紧回头去找化妆师，就见南清晏伸手递给他一张纸巾。
　　“妆都被蹭花了，去补一下吧。”南清晏说。
　　夏煦去补妆，丁一为出神地看了一眼手指上的汗渍，偷偷抬起来，刚抬起来，就看见了旁边的南清晏，赶紧又把手放了下来。
　　是南清晏太像陈留青了么？
　　他现在好像真的把南清晏当师父了，每次看到南清晏，他都不自觉的心虚，紧张。
　　就像惠明不敢让陈留青知道自己喜欢皇帝一样，他也有点不太敢让南清晏知道他喜欢夏煦。
　　接下来是夏煦的一场独角戏，打发了慧明，赵宣美依旧很生气，索性把陈留青那几个徒弟全都叫了过来，挨个儿警告了一遍。
　　丁一为就坐在旁边静静地看夏煦演戏。
　　夏煦演的可真好啊，他真的越来越有皇帝的范儿了。殿内烛火昏黄，他披散着头发，穿着薄衫，在精美的屏风后面走动，他高挑的影子落在屏风上，屏风上画的是出淤泥而不染的莲花。
　　真的好美，景美，人更美。
　　丁一为偷偷掏出手机来拍了个照片，拍完了才意识到自己是用夏煦做的壁纸，立马扭头看了一眼南清晏。
　　南清晏今天的戏早就拍完了，发套都取下来了，戴了个棒球帽坐在他旁边，穿了件黑色的T恤，胳膊看起来那样白，手背上浮着漂亮的青筋。
　　他也在等夏煦么？
　　还是单纯想看看夏煦的戏？
　　他们剧组演员众多，除了主角以外，其他人的戏都比较散，大家闲来无事的时候，都喜欢来片场看戏。张导的戏，就算是在旁边看看，也能学到很多东西。
　　“你什么时候走？”南清晏忽然扭头问他。
　　丁一为吓了一跳：“明……明天早上。”
　　天蒙蒙亮的时候，这时候大家都还没去片场。这样他就可以跟每个人都告别一下，不至于走的无声无息。
　　丁一为听见张导喊了一声“咔”，立马就站了起来。
　　今天的夜戏拍完了。
　　他看了看时间，晚上十二点多了。
　　张导其实已经算是最有良心的导演了，他们剧组从来没有拍过通宵，每天的休息时间都是够的。这个点就要收工了。
　　丁一为立马跟着夏煦他们去卸妆。
　　他们几个演小佛陀的新人演员都是直接剃的光头，卸妆很简单，洗把脸，换个衣服就好了，卸完以后他就在化妆间等夏煦，同伴也都懂他的心思，心照不宣地从化妆间出来了。
　　化妆间就只剩下他和夏煦两个。
　　夏煦从换衣间出来：“热死了。”
　　丁一为立马站了起来。夏煦看了他一眼：“你还没走？”
　　“等你呢。”
　　夏煦抓起背包往肩上一扛：“那走吧。”
　　丁一为紧张的脸都红了，憋了老半天，最后终于鼓足勇气：“夏哥，我……我能跟你单独说几句话么？”
　　十分钟后，夏煦和丁一为从化妆间出来。
　　南清晏他们已经在车里坐着了。南清晏坐了最后一排，其他几个新人演员都坐到了前头。
　　夏煦直接在南清晏身边坐下，丁一为坐到前面去了。
　　南清晏扭头看了夏煦一眼，要笑不笑的，伸手把夏煦腿上的小背包提起来，挂到旁边的挂钩上去了。
　　夏煦脸色通红，朝前头看一眼，丁一为的室友还在兴高采烈地蹭丁一为的肩膀。丁一为倒是并没有流露太多的情绪，还在那强颜欢笑。
　　今天是阴天，风很大，夏煦往座位上一靠，捋了一下汗湿的头发，南清晏从旁边的包里掏出个小风扇，打开了，递给他。
　　夏煦也没接。
　　南清晏就趴在前座上，一边用小风扇吹他，一边要笑不笑地看他。
　　夏煦就用膝盖怼了他一下。
　　“你们谁要熬夜，我们去喝酒怎么样？”他听见前头丁一为问他室友。
　　“明天早晨我们有戏诶。”
　　丁一为说：“我都要走了，你们也不陪我喝点！”
　　“你又不是不回来了。”
　　夏煦一把拿过南清晏手里的小风扇，着自己的脖子吹。
　　他身上的香气被小风扇吹到南清晏这边来，南清晏就在下风口坐直了，摸出一块巧克力来，撕开了，递到夏煦跟前。
　　夏煦耷着眼看了一下，接过来填到了嘴里。
　　他真的很喜欢吃生巧。高中的时候，南清晏每天上学都给他带一块。
　　他的青春有巧克力的香气。
　　南清晏兜里装的生巧都有点融化了，吃起来香气反而更浓郁了。吃到嘴里，他的心情就平复了不少，烦恼之余，竟然还有点甜滋滋的。
　　巧克力真的会让人心情愉悦。
　　南清晏猜测，丁一为很可能是向夏煦告白了。
　　而且被不出意料地拒绝。
　　他其实一直都没有把丁一为看做情敌，但此刻还是有隐秘的快意。
　　结果等他们回到宿舍，才上了二楼，就看见了另外一个熟悉的身影。
　　相比较丁一为来说，这个情敌的实力要强劲很多。
　　是温文尔雅，颇为俊美的修子路。
　　“拍完了？”修子路笑。
　　夏煦说：“修老师还没睡啊？”
　　一听见夏煦叫“修老师”而不是“修哥”，修子路唇角的笑容就淡了很多。
　　这几天夏煦再也没有向他请教过了。
　　他觉得十有八九夏煦是察觉到自己他的感情了，所以懂得避嫌了。
　　避嫌的意思很明确，那就是不喜欢他。
　　相比较丁一为那种愣头青，快三十岁的修子路考虑问题要更复杂一点，追求起来也更为慎重。成年人体面的追求一般都是暗示，试探，基本上这样就能确定方的心意，再根据方的心意做进一步行动。明知会被拒绝但依旧热烈地追求只属于丁一为那样的年轻人。
　　夏煦既然有意疏远，他理智的做法其实就应该立马收回自己的感情。
　　毕竟才刚认识没多久，他夏煦的感情并没有到非他不可的地步。依他现在的地位和名气，大张旗鼓去追求一个男人，是不现实的。
　　但修子路默默想了这几天，还是觉得自己不能放弃。
　　因为他每次看到夏煦，都觉得夏煦比上一次见到更动人。
　　他觉得自己还是应该再试探和争取一下。
　　他从小就是帅哥，一辈子恋爱都是被动的，但凡是他喜欢的，他稍微用点心思，都能让方先他表白。
　　但他这次并不确定。
　　因为夏煦身后这个家伙。
　　南清晏站在夏煦身后，英挺而高挑，气质更是皎洁清冷。
　　这真的是个劲敌。
　　“夏煦，我想跟你聊聊，几分钟。”
　　夏煦点点头：“那我们去……”
　　“我在楼下操场等你吧，不急，你要是想先冲个澡……”
　　“不用，我放个东西。”夏煦说。
　　夏煦回头看了南清晏一眼，然后进他宿舍去放东西。
　　修子路就冲着南清晏笑了笑。
　　南清晏提着包往他房间走，开门的时候看到夏煦从他房间出来，和修子路一起下楼去了。
　　正巧丁一为他们几个刚从宿舍出来，穿过操场，正在往美食街走，一路上打打闹闹的。室友们已经知道了丁一为告白失败的事，揽着他的脖子，一边走一边安慰他。
　　“今天陪你喝通宵好不好？”室友很够义气。
　　夏煦看着丁一为的背影，又看了看身边的修子路，叹了口气。
　　他现在基本上可以确定，他不是炮灰受了。
　　炮灰受不会有这么好的桃花。
　　都是好桃花。
　　不过他真的在耽美小说世界里吧，他身边的含同量是不是也太高了！
　　丁一为很长一段时间都不会在剧组了，就算他拒绝了他，尴尬也都是暂时的，可他和修子路的手戏还多着呢。
　　他都不敢想象如果修子路向他告白，他们俩关系会变得有多尴尬。
　　尤其后面他，南清晏，修子路，他们三个有很多手戏。
　　但他觉得修子路的性格应该不至于像丁一为一样冲动，或许他可以委婉又不伤修子路面子的表达清楚自己的意思。
　　这样彼此都体面，还不会影响他们工作。
　　然后他就听见修子路问：“你和南清晏在谈恋爱么？”
　　夏煦：“……”
　　这个直球他是没想到的。
　　修子路笑了一下，双手在裤兜里插着：“我看你们俩最近走的挺近的。”
　　夏煦沉吟了一下，心跳忽然加速，很认真地说：“还没有。不过我一直都很喜欢他。”
　　修子路直接停下脚步。
　　这是夫唱夫随么？
　　他想起之前吃饭的时候南清晏那句“我来《暴君》，就是奔着他来的。”
　　怎么这俩人的回答都这么硬核。
　　连个一较高低的机会都不给他。
　　可能是心灵感应，也可能是偶然，夏煦说完这句话的时候，朝宿舍楼的方向看了一眼，就看见南清晏趴在栏杆上，远远地看着他们。
　　隔得那么远，其实什么都看不清。但他知道南清晏在看着他和修子路。
　　夏煦嘴角抿起来，修子路说：“我真的很喜欢他。”


第34章 
　　修子路一时不知道说什么了，甚至有点后悔问了那句话。
　　他抿了下嘴唇，说：“南清晏确实很优秀。”
　　这话一出口，他气势都下去了。
　　如果换个其他人，他或许还可以撑一撑，但对方是南清晏，的确各方面都比他亮眼。
　　这时候突然回宿舍也不合适，两人就在操场上溜达，修子路又庆幸自己没有直接告白，又很失落，复杂的情绪交杂在一起，仰起头来看向天上几乎被乌云完全遮住的月亮。
　　乌云被风推着飘的那样快，今晚真的有可能会下雨。
　　南清晏其实并不担心夏煦和修子路会发生什么，他对修子路也好，对丁一为也好，所产生的敌意就像是动物护食或者保护自己地盘的本能反应，刚进组的时候可能敌意最明显，现在反而还好。
　　因为心里有底了。
　　他甚至想，修子路跟丁一为一样告白了才好，早告白早歇菜，到一边凉快去。
　　眼不见心不烦。
　　他回到宿舍去洗了个澡，等到再出来的时候，夏煦和修子路果然都已经不在操场上了。
　　他就拿了剧本，去敲夏煦的房门。
　　夏煦的房间里，柳奋正在跺脚。
　　柳奋是来跟夏煦嗑八卦的，他从房间出来就看到了操场上溜达的夏煦和修子路，可把他惊到了。
　　那暧昧又疏离的感觉，像极了上学时候，每次到了晚自习以后在操场上溜达的男男女女。
　　所以夏煦一回来，他立马就跟进来了。夏煦把丁一为和修子路的事全都跟他分享一遍，他兴奋地手脚都不知道要往哪里放：“南清晏都在场？！我的天爷啊我的天爷啊，这也太刺激了吧！！那他什么反应！”
　　当着前任的面被帅哥们追求，还是对自己旧情难忘的前任，这也太酸爽了吧！
　　尤其还是南清晏这种整天看不出喜怒哀乐的前任！
　　夏煦说：“我和修子路压操场的时候，他就趴在那儿看。”
　　“天爷啊天爷啊。”柳奋喊。
　　刚喊完，他就听见了敲门声。
　　柳奋走到门口透过猫眼朝外看了一眼，回头用口型对夏煦说：“南清晏！”
　　夏煦立马将脱下来的T恤又套上了。
　　柳奋开了门，笑眯眯地说：“南哥！这么晚了怎么还出来。”
　　南清晏说：“来对对明天的戏。”
　　柳奋说：“那你们忙吧，我就不打扰你们了。”
　　他说着朝夏煦挥了挥手，就从房间里出来了，还贴心地替他们俩关上了门。
　　他自己谈恋爱可能都没那么激动。
　　南清晏进去，问：“还没洗澡？”
　　“没有。”
　　“跟修老师聊这么久。”
　　夏煦就笑了一声：“就很投机，一聊就忘了时间。”
　　南清晏笑了一下，在沙发上坐下：“看出来了，夏老师人气比以前还旺。”
　　夏煦说：“我得先去冲个澡，麻烦南老师等一会。”
　　“要我回避么？”南清晏问。
　　夏煦说：“大家都说南老师是正人君子，没有那些世俗的欲，望，应该不用回避。”
　　夏煦说着就拿了衣服去了浴室，南清晏起身，把他有点乱的沙发和茶几收拾了一下，茶几上有吃剩下的沃柑，估计是刚才夏煦和柳奋刚才吃的。南清晏就把剩下的半个吃了，听见浴室里传来哗哗啦啦的流水声。
　　茶几上放着那瓶被捏的变了形的红茶。
　　南清晏伸手拿了剧本在那看。
　　他们明天的戏，很刺激。
　　赵宣美日日宿在陈留青那里，这一日来的早，撞见陈留青在沐浴更衣。
　　赵宣美偷偷看了两眼，却撞上陈留青的眸子。
　　赵宣美就是赵宣美，怎么能接受自己偷看被抓包的事，不过他也不是故意逞强，他是本性如此，他直接大喇喇地走了进去，坐在旁边看陈留青沐浴。
　　那是一处山下引来的泉水，天气渐热，泉水却还有些冰。他伸手掬了一把，问：“不冰么？”
　　陈留青反倒不如初相见脱衣的时候坦荡平静，道：“习惯了。”
　　“我听说留青冬日里也会用雪来擦拭身体，怎么，佛法还不够平息留青的心么？”
　　陈留青第一次回避了赵宣美的问题。
　　他洗冷水浴，的确是为了平心静气。
　　他就算再清心禁欲，到底还是个二十多岁的健康儿郎，一年里总有那么几天，慈悲的佛也无法令他平静下来。这些日子他住在宫廷里，赵宣美日日睡在他身边，天气炎热，宫里却还没有用冰，他清晨醒来，时常看到赵宣美几乎浑身赤条条躺在他身边，身上的薄衫几乎褪尽。
　　一个年轻的暴君，神情童真，身体像是成熟的浆果，在枝头高昂着。他自小在寺院长大，何曾有过这种经历，他熟悉的是清规戒律，却偏偏遇上最放诞的君王。
　　今日早起，他的眼睛在皇帝上身上停留了好一会，他自感罪孽，念了一日的清静经，晚来后院的泉水边洗冷水浴。
　　而赵宣美则直直地看着他的身体，眼神直接而带了某种痴态。
　　陈留青便将长巾围在了腰间。
　　赵宣美回过神来，便轻轻笑了一下，脱了鞋袜，踩着泉水跟他闲聊。
　　但当晚做梦，赵宣美便梦见了陈留青，他在美梦中醒来，汗水浸湿了他凌乱的衣袍。而陈留青背对着赵宣美，在黑暗中一动未动。
　　他早被赵宣美在睡梦里的发出的声音而惊醒了。
　　这段戏，拍好了会非常有张力。
　　南清晏看了一会剧本，抬头看向浴室的方向，哗哗啦啦的水声时大时小。
　　夏煦在花洒底下转头朝门口看去。
　　他洗的比平时都要久一点。
　　洗完以后从浴室出来，见南清晏躺在沙发上，捏着那瓶剩了几口的红茶，似乎已经睡着了。
　　夏煦从他面前走过，先去拿了瓶矿泉水喝了几口，又去换了衣服。他用腿碰了一下南清晏：“来吧。”
　　南清晏睁开眼睛：“洗这么久。”
　　“就洗的很仔细。”夏煦作死。
　　南清晏笑都笑不出来了，心头一簇火一簇火的往外冒。他想，他可能还是败在夏煦的手里了，孙猴子翻出了五指山，他已经拿不住他。
　　他感到甜蜜的挫败，又很怕自己身体里的洪水猛兽放出来太吓人，所以挡着笼门在那纠结。他觉得夏煦现在这嚣张的样儿，他能操劈了他。
　　“会不会有点太晚了？”他问夏煦。
　　夏煦在旁边坐下：“知道晚你还来。”
　　他看了看手机，已经快凌晨两点钟了。
　　也难怪，他们收工都十二点多了。
　　不过此刻他一点睡意都没有，这时候怎么可能会有睡意呢，就像是他和南清晏刚谈恋爱那会，我的天爷，熬到凌晨五点都不会困，青春的荷尔蒙比什么咖啡都提神。
　　现在和那时候比也差不到哪去，反而因为食过髓，知过味，比那时候有过之而无不及。
　　这感觉很磨人，可又有一种很纯情的甜蜜，让人觉得很受折磨，又很想再磨一会。
　　南清晏翻了翻剧本，说：“那简单排一下吧。”
　　他们明天要拍的这段戏其实没什么台词，主要都是静默的内心戏，光是念台词的话，很多台词之间其实都隔了非常多的剧情，并不连贯。两人你一句我一句念着台词，毫无节奏。
　　可排完这段戏，两人神色都变了。身上又出了汗，刚才的澡都白洗了。
　　“好像也没什么好排的。”夏煦说。
　　外头响起隆隆的雷声，夏煦站起来，说：“好像要下雨了，怪不得这么闷热。”
　　他过去将窗户打开，风涌进来，带着闷热的潮气。外头夜空微微闪着白光，雷声沉闷。闪电将他的眉目照亮，他的脸精致而白皙，眉毛尤其好看，长眉如画，很英气。
　　他察觉南清晏走到他身后站住。
　　不是站在他身边，而是站在他身后。
　　夏煦脖子上的鸡皮疙瘩都要起来了。他觉得现在南清晏如果触碰他一下，他就能浑身电流乱蹿。
　　“修子路跟你告白了么？”南清晏忽然问。
　　“没有啊。”夏煦说。
　　“那他找你聊什么。”
　　“随便聊了几句。”夏煦刚说完，就感觉南清晏忽然伸手，大手直接卡住了他的后颈，用力捏了一下。
　　夏煦“啊”一声，猛地缩了下脖子，这一声叫出来，他尴尬的瞬间满脸通红，一把就将南清晏的手给拨开了。脖子瞬间就红了。
　　南清晏都没想到他会有那么大反应，也惊了一下，抿着嘴唇看着夏煦，喉结动了动。
　　又是一阵电闪雷鸣，夏煦抹了下脖子：“说话就说话，不要动手动脚的。”
　　南清晏就笑了，说：“那我走了。”
　　“早该走了，那么晚了，你不睡，别人还睡呢。”夏煦说。
　　南清晏回头去拿了剧本，走到门口的时候回头说：“看来没骗人。”
　　“什么没骗人？”夏煦缓了一会，气势又嚣张起来了，像个炸毛的猫，长眉一挑。
　　“上次下雨的时候，你在宿舍楼下说的那句话。”南清晏说，“看来没骗人，是比四年前更敏，感了。”
　　南清晏出门去，留下夏煦一个人，红的像个煮熟的鸭子。
　　啊啊啊啊啊啊啊。
　　今天他输了！
　　夏煦搓着脖子，好像南清晏的手还在他后颈卡着一样，他搓了好几下，外头响起了哗啦啦的雨声。
　　下雨了。
　　他从房间追出来，却看见南清晏趴在门口的栏杆上，听见开门声，南清晏立马转过头来。
　　目光不要太凶狠。
　　他太熟悉那股狠劲了，这是在他房间里掩藏太久了，一出门到了没人处，就露出他吃人的本性了。
　　夏煦吓得赶紧退回去，把房门给关上了，往门后一靠。
　　他其实应该更勇一点的，这是集体宿舍，南清晏并不能把他怎么样。
　　可是南清晏突然握他脖子那一下，就像是一个警告，警告他南清晏已经快到危险的边缘了，那突然地一下像无法控制的短暂爆发，告诉他后面还有多少能量。
　　这一夜夏煦又失眠了。
　　翻来覆去，浑身发热。
　　也不知道南清晏是不是跟他一样。
　　因为下雨的关系，第二天闹钟响的时候，夏煦睡得正熟，他困恹恹地从床上爬起来，外头天还是黑的。
　　雨却已经停了，他洗漱完以后，拿了个面包，又往包里塞了一袋牛奶就出来了，结果一出门，就看见他门口栏杆上趴着个人。
　　是南清晏。
　　今天气温有点低，南清晏穿了个黑色牛仔夹克，回头看他说：“你就穿这样？今天有点冷。”
　　夏煦依旧穿的是短裤，只是在T恤外面加了个花衬衫。
　　他很爱穿短裤，因为他的腿是他一大优点，他很爱炫。
　　“年轻力壮火力旺。”夏煦啃着面包说。
　　楼下丁一为已经要走了，正在一楼的走廊里跟大家告别。
　　不过大家都看出来了，他在等夏煦。
　　“再过半小时剧组就该开工了吧，应该都起来了。”他室友说。
　　他话音刚落，就见南清晏和夏煦下楼来了。
　　看见夏煦，原本坐在行李箱上的丁一为立马站直了。
　　夏煦看见丁一为也愣了一下，随即就笑了，问：“要走了么？”
　　“嗯。”丁一为昨天差点喝醉，一大早又爬起来，神情很疲倦。
　　他其实可以多睡一会，上午再走的，可是上午夏煦要去片场，他就见不到了。
　　他还是想见夏煦一面。
　　可能是下了雨，也可能是刚睡醒，他的心软成了一片，像被泪水泡过的一样。他笑着看了看夏煦，又跟南清晏打了个招呼：“师父，我走了。”
　　“车子来了么？”南清晏问。
　　“我叫了滴滴，快到了。”丁一为说。
　　刚说完他手机就响了起来，是滴滴司机打过来的。
　　“我和你师父送送你吧。”夏煦说。
　　“不会影响到你们拍戏么？”丁一为眼睛冒光。
　　“稍微拐个弯的事。”夏煦说。
　　其他人就帮着把行李搬上了接夏煦他们的摆渡车。
　　“哥们，走了啊，过段时间见。”丁一为跟送他的朋友挥别。
　　“搞得跟杀青了不会再回来一样。”他室友笑。
　　夏煦和南清晏先把丁一为送到了大门口，这一路上，丁一为都没有说话。
　　少年心性，自己脑补了一大堆离愁别绪，到了门口的时候还有点热泪盈眶。
　　天色渐渐亮了起来，雨却又开始淅淅沥沥起来。丁一为下了车，滴滴司机过来帮他提行李，忍不住多看了夏煦和南清晏一眼。
　　他不认识夏煦，却是认识南清晏的，笑着问：“我能跟您合个照么？”
　　如果是夏煦，一般都是有求必应，可南清晏拒绝的很干脆：“不好意思。”
　　酷死。
　　这人真的没有在讨好任何人的。
　　“我走了，夏哥。”丁一为泪眼婆娑，飞快坐进了车里，怕夏煦和南清晏看见他哭。
　　看见就太丢人了。
　　南清晏不等丁一为的车开动，就上了摆渡车，对夏煦说：“赶紧上车走了，要迟到了。”
　　夏煦上了车：“丁一为好像哭了。”
　　“他又不是第一个为你哭的人。”南清晏说。
　　夏煦听了，扭头看向南清晏。南清晏对司机说：“师傅，趁着雨没下大，麻烦您开快点。”
　　“好嘞。”
　　司机师傅开的很快，石板路有些颠簸，夏煦伸手扶住把手，扭头问南清晏：“你也哭过么？！”
　　他还真没见过。
　　南清晏说：“和丁一为一样，不想叫你看见而已。”
　　夏煦没想到南清晏这么轻易就承认了，雨哗哗啦啦打在车篷上，好像打在了他的心里。他想了一会，扭头去看南清晏，唇角带着一抹笑，眼神却又很伤感。他坐正了，想到那时候哭的不止他一个人，负罪感很强，但也很甜蜜。
　　他想，南清晏是比他想的要更喜欢他的吧。
　　十八九岁的南清晏坐在公交车最后一排，也曾哭的那样惨。


第35章 
　　他们到片场的时候，张导他们已经在了。
　　“今天怎么一块迟到了？”张导问。
　　“南老师等我来着。”夏煦说。
　　南清晏说：“下雨天，不小心睡过头了。”
　　”你们还挺会互相找补。“张导笑着说：“赶紧去梳化吧，就等你们了。”
　　白天的戏份大部分都是群戏。陈留青听说了慧明被杖责赶出宫的事情以后，将他的弟子召集过来，与他们进行了一番长谈，然后将他们全部送回了风华寺。
　　赵宣美听说了以后就赶了过来。
　　“朕只是觉得慧明不堪，玷污了你的名声，所以替你撵走了他，你把你的徒弟都遣散了，以后谁在这里伺候你呢？派几个内侍过来倒是容易，只是怕他们不清楚你的习性。”
　　留青道：“我当年云游四海，一直都是孤身一人，当初入宫，师父怕我一人在宫中不便，所以派了几个徒弟跟着，深宫之中，的确不是佛家清修之地，况且这里宫女众多，僧侣众多，在此也多有不便。”
　　陈留青在他面前开始频繁称“我”，这让赵宣美心里舒服了很多。于是赵宣美道：“也好，有朕在，也少不了伺候你的人。”
　　他说完扭头朝陈留青看去，眉目似笑非笑，好像是在调戏陈留青，又好像很认真。
　　镜头从夏煦的眉眼上推过去，张导说：“他现在演这种戏真是越来越灵了。”
　　夏煦自己也觉得他和南清晏演对手戏越来越得心应手。
　　尤其是此刻。
　　他直视着南清晏的眼睛，南清晏没什么表情，这时候的陈留青还能镇的住自己，无论赵宣美嬉笑怒骂，他都能做到波澜不惊。
　　但两人眼神交汇，南清晏肯定能看出他的眼神不只是赵宣美在挑，逗陈留青，也是夏煦在挑，逗南清晏。
　　镜头转到南清晏身后，南清晏低头的时候，右眉微微一挑。
　　今天下雨，特别凉爽，室内戏拍的也很顺利，天光微弱，下午工作人员把窗户一挡，他们就开始拍夜戏了。
　　台词非常少，但性张力拉满的沐浴戏。
　　每次他们拍这种戏的时候，围观的工作人员就特别多，今天也不例外。这一拍估计要拍到深夜，工作人员布置拍摄现场的时候，张导就让他们提前吃晚饭。
　　“不管饿不饿随便吃点吧。”张导说。
　　平时他们在拍摄现场吃饭都是一起吃的，但饭菜会分开，尤其是南清晏，剧组都知道他有洁癖，所以他的饭菜别人都不会碰。
　　他们在片场吃的时候，都是自己点好，让工作人员买回来的。夏煦发现南清晏今天的饭菜居然也都是自己爱吃的。
　　于是他就问说：“我们俩要不要凑一起吃？”
　　南清晏说：“我们去那边吧，人少。”
　　两个人就把他们的饭菜端到了走廊的长椅上。
　　周围的工作人员都在看他们。大概是没想到南清晏这个洁癖也会愿意跟夏煦混着吃。
　　南清晏吃饭还是有点麻烦，筷子要擦一遍还要涮一下。他帮夏煦涮了筷子，然后递给他。
　　一切就像是回到了从前。
　　夏煦问南清晏：“你做措施了么？”
　　南清晏看向他：“什么措施。”
　　明知故问。
　　夏煦说：“你有没有多穿一件短裤。”
　　南清晏就笑了一下。
　　“今天估计会有很多人围观。”
　　“没人围观我也会多穿一件。”南清晏吃着米饭说，“跟你拍戏，我都会多穿一件。”
　　夏煦：“……”
　　冷不防被撩到了。
　　他就轻声笑了一下，反问：“因为太大了么？”
　　南清晏一口米饭没咽下去，忙扭头咳嗽了几声。
　　旁边的张导他们看过来，南清晏咳的耳朵和脸颊都红了。刘副导演立马递了一瓶水给他，夏煦忙拿起脚边的水：“我们这儿有！”
　　他说着就晃了一下：“快喝口水垫垫，吃饭太急了是不是。”
　　南清晏接过他递过来的水，接连喝了好几口。
　　夏煦心情更好，一边笑一边扭头去看室外的雨。雨声哗哗啦啦作响，在庭院里汇聚成一条小溪，流入他们等会要拍摄的沐浴地。剧组临时把这场夜戏改成了下雨天，在长廊和小溪交汇处用木板搭建出一个简易的凉棚。
　　他也吃完了，放下筷子便去洗手间刷了个牙。正在刷呢，见南清晏进来了。
　　他噙着牙刷，冲着镜子里的南清晏看。南清晏去上了个厕所，出来在他旁边洗了手。他已经刷好了，漱了下口，对着镜子吹口哨。
　　南清晏说：“你就找死吧。”
　　夏煦从洗手间出来，发现柳奋也来了。
　　柳奋撑着伞站在雨里朝他挥手。
　　夏煦对张导说：“人家拍裸，戏都清场，我们要不要也清下场？”
　　柳奋说：“我们又不是来看你，来看南哥的。”
　　然后他就见南清晏从洗手间出来，说：“导演，清下场吧，我害羞。”
　　大概没想到南清晏也会开玩笑，张导还愣了一下：“真的假的？你害羞？”
　　夏煦已经在补妆了，闻言笑着扭头朝南清晏看去，夜色水光底下，他腰带束身，难得将头发挽起来的造型，让他整个人看起来都格外轻盈高挑。柳奋觉得夏煦简直脱胎换骨，艳光四射。
　　围观的人越来越多了，长廊里站不下，好多人都撑着伞站到了廊外。
　　不过这次的拍摄尺度比原先初相见那次要小很多，南清晏穿了条白色的薄裤，赤上身，不过就这也够养眼的了，白皙健壮，美得跟雕塑一样。
　　剧组工作人员用温水把他身上浇湿了，南清晏说：“直接用冷水吧。”
　　说着他就用瓢直接舀了一瓢凉水浇到了身上。他忍不住打了个寒颤，听见院门口那边传来一声”action”，夏煦那边已经开拍了。
　　夏煦穿着一身龙袍，撑着油纸伞从院门口走进来。
　　大家都去院门口看，柳奋反倒凑到监视器后头。
　　文宇饰演的c官等人站在院门口，乌压压站了一群，庭院里一片漆黑，唯有c官手里提着的灯笼发着幽黄的光，灯笼上是粉红色的荷花，被光一照，在灯笼纸上美得通透。
　　摇臂镜头从他们头顶划过，越过圆门，从上往下拍，只见一把深紫色的油纸伞从院门口往里飘，镜头摇下去，夏煦的脸便出现在监视器上。
　　他戴着白玉簪，衣袍齐整，和他往日醉生梦死的散落之貌完全不同，艳丽而高贵。
　　柳奋把视线从监视器上挪开，抬头朝庭院中看去，两个穿雨衣的工作人员，手里拿着荧光棒和打光板，倒退着随着夏煦移动。
　　接下来便是他隔着滴水的花枝看陈留青沐浴的戏。
　　可能是下雨吧，周围一片漆黑，除了导演那边，其他人几乎都隐在黑夜里，夏煦撑着伞，远远地看着陈留青模样的南清晏，特别有感觉。
　　察觉南清晏朝他看过来，他面上一点表情都没有，眼神却很直接，绕过花木朝南清晏走了过去。
　　他走到廊下，将油纸伞放到一边，在廊下的长椅上坐下。
　　剧本上写，他是要盯着南清晏不可描述的部位看的。
　　南清晏身上的薄裤贴着身体，宽肩窄腰长腿，美得禁，欲而健壮，他现在看更肆无忌惮，不像当初拍初相见那场戏的时候，眼神还会闪躲。
　　南清晏里头真的是穿了两层么？
　　每次和他一起拍戏，都穿两层。
　　他想起当年他们在一起的第一天，南清晏对他说的话。
　　那句话太惊人了，以至于他这辈子肯定都无法忘记。他还记得他当初听到那句话时候的震撼。
　　从那样冰清玉洁的人嘴里，听到他这种浪里小白龙都说不出的话。
　　“眼神有了。”张导轻声说。
　　他们现在给夏煦的特写越来越多了，夏煦也越来越经得住特写镜头了。
　　这细腻的表演，就是那些视帝影帝的也不一定会演的这么真实吧！
　　虽然偶尔还有青涩的感觉，可是那个小感觉拿捏的特别到位。
　　南清晏简直直接被架上了油锅。
　　别人不知道，他却是知道的，也没有人比他更了解夏煦的了。众人都以为夏煦这是在演戏，只有他知道，这演里掺杂了多少真，赵宣美和陈留青，夏煦和南清晏，或许就连他们自己也不能分的明白了。
　　他看向夏煦，在夏煦得眼神里浑身发热，他用长巾围在腰间，听夏煦说：“现在留青开始怕朕看了么？不知世间有多少大丈夫，看了留青会自惭形秽。”
　　柳奋在旁边捂住嘴。
　　天爷啊，他想叫出声！
　　这也太刺激了吧！
　　这陈留青和赵宣美，就是比着这两人写的吧！
　　他现在都不太好意思看南清晏了，以前还会好奇多瞅两眼，现在南清晏对他来说，那就是好姐妹的男人，他多一眼都不该看！
　　这场戏拍完，夏煦精神振奋。
　　“又过了么？”他问张导。
　　张导笑：“一条过！”
　　“我感觉可以再来一遍呢。南哥的好身材还没看够呢。”他说。
　　旁边的人都笑了起来。南清晏简直想把夏煦抓过来扇他屁股。
　　“今天看样子又可以早点收工了，”张导说，“大家准备一下，转室内了。”
　　南清晏穿上浴袍，在工作人员的陪同下进了换衣间。他身上都湿透了，要把衣服都脱了擦一下，再换上下一场戏要穿的衣服。还没等他穿上，就听见夏煦进来了，隔着屏风和服装老师说话。
　　“这么薄。”夏煦说。
　　“你看上面的金线，”服装老师说，“烛火一照，会特别美，低调又奢华。”
　　他听见OO@@的声音，等到他从屏风后面出来的时候，夏煦已经把那件袍子穿上了。
　　南清晏问：“你直接在这换的？”
　　夏煦说：“里头穿了大裤衩呢。”
　　服装老师笑着说：“夏煦身材好好看！”
　　夏煦说：“所以我不怕露啊。”
　　服装师忙摆手：“我单纯欣赏，也没有非分之想的！”
　　夏煦笑着往外走，南清晏在他身后说：“你就浪吧。”
　　服装老师看着夏煦和南清晏一块出去，看了一眼另一位小伙伴。
　　“刚他们出去的时候，夏煦看南清晏的眼神你看到了么？”
　　“看到了！我的天，感觉好勾人啊。”
　　“你就浪……他们俩真的不是在谈恋爱嘛！”
　　接下来要拍的，是今晚的最后两场戏。
　　陈留青之前一直在写游记，赵宣美时常在睡前听他讲他云游天下的所见所闻，如今他给与陈留青无上恩宠，开始由陈留青口述，他亲自执笔。
　　帝王亲自执笔为高僧手写游记，这是从未有人有过的恩宠。
　　这场戏拍起来就比较麻烦了。
　　原因无他，因为夏煦字很丑。
　　他在南清晏的教导下学会了如何拿毛笔，但写出来的字歪歪斜斜，实在不成样子，剧组只好给他找手替。
　　“要不让南哥替我写，他的字那么好看。”夏煦说。
　　“他的手太好认了，观众一眼就看出来了。”张导说。
　　夏煦就笑着看向南清晏：“内娱第一美手！”
　　南清晏笑着看夏煦一眼，他现在学会如何应对夏煦了，那就是不理他。
　　任凭他浪。
　　他们剧组的灯光师写的一手好字，便来做夏煦的手替。
　　夏煦拍一段，灯光老师拍一段，等拍完那场戏以后，趁着剧组准备的功夫，夏煦对南清晏说：“我觉得灯光老师的字不如你。不过话说回来，比你字还好看的也没几个人吧。”
　　南清晏伸手要卡他脖子，被夏煦灵活地闪躲开。这一幕被张导看到眼里，对身边齐老师说：“南清晏现在是不是太活泼了点？”
　　都学会在片场打闹了。
　　“陈留青，严肃点啊。”他喊。
　　夏煦闻言就笑着看了南清晏一眼。
　　这是他们今天要拍的最后一场戏。
　　这场戏一句台词都没有，但意义重大，微表情也多。张导过来给他们俩讲戏。
　　“身体不要有任何触碰，睡的反而要比平时远一点。察觉到皇帝在梦呓的时候，留青你可以稍微往外挪一点，但注意动作幅度，不要太大，表情还是克制为主，不要演出被蛊惑的感觉。”张导说。
　　“那我还要坐起来么？”夏煦问。
　　剧本写他做梦梦到沐浴的陈留青，猛地惊醒，从榻上坐了起来。
　　这样写的确很有张力，可他觉得好像有点夸张。
　　“我感觉做噩梦惊醒一下子坐起来还算合理，做春，梦还要表现的那么震惊么？”夏煦问。
　　张导说：“荧幕表现上来说，夸张一点更容易让观众兴奋，不然两个人都很平，张力可能出不来，等会两个版本都拍一下吧。”
　　说完张导又问夏煦：“你知道要怎么哼么？这个不用我教了吧？”
　　夏煦大红脸。
　　南清晏想，导演真是小看夏煦了。
　　这世上没有比他更会叫的了。
　　夏煦还扭捏了一下：“我试试吧……”
　　张导说：“放开了哼，这场戏我给你清场。”
　　张导说到做到，这一场还真清场了。
　　这是《暴君》拍到目前为止，唯一清场的一场戏。
　　暴君在睡梦中惊醒，烛火摇曳，照亮了他面上的汗珠。
　　他翻过身来，朝另一侧的陈留青看了一眼。
　　一向平躺的陈留青，今夜却侧身背对着他，静静地躺着。
　　赵宣美就微微转身，将头靠在陈留青后背上，轻轻嗅了一下。
　　美梦里的情愫还在，清冷的陈留青似乎也有了世俗的味道。
　　齐老师扛着摄像机从他们身上跨过去，镜头从他们正上方，移动到南清晏跟前。
　　黑暗中，年轻的高僧睁着眼睛，浅淡的眸子里，隐隐跳动着烛火光。
　　南清晏想，还好有齐老师他们扛着机器在他身边到处晃悠，不然在摇曳的烛火光里听夏煦哼了一遍又一遍，他真的会爆炸。
　　他都分不清夏煦是故意的还是太敬业，怎么那么会哼。
　　真好听。


第36章 
　　“咔！”
　　张导放下耳机：“很好，很好……我最近是不是每场戏都说很好？”
　　副导演笑：“看得出张导很满意了。”
　　“他们演的确实很好。”张导笑。
　　他其实算是比较苛刻的导演，选角色很少看演技，主要看外形契合度，这就导致他经常挑新人演员挑大梁，而新人演员演技生涩，需要慢慢教，所以他拍戏进展一直都很慢。
　　南清晏和夏煦都算新人演员，其实两个人的演技都只能算合格而已，主要是人物契合度高，尤其是南清晏，简直是陈留青本青，他都不需要演，这个角色就活了。
　　但他没想到两个人越演越细腻，越来越进入状态了。
　　赵宣美的克制又跃跃欲试，陈留青的隐忍和悸动，这俩人都演出来了，而且还是特别走心和内敛的演法！
　　不过刚才夏煦哼那两声拍了好几遍都没哼好，中间还笑场了。
　　“还是有点害羞是不是？”张导问夏煦。
　　夏煦脸颊火热，说：“有一点。”
　　张导说：“到时候配音的时候给你完全清场，就留你一个人，刚才最后哼的还是稍微刻意了一点。”
　　张导说着还又倒回去给他看了一遍回放。
　　为了能让观众看清他们的表情，这场戏是留了灯的，只是光线微弱，火光也一直在颤动。可这有些抖动的光影却让整个拍摄的氛围显得更加的暧昧迷离。他和南清晏两个人都是平躺的状态。
　　陈留青在模模糊糊听到了赵宣美发出的梦呓，软糯而潮黏，他素来心境平和，睡觉也很浅，他一开始以为赵宣美又做了噩梦，因为那声音似有些难耐的痛苦，于是他扭过头来，却看到赵宣美的手放在薄袍里。
　　陈留青怔了片刻，然后背过身去。
　　他在修行之时，也曾受过许多蛊惑，因此并不是一无所知如同白纸。这样的声音，他曾听到过。
　　夏煦自己看自己这一段很尴尬，可是他觉得南清晏这一段确实演的特别好。
　　他的停顿和节奏掌握得都特别好，尤其是他转身以后，镜头拍到了他耳朵的特写。因为光线太暗，耳朵的颜色看不出任何变化，这一点有些遗憾，可他的耳朵却动了一下，就是动那一下，很绝。
　　当然他知道南清晏为什么演的这么好。他或许都不是演的。
　　他回过头，笑着对南清晏说：“陈法师演的真好。”
　　南清晏还没有从那个情绪里恢复过来，耳朵又动了一下。
　　这场戏拍完，他们今晚就收工了。文宇他们早就换好了衣服，在外头等他们一道走。他们从拍摄现场出来，柳奋就笑着问：“第一次清场表演，感觉怎么样？”
　　夏煦说：“和平时没什么区别，齐老师他们扛着摄像机在我们身上来回跨。”
　　柳奋笑着说：“等到你拍激，情戏的时候就更好玩了，你没看网上流传的激，情戏拍摄现场吗，摄影老师扛着摄像机对着你，你到时候得把摄像机当成南清晏，抱着摄像机在那啃。”
　　夏煦说：“那很好啊，不用啃南哥了。”
　　他回头问南清晏：“南哥洁癖那么重，巴不得是不是？”
　　南清晏额头青筋直跳。柳奋看了南清晏一眼，心想他这好姐妹真是会作死。
　　他觉得南清晏现在整个气质都很不好惹，莫名有股斯文败类衣冠禽兽的感觉。
　　夏煦和南清晏去卸妆，卸完妆以后，夏煦去上了个厕所，结果南清晏跟着他一块进来了。
　　夏煦佯装镇静，在旁边解开了裤子。
　　两人静默了一会，南清晏那边也没动静，夏煦就“嘘”了一声。
　　南清晏轻笑一声，没说话。
　　夏煦提上裤子出去，回头又朝南清晏看了一眼，脸上一红。
　　果然和他想的一样。
　　他到了外头，打开水龙头洗手，洗了老半天，然后揪了一截卫生纸在那慢慢地擦。
　　“你不出去是不是？”南清晏在里头问。
　　夏煦笑了一声，说：“怎么了，你怎么那么大牌啊，上个厕所还要清场待遇！”
　　话虽然这么说，可夏煦还是闷笑着从洗手间出来了。
　　柳奋和文宇还在外头等他：“你傻笑什么？”
　　夏煦推着柳奋的肩膀：“走了走了，南哥要清场。”
　　他们三个先坐车回到了宿舍。今天收工特别早，才九点。他们一起去美食街吃了宵夜，回来以后他去拿充电的手机，才发现南清晏给他发了条微信，问他在哪。
　　他拔掉手机，回说：“刚吃东西去了。有事？”
　　南清晏很快就回了他：“没事，就问你要不要吃夜宵。吃过了就算了。”
　　柳奋看着夏煦说：“你脸都笑成一朵花了。”
　　夏煦笑着给他看自己和南清晏的聊天记录。
　　“你们俩还不打算捅破窗户纸么？”柳奋气，“撒狗粮给谁看！”
　　“我真的很坏，我是个坏男人。”夏煦摇摇头，给南清晏回信息：“我吃不下了，刚才已经吃饱了，等会要去游泳消消食。”
　　柳奋说：“今天有点冷诶，你确定要去游泳？”
　　“你去不去？”夏煦说。
　　“我去了干嘛，当电灯泡么？”
　　“他不一定会来。”夏煦说。
　　“哦。”
　　夏煦就笑了起来。
　　柳奋说：“不行了不行了，我要去找我表哥了，我看你们一天看的我好想谈恋爱。我什么时候身上才能充满恋爱的酸臭味啊，气死！”
　　“你要是不惦记你表哥，多去看看韦锵，说不定早脱单了，小雏鸡。”
　　“你不说我都没注意，韦锵最近是不是不在剧组？”柳奋说，“我说呢，这几天怎么过的那么快乐。”
　　夏煦把自己泳裤翻出来：“你不去我自己去了啊。”
　　南清晏觉得夏煦真的坏透了
　　也浪透了。
　　对他来说，夏煦这条信息就和“我开好房了，房号是XXX”差不多。
　　他这几天真的绷到一个顶点了，他现在每天早晨都要提前半个小时醒来，因为要做点家务什么的，转移转移注意力，才能消掉他年轻男人大早晨冒的火。
　　偏偏夏煦还要一把柴一把柴往上撂。
　　他是真不怕把自己烧死啊。
　　烧吧，使劲烧，以后再哭哭啼啼的，他也少同情他一点。
　　可能因为下雨的关系，加上时间也有点晚了，游泳馆里一个人都没有，看着有点}人。夏煦在泳池边活动了很长时间的筋骨，也没见南清晏来，他就跳入水里，游了一个来回。
　　他有着无穷的精力，他可能要累到筋疲力尽，今晚才能睡一个好觉。
　　就那么在泳池里游了半个多小时，从水里出来的时候，他又累又冷，穿上浴袍朝周围看了看，偌大的游泳馆里灯火通明，却一个人都没有。
　　南清晏居然没来。
　　这实在出乎他的意料。
　　他从泳池里爬出来，拿起手机看了一下，只有柳奋发过来的几条信息。
　　“怎么样了，南清晏去了没？”
　　“人呢，没空理我是不是！”
　　“你和南清晏在做什么！”
　　夏煦就给柳奋打了个通话过去。
　　才刚打过去，柳奋那边立马就接通了：“怎么那么久！”
　　“刚游泳呢。”夏煦说。
　　柳奋很小心地问：“南哥……在旁边么？”
　　“他没来。”
　　柳奋愣了一下，随即噗嗤一声就笑了出来：“失算了吧你。”
　　“不过这边没人，游得好爽。”
　　夏煦穿上浴袍，一边和柳奋通着话一边往外走，从游泳馆出来以后，他发现外头的雨更大了。
　　“外头雨好大，不跟你说了，我冲一阵。”夏煦说。
　　“你没带雨伞么？你等我，我去接你。”
　　“不用，反正也冷水里游了半天了。下雨天淋个雨，能爽死。”
　　柳奋笑：“你现在真是疯死了。”
　　“哥哥现在满腔欲，火，需要大雨浇灭。挂了啊。”夏煦口嗨完就挂了通话，将手机往兜里一揣。
　　他想了想，索性将浴袍脱了下来，抱在怀里。
　　黑色的短裤包裹着他的臀，露出的皮肤在夜色里也是盈盈的白。他仰头看了一眼上头落下的雨，深吸了一口气，正要往雨里冲的时候，忽然听见旁边有雨伞撑开的声音传过来。
　　他扭头一看，就看见南清晏白衬衫，西装裤，靠着柱子站着，手里刚刚撑开一把黑色的雨伞。
　　“诶……”
　　“想爽死？”
　　夏煦：“……”
　　他想起他刚才在通话里跟柳奋说的话，顿时闹了个大红脸。
　　“偷听别人讲电话，可不是君子该做的事哦。”夏煦红着脸说。
　　南清晏微微歪着头看他：“我一直在这站着没动，是你自己走过来，没看见我。”
　　“那你怎么不提醒我。”夏煦说。
　　南清晏撑着伞朝他走了过来。
　　夏煦后退了一步，把怀里的浴袍往上抱了抱，遮住了胸口。
　　“要我送你么？”南清晏问。
　　夏煦说：“不用，我自己可以跑回去。”
　　他说着就要往雨里冲，谁知道南清晏却一把拉住了他。
　　他的手好热，好大。
　　夏煦被激得起鸡皮疙瘩。
　　“干什么？”他绷着脸问。
　　“有伞为什么不打，还要往雨里跑，因为想浇灭满腔欲，火？”
　　啊啊啊啊啊啊啊啊。
　　南清晏却笑了，声音却低了一些，有些哑：“走吧，把你浴袍穿上，别冻着了。”
　　夏煦将浴袍重新穿上，系上腰带。
　　“走吧。”南清晏说。
　　他穿的绅士，声音清透，夜色里听，好像有些陈留青在身上，很圣洁。夏煦跟着他刚进到雨里，伞顶就啪啪哒哒响了起来，夏煦闻到了南清晏身上的香气。
　　“你在门口站多久了？”他问南清晏。
　　“很久。”南清晏说。
　　“在门口站着干什么？”
　　南清晏就停了下来。
　　夏煦心里一顿，扭头去看南清晏。
　　他们走到最黑暗的地方，雨伞再将路灯的光一遮，南清晏的表情几乎要看不清楚。
　　大概是夜色的遮掩，让夏煦有勇气直视着南清晏。或许是刚在冷水里泡过，如今浴袍一裹，身上立马热了起来，有些太热了，好像嘴巴里都要冒热气。
　　“你知道我刚才进去，或者现在，放肆一点，你会怎么样么？”南清晏的声音浸润在啪啪哒哒的雨声里。
　　雨点太密集了，砸的人心口烫。
　　“怎么样？”
　　“我会把你亲到你舌头明天都念不了台词。”
　　南清晏声音清冷一如当年。
　　夏煦脸色通红，在朦胧的夜色底下看南清晏，他的心跳那样快，他的血液在沸腾。
　　他张开了嘴巴，伸出舌尖：“啊……”
　　南清晏：“……”
　　不等南清晏回过神来，夏煦就从他的伞底下跑出来了。一边跑一边放肆地哈哈大笑起来。
　　他好兴奋，又好开心，就像他刚才说的那样，年轻的时候在大雨里奔跑，真的要爽死了。


第37章 
　　南清晏撑着伞追了几步，夏煦已经穿过雨帘，跑到宿舍楼上去了。
　　夏煦跑的飞快，跑到二楼的时候还跳了一下，浴袍兜里的手机掉了出来，他赶紧弯腰捡起来，见南清晏正在快步上楼，好像是被他打开了阀门。
　　他飞快地往另一侧跑，没回自己宿舍，跑到柳奋住的最西侧去了。
　　南清晏喘着气在楼梯口看他，他“啪啪啪”就敲了几下柳奋的房门。
　　柳奋正在床上温柔贤淑地跟他表哥聊着天呢，听见有人这么大力拍他的房门，吓得直接从床上坐了起来。
　　“怎么了？”他表哥问。
　　“有人敲门。你等下。”
　　他也不舍得立马就挂掉，他表哥难得有时间跟他打电话。
　　他透过猫眼看了一眼，就见夏煦头发湿漉漉地滴着水，整个看起来凄凄惨惨的，喘着气。
　　柳奋吓了一跳，赶紧给夏煦打开门：“卧槽怎么了？”
　　夏煦直接闪了进来，关上门，还在笑。
　　“怎么了！”柳奋问。
　　“没什么啊，来看看你。”夏煦说着还朝猫眼看了一眼。
　　“谁在追你？”柳奋问。
　　“是爱情在追我啊。”夏煦往里走。
　　柳奋这才想起他表哥还在通话呢，赶紧跑回床上来。
　　“哥哥……”他叫。
　　“来客人了么？”他表哥说，“那我先挂了。”
　　“好吧。”柳奋说，“我等会再给哥哥打，你先别睡。”
　　他表哥就笑了一声：“好。”
　　夏煦擦了一下手机，扭头看向他。
　　柳奋就红着脸从床上跪起来：“怎么？”
　　“哥哥？”
　　柳奋说：“我表哥呀。”
　　“你被魂穿了吧！”
　　“我在他面前一直走温柔路线啊。”柳奋从床上爬下来，“你打乱了我的好事，快说你和南清晏怎么了，他为什么追你！他真的有追你么？”
　　柳奋说着又跑到门口，透过猫眼往外看了一眼，但什么人都没看到。他索性打开房门朝走廊里探了一下，结果见南清晏正在收手里的雨伞，走廊里的灯照着他，白衬衫西装裤，不要太清雅。
　　他关上门，回头问夏煦：“怎么回事啊你们俩，他刚才真的在追你嘛。”
　　“他还在么？”夏煦问。
　　“在走廊里呢。”
　　夏煦笑了一下，去冰箱拿了瓶水喝。
　　“别喝水了，赶紧给我讲！”柳奋尖叫。
　　“刚才他不是没去游泳馆嘛，我以为他去吃饭了或者干嘛的，结果我从游泳馆一出来就在门口看见了他。”
　　“他在蹲守你吧！”柳奋说。
　　“我也这么认为。”夏煦的眼睛那么亮。柳奋都被他的情绪感染到了。
　　“然后呢然后呢？”柳奋问。
　　“然后我撩了他两下，他就追上来了啊。”
　　柳奋问：“追上来？姐妹你这话说的他好像欲，火，焚，身啊。”
　　夏煦喝着水笑。
　　“你怎么撩的，我要听具体的，细节！”
　　“我可没有肢体接触哦。”夏煦故意学做作腔调，“怪就怪我功力太深！”
　　柳奋感慨：“你浪很正常，我就是没想到南清晏也会这样！”
　　夏煦心想，南清晏他说的要把他亲到明天念不了台词的话他都没柳奋讲呢。
　　南清晏这个反差，估计世上只有他知道。南清晏最死忠的粉，他爸妈，估计都不知道。
　　这是只有独属于他的秘密，他连好姐妹都不想分享。
　　夏煦在柳奋呆了十多分钟，夏煦身上本来就湿了，刚才又淋了雨，头发都在滴水，浑身都有点不舒服。他和柳奋两个人打开房门朝走廊里又看了一下，南清晏已经不在了。
　　“你去楼梯口看看。”夏煦说。
　　“他还能躲着逮你啊？”柳奋问，“南清晏能干出这种事？！”
　　夏煦用一副“他真的能干出这种事”的表情看他。
　　柳奋很震惊。
　　“你这么怂为什么还要浪。”
　　话虽然这么说，柳奋还是从房间里出来，走到楼梯口看了看，又回来，摇摇头说：“没人。我就说嘛，南神不可能干躲起来逮人的事。”
　　夏煦闻言就立马跑回他宿舍去了。
　　柳奋还记挂着他表哥呢，被夏煦这狗粮一喂，想恋爱的心思就更强烈了，甚至强烈到有些难过。
　　好姐妹突然恋爱了，这种失落有谁懂！
　　他没有跟着夏煦去他宿舍，立马回到自己房间来，咳了下嗓子，把自己的声音调到最温柔的状态，然后就拨通了他表哥的电话。
　　夏煦进了房间就去了浴室，他打开花洒，痛痛快快地冲了个澡，一边洗一边笑，心里头简直和初恋一样甜。
　　亲到他明天念不了台词。
　　哈哈哈哈哈哈哈。
　　不过听这话，南清晏还是收敛了的，大概是他们俩还没正式复合，南清晏还放不开，说的话还比较小清新。
　　因为这在南清晏的话里，羞耻度真的排不上号。
　　把他亲到念不了台词，南清晏这话只是实话实说。
　　他是真的有这个本事。
　　十八岁的夏天，合欢花开到荼靡，高考结束的那个下午，考场大门还没开，大门里头站满了考完的学生，大门外头站满了接考的亲朋好友。
　　夏煦用准考证遮着眼睛往外看，他们考场不知道为什么一直关着大门没开，也不知道南清晏出来没有。
　　他们俩的考场紧挨着，南清晏那边如果开门早的话，应该早就出来了。
　　刚考完试，熙熙攘攘的人群，空气里都是躁动的，气氛前所未有的热烈。
　　但他们所有人的热烈加起来，可能都不如此刻的他。
　　因为南清晏说了，高考结束就跟他处象。
　　那现在就算高考结束了吧？
　　等会他如果看到南清晏，就要立马跟他表白，一分一秒都不要等！
　　他们俩如果今天确定关系，这日子多值得纪念！
　　最后一场考试，他应该把手机带来的。不然现在也能给南清晏打个电话！
　　随着时间一分一秒过去，等着开门的人群也开始躁动了起来。夏煦忽然就看见了南清晏，站在人群里不要太显眼。
　　鹤立鸡群。
　　他立马跳起来冲着南清晏挥了一下手。
　　人群忽然骚动了起来，有脖子上挂着工作证的保安将学校大门打开，人群一窝蜂地涌了出去，夏煦就在那拥挤的人潮里朝南清晏走，南清晏站在原地，清泠泠地站在夏日阳光底下。
　　夏煦费尽九牛二虎之力冲到了南清晏跟前，也不顾自己考了一天试是不是浑身汗臭了，也不顾南清晏是不是有洁癖了，直接冲上去就抱住了南清晏。
　　南清晏身上香香的，按住他汗湿的背，嘴唇贴在他耳朵处，笑着说：“热不热？”
　　“南清晏，你说的高考以后就跟我谈恋爱，你还记得不？”他热切地问。
　　其实最后半个月，他几乎再也没有提过这句话，明明在此之前他几乎隔三差五就要问南清晏一次。
　　因为越到最后，他越紧张，忐忑。
　　此刻他声音都是颤抖的，脸颊通红，好像他告白的不只是南清晏这个人，而是他即将迈入下一个阶段的青春。
　　“咱们找个人少的地方说。”南清晏说。
　　“不行，你现在就先答应我。”夏煦抱着他不撒开。
　　南清晏没说话，却侧头亲了一下他的耳朵。
　　柔软的嘴唇，让夏煦整个人都麻掉了，僵住了。
　　等他反应过来，南清晏已经抓着他的手往一边走。他们穿过四散的人群，走到学校旁边的一条巷口，大槐树旁边停着一辆大型的单车，很少见的老自行车了。
　　“啊啊啊啊啊啊！”夏煦尖叫。
　　他揉了揉通红的耳朵，热烈又害羞地不知道该怎么站。
　　他好幸福啊。
　　“上车。”南清晏说。
　　他就坐到了自行车后座上。
　　他明明不是第一次坐南清晏的自行车了。以前都不用南清晏说，他就先把胳膊搂上去了。可是这一次他反倒很害羞了，两只手抓着车座，微微抬起两条腿。
　　南清晏载着他往西边走，穿过宽阔的马路，路上的行人越来越少，他的心是飘起来的，他的脑子是晕乎乎的，看惯了的云彩和蓝天却和从前都不一样，他想这一刻他一定会铭记一辈子。
　　“我们是象了啊。”他还强调。
　　南清晏骑着车子，一直都没说话，他坐在后头探头，去看南清晏的表情。
　　南清晏也没什么表情，好像这初恋的喜悦只有他才有。
　　他有些忐忑，还有些失落，掺杂在那漫天的喜悦里，他的心都被搓成了一团，他朝前方看去，看到河岸边杨柳依依，绿草葱葱。
　　他们过了桥，下了大马路，在无人的河滩上停下来。
　　他不知道南清晏为什么带他来这里，但他似乎是有预感的，只是有点不敢相信。
　　南清晏穿的还是他们学校的校服，天那么热，他也没解开扣子，穿的齐齐整整，他皮肤很白，喉结分明，刚成年的骨架和棱角，带着很足的少年气，像个不食人间烟火的仙女。只是他浅淡的眸子看起来有些浓稠。他拉着他的手，直接往芦苇荡里走。
　　夏煦腿都要软了，还没等他反应过来，南清晏就亲上了他，捧着他的脸，使劲吃他舌头。
　　这一下他的腿真的软了。
　　南清晏真的很爱亲他，甚至达到了着迷的程度，只要没人，随时随地都可能亲他。
　　十八岁的夏煦站在他们家附近的某个路口，脸色微红，气喘吁吁。
　　他朝周围看了一眼，靠在电线杆子上说：“以后能不能不亲这么久啊……也不要这么深。”
　　南清晏蹭着他脖子：“怎么了？不喜欢？”
　　“不是。”
　　他其实很喜欢。
　　南清晏真的很厉害，不学就会，每次都亲到他腿软。
　　可是……
　　“那也不用每次都伸舌头吧？”
　　“不伸舌头能叫吻么？”南清晏问。
　　热水冲刷着夏煦的脸，夏煦陷在回忆里，再也出不来了，他身体在不可抑制地颤抖。
　　他突然听到了音乐声，他一把扣住花洒，听见他的手机在响。
　　他从浴室里出来，就看到他的手机屏幕上浮动着南清晏的头像。
　　他直接接通了手机，也没穿衣服挡一下，湿漉漉红通通地看着南清晏，眼神是南清晏熟悉的茫然冲动。
　　南清晏盯着他，说：“把你衣服给我一件，现在，挂你门口。”
　　夏煦的眼神还是茫茫的，像是从前被被他折腾的失了神那样，“哦”了一声。
　　南清晏就长长地嘘了一口气，隔着屏幕一动不动地盯他，忽然恶狠狠地说三个字：“小XX。”
　　夏煦只听见最开头的“小”字，后面两个字他没听清，因为他整个人都是懵的。但他猜到了是什么。
　　“就想我你凶一点是不是？”南清晏语气都凶了。
　　夏煦眉毛不自觉地挑了一下，痞帅痞帅的。
　　“磨死我算了，夏煦。”


第38章 
　　今天是《暴君》的第一个情感高潮。
　　这是重头戏，而且开了直播，这也是《暴君》播出之前的最后一场直播。
　　参与今天直播的演员也非常多，重要角色就包括柳奋，韦锵，周凤仪，文宇，南清晏，夏煦等人，就连一直在外头录综艺的胡海也将回归。除了参与拍摄的主要演员以外，像修子路他们这些没有戏份的演员，也要统一参与直播采访环节。
　　夏煦更是早早地就起来了。
　　夏雨初停，清晨的太阳像是水洗过一样，空气清新凉爽，一出门就是好心情。
　　他出来的时候，正好在楼梯口碰见了修子路。
　　夏煦笑盈盈地打招呼：“修老师早。”
　　修子路想，以后再也没有修哥，只剩下修老师了。
　　他笑了笑，说：“早。”
　　夏煦今天穿了个花衬衫，牛仔裤，看起来青春洋溢，漂亮到让人心惊。他回过头来，看着夏煦哼着歌下楼去，看得出心情很好。
　　这是已经和南清晏一块谈恋爱了么？
　　修子路感到一阵心痛。
　　知道追求夏煦无望以后，他对夏煦的感情反倒更进一层，以前只是好感，想要追他，如今他感觉他好像真的喜欢上夏煦了。
　　大概这就是人性，得不到的永远在骚动。
　　楼下停了好几辆摆渡车了，柳奋和文宇他们已经在车里坐着了。
　　“你们吃早饭了么？”夏煦问。
　　柳奋举起手里的包子和豆浆：“给你买了！”
　　夏煦跨上去，在柳奋身边坐下来。
　　柳奋看了看他说：“昨天没失眠啊？”
　　“一觉到天亮。”夏煦说。
　　好吧他承认他昨天有偷偷做点什么。
　　“南清晏居然也才起来。”柳奋看着二楼说。
　　夏煦扭头朝宿舍楼看了一眼，就见南清晏从房间里出来了。
　　夏煦喝了口豆浆，突然从柳奋身边起身，坐到前面去了。
　　柳奋说：“见色忘友！”
　　文宇纳闷地看着他们俩：“什么意思啊？”
　　柳奋笑：“你猜等会你南神会坐哪儿？”
　　文宇说：“他应该会坐最前面吧，他不喜欢挨着人坐，他有洁癖。”
　　柳奋听了笑的更厉害了，文宇一头雾水，回头看夏煦，夏煦坐在第二排，低头在看袋子里的包子。
　　“不用看了，给你买了两人份。”柳奋说着又把一杯豆浆从身边袋子里拿出来，递给了夏煦。
　　夏煦接过来：“谢谢！”
　　“以后记得请我当伴郎。”柳奋说。
　　文宇已经完全听不懂了。
　　不一会南清晏就下楼来了。他手里还提了个背包。
　　“你助理呢？”柳奋问。
　　“他今天有点事，没来。”南清晏说着就坐到夏煦身边去了。
　　文宇吃惊地看着南清晏，好像突然明白柳奋刚才那些话是什么意思了。
　　天爷啊天爷啊！
　　这是真的么！
　　夏煦略有些不自在。昨天南清晏要他的衣服，他并没有给。
　　他就是故意不给。
　　昨天那一切暧昧仿佛都没有发生过，成为了他们彼此才知道的秘密。
　　夏煦问南清晏：“吃了么？”
　　“没有。”南清晏说。
　　“分你一点。”
　　“你自己够吃么？”
　　夏煦就笑：“其实他们也买了你的那份。”
　　南清晏就回头对文宇和柳奋说：“谢谢。”
　　“不客气不客气的。”文宇慌忙摆手。
　　柳奋趴在椅背上，笑着说：“都是自己人，客气什么，是不是夏哥？”
　　夏煦脸色微红，对司机说：“师傅，咱们走吧。”
　　考虑到他们都在吃早餐，司机师傅开的很慢。夏煦从袋子里掏出一次性手套来递给南清晏，又把吸管插到豆浆里递给他，自己则用手托着纸袋里的热包子。
　　南清晏说：“我来拿吧。”
　　“不用，我拿着就行，你吃。”夏煦并没有去看南清晏。
　　柳奋在后头看着，都羡慕死了。
　　这俩人已经进入谈情说爱阶段了吧！
　　文宇在后头看得心惊肉跳。
　　天哪，天哪，他们队长和南清晏是从什么时候变得这么亲密的，他以前怎么都没发现！
　　那这俩人谁是1谁是0啊？光看外表，感觉南清晏更1一点，可是他们队长好像很会照顾人的样子，看起来也很1。
　　不管怎么样，这俩人在一起，好般配！
　　夏煦早晨起来就先喝了一杯咖啡，此刻并不怎么渴，所以一杯豆浆他都没喝完。
　　“你不喝了？”南清晏见他要放到塑料袋里。
　　“喝不了了。”夏煦说。
　　南清晏就勾了一下手。
　　这一下像是勾在了他的心坎上。
　　夏煦舔了下嘴角，就把他喝剩下的豆浆递了过去。
　　柳奋和文宇都直直地看着前方。
　　柳奋：他会直接喝么会吗会吗！
　　文宇：南神该不会直接喝吧？
　　肯定至少要换个吸管的！
　　然后他就看见南清晏直接就着原来的吸管喝了一口。
　　文宇：“？？！”
　　柳奋：“！！！”
　　而夏煦则扭头看向了别处，南清晏漫不经心地喝着他的豆浆，而他则红着脸看着夏日的朝霞。
　　南清晏想，他现在真的是出息了。以前整天整夜地亲，现在含个夏煦用过的吸管都得到了些许的满足。
　　他像是干旱太久的土地，稍微下点雨他就感恩欣喜。他被夏煦拿住了。
　　他其实一直都被夏煦拿捏住了。但爱情如此甜蜜，哪还能让人有空闲去想别的呢。
　　而此时此刻，《暴君》的直播人数一开始就破了上一次的记录。
　　夏煦他们从车上下来，就看到上次负责直播的那个星海网的女主持人。
　　“现在就开始直播了么？”夏煦问工作人员。
　　“他们在采访剧组的幕后工作人员，等会会去化妆间采访你们。”工作人员说。
　　夏煦立马精神了起来。
　　要上直播，他还是有点紧张的，很怕在剧没播出之前犯下什么错，譬如哪句话说错了，或者哪个行为不够注意，现在盯着他的人很多。
　　公司也很重视这一点，许久没来片场的祁红就又过来盯场了。
　　到了片场才发现夏煦现在和南清晏共用一个化妆间。
　　这几天没见，发生了什么？
　　之前夏煦不是一直很注意避嫌么？南清晏也很注意。上次直播，俩人拍摄一结束几乎就零交流的。
　　现在这是怎么回事？
　　可是南清晏也在化妆间里，她也不好问，就抱着膀子在那看夏煦。
　　剧情进展到这里，可以说是迎来了暴君最正儿八经的装扮。他不再散发，衣着也比先前更为考究，裙摆小了很多，整个人都板正精致起来。
　　她忍不住掏出手机给夏煦拍了张照片。打算拍第二张的时候，镜头忽然带到了旁边的南清晏。
　　南清晏的光头造型已经做好了，化妆师在做衔接处的处理，南清晏闭着眼睛，睫毛那样密。
　　这男人侧颜好绝。
　　祁红立马按下了快门。
　　她拍的这张照片真的很绝，在化妆间坐着化妆的夏煦和南清晏，古代和现代碰撞到一起，就像是演员和角色碰撞到一起，琳琅满目的化妆台，认真的化妆师，都无法夺走他们俩的光彩。
　　好般配的一对啊。
　　有工作人员敲门进来：“马上就直播到这边了，现在他们在隔壁周老师房间。”
　　祁红问：“等会他们就一边化妆一边接受采访么？视频开美颜了么？”
　　她话音刚落，就见南清晏的经纪人蔡哥也到了。
　　房间里一下子闹哄了起来，直播团队的工作人员陆续进来，祁红到了外头走廊里看了一下直播画面，正好见主持人他们从隔壁房间出来。
　　“接下来我们要看到的是谁呢？”主持人笑着举着直播手机说：“大家随着我的镜头一起去看看吧！”
　　房门推开，夏煦已经在冲着镜头打招呼了。
　　镜头好像是开了美颜的，画面里的夏煦脸小的出奇。
　　祁红立马跟了进去，笑着说：“直播里看着都不像夏煦了。”
　　弹幕也都在满脸问号。
　　“差点没认出来是谁！”
　　“看见旁边的光头才认出是南清晏他们俩。这瘦脸开的太过分了吧！”
　　“救命，看起来好像两个妖怪！”
　　主持人也看到了大家的反馈，急忙去调了一下美颜：“不好意思不好意思，大家稍等一下。”
　　刚才直播到周凤仪老师那里的时候，因为周老师还没化妆，不太想入镜，为了安慰周老师，他们就把美颜给调过头了。
　　“其实我们可以不开美颜。”夏煦对主持人说。
　　祁红一听立马冲着他摆了下手。
　　哥哥你不要美颜，也得问问南清晏的意见啊。
　　这年头直播不开美颜的明星真的不多见。
　　她却看到南清晏凑到夏煦旁边，伸手关掉了直播手机上的美颜滤镜。
　　两人凑的都有点近，脸也几乎挨到了一起，因为美颜全关，加上靠镜头过于靠近，两人脸上的粉都看得一清二楚。
　　可是耐不住两人五官美啊。
　　“我的天，美貌暴击！”
　　“突然从妖怪变神仙哥哥！”
　　主持人直接把镜头对准了他们俩，用一种很聪明的方式恭维了他们俩一把：“啊，不开美颜我不可以，你们扛得住你们来！”
　　夏煦粲然一笑，他是爱豆出身，其实很懂如何在镜头面前笑，也知道自己笑起来最好看，梨涡若隐若现，牙齿整齐雪白：“大家好，我是夏煦。”
　　南清晏就靠着他肩膀说：“大家好，我是南清晏。”
　　瞬间满屏土拨鼠叫。
　　夏煦看到满屏的“啊啊啊啊啊”，还有对他们俩美貌的恭维话，笑着又摆了一下手。
　　南清晏就也跟着摆了一下手。
　　夏煦扭头：“你学我。”
　　“夏老师直播比较有经验。”
　　他以前比较糊的时候几乎天天直播，那时候工作少，生活也很无聊，他几乎每天晚上雷打不动直播一两个小时，有几次还直播自己睡觉，播了一个通宵。
　　南清晏居然也知道这些？！
　　“我以前直播没有这么多人。”夏煦说。
　　南清晏笑了笑，说：“以后就有了。”
　　夏煦愣了一下，才明白他说的是什么，心下又喜悦，又有些害羞：“你不要这么说，我主要是借了南老师的光。”
　　弹幕：“这是已经开始打情骂俏了么？！”
　　“姿态太亲密了吧，谁说的南清晏不喜欢跟人有肢体接触的？”
　　“亲密么？”南清晏居然看到了这条弹幕，却没有动：“怕远了拍不到，这样正好两个人都能入镜。”
　　说完靠的更近了。
　　夏煦脸都红了，又紧张又激动，一直盯着屏幕看，就怕南粉突然冒出来骂他。
　　主持人说：“不要耽误两位工作，你们该忙什么忙什么，我们就给网友们看看我们一些幕后的画面。”
　　南清晏和夏煦继续化妆，主持人先采访了一下夏煦。
　　夏煦闭着眼睛，由着化妆老师给他画眼尾。
　　“夏煦好帅，他怎么那么美。”主持人一边挑好的弹幕念一边说：“对啊对啊，他本人更帅，我发誓！”
　　夏煦唇角微微抿起：“你夸的我都不好意思了。”
　　“我实话实说啊。”主持人笑着问，“我们这个剧拍摄也有一段时间了，再过几天就要播出了，你现在什么感觉？”
　　“很激动。”夏煦说。
　　“我们挑几个网友比较关心的问题……你和南神搭档拍戏是什么感觉？”
　　主持人笑：“这个我也想知道，等一下再问问南神。”
　　夏煦抿了下嘴唇，说：“很荣幸啊。他也是我男神！”
　　结果他话音刚落，就听南清晏在旁边说：“最好是。”
　　夏煦就笑了起来，睁开眼朝南清晏看了一眼。
　　就连旁边的祁红都惊住了。
　　没想到南清晏今天表现这么积极，主动。
　　蔡哥抱着膀子在旁边看，心想他们家南清晏高冷冰山的人设算是崩了。
　　主持人笑着继续念弹幕：“我对夏海王真的又爱又恨！”
　　夏煦一听，心里就是一紧，还以为是黑粉来骂他。
　　接着他就听见主持人继续说：“这个即将夺走我男神初吻的男人！”
　　旁边的化妆师都跟着笑了一下，赶紧往上拉了拉自己的口罩。
　　夏煦心里一松，又想，何止初吻被我夺走啊，我拿走的多了去了。
　　然后他就听见南清晏在旁边说：“这个我得替他澄清一下，我是看到他接了这部戏，才接了陈留青这个角色。所以从某种程度来说，是我自己送上门的。”
　　蔡哥：“？！”
　　祁红：“……！！！”
　　南清晏这一句话，瞬间炸翻弹幕。
　　就连夏煦都愣住了。
　　他立马扭头看了一眼南清晏。
　　南清晏倒是依旧面无波澜。
　　夏煦心头简直惊涛骇浪。
　　之前南清晏跟他聊到胡海，说的那番话，他其实也听出南清晏背后的意思。
　　但是没想到南清晏那么直接。
　　这一下，就杜绝了他日后被南粉和网友攻击的可能诶。
　　因为他海王之名恶名远播，他和谁传绯闻，网友和粉丝都会总结成他“会勾引”，这下好了，南清晏让他从“勾引南神”的男人，变成了“被南神追”的男人。
　　不是每个男明星都敢说出这句话的。而且这种话太认真会特别突兀和尴尬，但南清晏的语气和时机掌握的都刚刚好！
　　主持人忙问：“所以你是奔着他才接的这部戏么？真的假的？！”
　　夏煦双手合十，随即笑着说：“谢谢南老师，太给我面子了。”
　　配合的天衣无缝，祈红和蔡哥都暗暗叫绝。
　　南清晏的那句话借着直播的热度很快就传遍全网。
　　“所以南清晏是奔着夏煦接的《暴君》？！”
　　“客套话罢了！”
　　“我也觉得是客气，互相恭维而已。夏煦有什么值得南清晏主动送上门的点么？！”
　　“有啊，人家年轻漂亮啊。”
　　“那你觉得南清晏像是好色的男人么？！”
　　“大家别吵了，你们是不是都忘了一件事，这俩人好像以前就是校友诶，你们忘了那个爆料贴了么？”
　　“我记得那个爆料！还说他们俩高中整天形影不离的！”
　　“形影不离？这词很暧昧诶。”
　　顶流就是顶流，直播里玩笑似的一句话，就在网上引起了轩然大波，顺便带着夏煦一起上了个热搜。
　　【夏日冰山】CP都跟着蹭了把热度，又吸了不少CP粉。
　　祁红上去看了一下夏煦的微博，又涨了几万粉。
　　南清晏这前任可以啊，要带着夏煦飞嘛。
　　这俩人若能比翼双飞，会是什么景象，她不敢想。
　　他们化好妆，直播采访也结束了。主持人一离开他们化妆间，直播观看人数瞬间降了十几万。
　　主持人忙说：“等会开拍以后，我们还会接着直播哦，听说今天有大戏，大家千万不要错过！喜欢的亲记得点下关注哦，小星带您看大戏！”
　　南清晏和夏煦也陆续从化妆间出来，往拍摄现场走。蔡哥跟着南清晏，小声说：“你慢慢来，不要一下用力过猛。”
　　“我知道。”南清晏说，“这不是半真半假么？”
　　“这就开始做铺垫了。”蔡哥说，“所以……”
　　他回头看了夏煦一眼：“拿下了么？”
　　“被拿下了。”南清晏说。
　　作者有话要说：
　　蔡哥：万万没想到。


第39章 
　　蔡哥“啊”了一声，又回头看了夏煦一眼。
　　夏煦紫色龙袍加身，走动间高贵无双。
　　祁红偷偷看了一眼前面的南清晏，问夏煦：“你和南清晏现在关系这么亲密了么？之前不是商量好说跟他保持点距离？”
　　夏煦看了南清晏一眼，说：“他粉丝好像挺好的，没那么可怕。”
　　南粉是比胡椒粉佛系多了。
　　也可能是南清晏从来不媚粉的缘故，她们也被虐惯了。
　　“你们俩是要复合了么？”祁红还是直接问出了心里的疑问。
　　“还没有。”夏煦说。
　　他话音刚落，就听见有人叫道：“夏煦。”
　　夏煦扭头一看，是胡海。
　　胡海一身禁卫统领的打扮，看起来英武又挺拔。尤其一双眼睛特别的清亮，仿佛将他黝黑得肤色都点亮了。
　　夏煦笑了笑，很大方地问说：“你怎么回来了，今天不是没你的戏么？”
　　“有一小场。”胡海看着他说。
　　夏煦才想起今天确实有一点胡海那个角色要露脸的戏。
　　要换做他刚来这个剧组的时候，他肯定会特别关注胡海的戏，但最近丁一为，修子路等人轮番出现，尤其是和南清晏的感情早就占据了他整颗心，他哪还有心思素在意胡海。这一不在意，也不紧张了，也不怕胡椒粉了，内心坦荡，春风得意，胡海都从没有见他笑的这样放松过。
　　倒是祁红看到胡海有些紧张，回头看了看直播镜头，怕被胡椒粉看到。
　　不过她也觉得，现在他们就算是被胡椒粉看到，应该也不用怕了吧？
　　夏煦的粉丝数目已经很可观了，再也不是当年那个被骂也只能忍气吞声的十八线了。
　　而且他们现在有南清晏这个CP在，腰杆子莫名都直了很多。
　　不过夏煦刚才那句“还没有”是什么意思。
　　不是“没有”，是“还没有”！
　　可是他们已经到片场了，她也没机会问了，但她却兴奋得很，回头看到文宇出来，她立马过去关心了一把，问了他这几天的拍摄情况。
　　文宇最近都没什么重头戏，但只要有夏煦在的地方，他几乎都在，台词少，露脸多，他自己是很满意的，看见祁红也很兴奋。
　　祁红问：“你队长跟南清晏现在是什么情况？”
　　祁红不问也就算了，祁红一问，文宇立马兴奋又震惊地说：“红姐你也发现了是不是！”
　　祁红：“发现了什么！快告诉我，立刻，马上！”
　　萧镇越来越忌惮陈留青的影响力，自陈留青入宫以后，声名日盛不说，就连赵宣美似乎也被他感化，渐渐地有了正常人的模样。暴君逐渐像个正常人了，也不怎么出宫猎艳了，叶O华等忠臣良将都十分欣慰。
　　但这可不是萧氏姐弟想要看到的。
　　如今萧氏亲生的儿子赵宣盈已经逐渐长大，小小年纪，便颇有明君风范。如果赵宣美继续疯下去，萧镇将来废了这个暴君，扶持自己的亲外甥上位，还勉强算得上民心所向，可赵宣美如今疯癫行为越来越少，又有叶O华等一众愚臣支持，将来他再想要废帝，可就难了。
　　萧镇和萧太后远远地看着坐着辇遥遥而去的赵宣美，衣衫整洁，恍恍惚竟有几分少年时期的影子。
　　那时候的赵宣美儒雅多学，是万民敬仰的东宫太子。
　　“陈留青怕是留不得了。”萧后说。
　　萧镇幽幽地看着赵宣美远去，道：“我家那位一心礼佛，很想见一见这位名震京都的高僧，只是她常年卧病在榻，要想完成她的夙愿，只怕要请陈留青到我府上暂住一些时日。”
　　陈留青被萧镇请出宫的这一段并没有拍，镜头从他们姐弟二人面上掠过去，紧接着便是拍赵宣美满宫寻找陈留青的戏。
　　负责直播的主持人小姐姐举着手机，小声说：“看不清？我就只能离这么近啦，不然会耽误到他们拍摄的，我尽量找个好一点的视角哈。”
　　她说着就绕到了片场的另一侧，隔着郁郁葱葱的庭院，看到一身紫袍的夏煦气势汹汹地走进来，摄像老师扛着摄像机跟着他走，长廊里挂着竹帘，他的身影时隐时现，身后是乌泱泱一堆太监和宫女。
　　“我的天哪，身条好有感觉！”
　　“比开机那天有感觉诶。”
　　“腰好细，脸好美！内娱就该多点这样的帅哥来拍古耽嘛！”
　　“陈留青！”夏煦高喊。
　　他的声音清脆，高喊的时候却带了点沙哑，直播里听不清楚，却更有现场感了。镜头跟着夏煦进到殿里，又跟着他快步走出来，脚步踩在木地板上砰砰作响，夏煦直接坐上轿撵：“太后现在何处？”
　　文宇道：“太后正在满惠堂。”
　　赵宣美并没有再说什么，神情阴翳，姿态却极为慵懒地往轿撵上一歪。
　　文宇道：“摆驾满惠堂！”
　　一个不用多说，一个心领神会，整个节奏流畅的一逼。
　　“我的天，好有气势！”
　　“夏煦牛逼起来了啊，刚一歪那范儿好帅！”
　　张导喊了声“咔”，扮演内侍的演员就把轿撵放了下来，夏煦还做不到入戏出戏自如，脸上神色犹有些阴翳，祁红在旁边看着，都不太敢上前跟他说话。
　　可是她好兴奋。
　　刚听文宇说了夏煦和南清晏的事，她兴奋，此刻看到夏煦这脱胎换骨的样子，她更兴奋。
　　这才几天不见，夏煦已经成长这么多。
　　一开始铆足劲了要演好的暴君赵宣美，他此刻正是懒懒地往那一歪，那个猖狂的劲儿就出来了。
　　骨子里散发出来的自信。
　　夏煦是自信。
　　他今天尤其自信。
　　都不说修子路丁一为这些大帅哥，他连南清晏都能迷的五荤三素，还不能说明他的魅力么？
　　他今天简直豪情万丈，尤其是南清晏也在场的时候。
　　这两场都没南清晏的戏，可是南清晏依旧全程陪着他。
　　张导过来跟他讲戏，周凤仪老师也给了他很多建议，他一边点着头一边朝人群里看，看到南清晏的经纪人蔡哥在他旁边站着，南清晏微微侧头，在听蔡哥讲话，察觉他看过来，便扭头朝着他看过来。
　　像和他有心灵感应一样。
　　蔡哥也跟着看向他。
　　夏煦抿着嘴唇扭过头去，继续听张导讲戏。
　　这是他一场情绪爆发的戏，正常了没多长时间的暴君又要进入暴走状态了，今天还是直播，张导很担心这场戏夏煦HOLD不住。
　　夏煦拍这种情绪爆发戏的经验还是不足。截止到目前为止，他演的比较出彩的都是和南清晏的暧昧对手戏。
　　克制，细腻，甜蜜，朦胧，和今日的决绝，疯癫，阴戾，完全是两种状态。
　　他们在妆容上下足了功夫，细到散落的头发丝有几根，贴在脸上还是萦绕在耳后等等，都做了精心的设计。太后的宫殿是他们所有宫殿里最贵的一个景，表面上看着不像皇帝住的寝殿华丽辉煌，但全都是真古董，为了将那些玉佛，红珊瑚等拍出最剔透的样子，他们这个殿的打光也是最精细的，他们剧组的人都说，到了这个殿，都不用打光板，随便哪个角度拍出来都是晶莹剔透的美貌。
　　光影加持之下，夏煦还真有了几分神经质又惊人魂魄的美。
　　小说里美到身边人都以为他魔障缠身的那种。
　　而周凤仪老师不怒自威，和夏煦的青涩莽撞形成了鲜明的对比。
　　胡海站在旁边，止不住地朝夏煦看。
　　这是他归来后的第一场戏，在这场戏里，他扮演的萧冲还是太后宫里的侍卫首领，他今天一句台词都没有，但这却是他在这部剧里真正的出场戏。
　　当初开机直播那天在花朝宴上的出场，只是因为拍预告片的时候要把所有演员都囊括进去，他才参与的拍摄。
　　但他此刻几乎所有心思都在夏煦身上。
　　他越看夏煦越觉得夏煦变得不一样了。
　　他之前和夏煦合作过一部偶像剧，那也是他们第一次合作。他是男一号，夏煦是男四。
　　那时候的夏煦依旧青春美貌，随便一拍就能吸到颜粉。可就演技来说，他还是有点木的。
　　很明显还没有摸到表演的窍门，一举一动都按部就班。
　　但夏煦今天的表演把他给惊到了。
　　赵宣美在太后宫里发疯的一场戏，夏煦演的不能说多炸裂，可整体非常流畅，节奏和感觉都是对的，一看就是开窍了，入戏了。
　　演技雕琢了他璞玉般的美貌，让他整个人不再是麻木的花瓶，有了灵动的美感。
　　在福王赵宣盈被吓哭以后，太后将他搂在怀里，强势冷漠的萧太后露出的慈母心怀彻底刺激到了赵宣美。
　　曾经年少时，他也曾把这个女人当作自己的亲生母亲。他想尽办法让自己变得更优秀，只为得到她的宠爱。只到他后来明白了她为什么总不愿见他。
　　他是她最憎恶的女人所生，而她则很有很大的嫌疑逼死了他的亲生母亲。
　　他的震惊，羞耻和爱恨无处排解，万千宠爱的赵宣盈，更是像一把随时会要了他的命，夺走他皇位的剑。
　　他们和萧镇一样，都流着同一种血。
　　“胆子小得像一只老鼠，”赵宣美盯着他的异母弟弟冷笑，“这样的人，怎么实现母后的夙愿呢？”
　　他有些骇人的表情吓得赵宣盈不敢说话。
　　“你不要在这里发疯！”萧太后护住赵宣盈。
　　夏煦心里那个劲儿一直往上顶，他直接拔出萧冲身上的宝剑，就朝宫外走去。
　　他的头发乱了，吹风机从背后吹着他衣袍簌簌飘舞，刚回到片场的胡海直接看呆了。
　　他觉得今天的夏煦好自信，狂放。
　　“皇帝！”周凤仪老师叫。
　　赵宣美却并没有停下脚步来，他眼睛泛红，神经质的情绪又冒了出来，他口中念念有词，说着一些旁人听不懂的话。c官在后头紧紧跟着，后面一群人则抬着轿撵匆匆跟在后头。
　　“他们要把留青抢走，c官。”赵宣美喘着气说。
　　c官看着他手中的剑，伸了一下手又缩了回来：“陛下，奴才代您到相府传个旨吧。”
　　“你去不顶用，”赵宣美回过头来，“去备马！”
　　夏煦直直地看向镜头的方向。
　　直播镜头里，主持人开了美颜，夏煦的脸颊比他本人更红一点，整个人艳丽苗条，风流蕴藉，美得简直无法用言语来形容。
　　“天，夏煦演的也太好了吧！”
　　“脱胎换骨脱胎换骨！”
　　“我话就放这儿了，夏煦必火！”
　　“他真的！！好！！美！！”
　　骑马的戏比较危险，加上夏煦不会骑马，直播过程中出意外的可能性特别大，耗时也长，所以张导跳过了这一段。
　　他们今天拍的都是戏剧张力很强的大场面，而接下来相府这场戏，更是大场面。
　　他们所有人从皇宫往相府转场。
　　“妈呀我真的越来越期待正片了！”
　　“《暴君》搞直播真的搞对了，虽然暴露了拍摄内容，可也吊足了观众的胃口，让人更想看成片了！”
　　“我是第一次看到电视剧的幕后拍摄过程诶，好好看好新鲜！”
　　“你们看着一车的美男子啊。如果不是直播，真的很难得看到演员们穿着古装坐电动车诶。”
　　大家坐着摆渡车开始往相府转移。这场戏参演的演员更多，柳奋饰演的小世子韩琮，也要为暴君助阵去要人，再加上幕后工作人员和工作人员，说浩浩荡荡也不为过了。一溜几十辆摆渡车载着所有演员穿过巍峨的宫殿，进入右侧的民宅区。
　　周凤仪老师只脱了厚重的衣服，头发都没收拾，就坐上了车：“这场戏蛮精彩的，我得去现场看看。”
　　她就带了饰演女官的王薇薇，一起跟着往相府去。
　　因为下过雨的关系，今天气温不高，可是夏煦拍了那么久戏，穿的服饰又比较繁复，就出了很多汗。他用剧本扇了一下，柳奋提醒说：“你头发乱了。”
　　“就让他乱着。”前面坐着的张导回头说，“汗也不要擦，我就要这个红扑扑的急的出汗的状态。”
　　夏煦就把袍子卷了起来。靴子和长袜都是古式的，往上他什么都没穿，裸着光滑细长的小腿。南清晏从包里掏出一个小风扇，打开了放下去，对着夏煦的小腿吹。
　　夏煦看在眼里，就看着南清晏笑了一下。
　　南清晏默默地看着他笑，把风又开大一级。
　　“好爽。”夏煦轻声说。
　　柳奋立马扭过头去。
　　看不下去了看不下去了，这恋爱的酸臭味。就这还没复合？
　　那要是复合了你们俩还想怎么样，直接抱头舌，吻嘛！
　　作者有话要说：
　　夏煦：你怎么知道！


第40章 
　　他们到达相府拍摄地的时候，韦锵他们已经拍了几场过场戏了。夏煦从车上下来，迎面就看到了刚结束室外拍摄的韦锵。
　　柳奋依旧没理韦锵，韦锵也没理他。
　　这种情况其实还是比较少见的，因为韦锵和柳奋以前见了面经常针尖对麦芒。
　　他就碰了一下柳奋的胳膊：“你们俩闹僵了么？”
　　“我都几天没见他了。”柳奋说，“而且我们俩不是僵了很久了？”
　　其实在几个月之前，他和韦锵的关系还是挺好的，怪只怪他太迟钝，没看出韦锵对自己有意思，他这人和夏煦差不多，性格好，人缘也好，不过他比夏煦更张扬，嘴巴也比他毒，韦锵是少数无论他开什么玩笑都不生气的大明星。他超喜欢跟他一起玩。
　　只可惜这一切在韦锵向他告白的时候土崩瓦解。
　　我把你当兄弟，你居然想睡我！1和0就不能有点纯洁的友谊嘛！
　　他就拉了夏煦当挡箭牌。
　　自从夏煦向韦锵请教过一两次以后，他们俩的关系就缓和了很多。以前韦锵以为他和柳奋有一腿，对他并不待见。
　　这一回韦锵还主动跟夏煦打了招呼。
　　韦锵是他们这些年轻演员里唯一一个青壮年装扮的人，他贴了短须，看起来高大而威严，非常有成熟男人硬朗霸气的味道。
　　照柳奋的话来说：“还挺有男人味。”
　　今天是他们俩之间非常精彩的一场对手戏。
　　张导把他们俩叫过来讲戏，南清晏和柳奋等人就在旁边听着。
　　“一个恨不能拉着全世界给他陪葬的君王，一个凌驾于帝王之上的掌权者，两个人在气势上一定都要撑住了。这是后面宫变的导火索，很重要。”张导说。
　　经历过这一次以后，赵宣美开始筹谋夺回自己的帝王权力，他和萧镇之间的关系正式走向白热化，开启朝堂戏的高潮。
　　张导给他们讲完戏以后，让夏煦和萧镇找感觉，自己先去拍了南清晏在萧夫人榻前为病重的她念经祝祷的戏。
　　扮演萧夫人的是女明星黄莹，她是众多客串大腕中的一员。黄莹年轻的时候以美貌著称，如今年近五十，演韦锵的CP依旧美艳动人，直播镜头带到她，弹幕都在感慨她的美貌。而南清晏一身青色僧衣，端坐在她病榻前，在室内缭绕的烟雾里，清冷俊美得像是一尊玉人。
　　南清晏是人气王，每次直播镜头带到他，弹幕数量都很恐怖。
　　夏煦和柳奋坐在外头看直播。夏煦轻声说：“真的好帅。”
　　看的他都想强吻他。
　　柳奋看他那花痴样说：“你们俩这蜜里调油的，确定还没复合吗？”
　　夏煦没正经地说：“真要复合的话，你应该会听到我说话大舌头。”
　　柳奋闻言立马就站起来，作势要走。夏煦笑着赶紧拉住他。
　　柳奋说：“你再刺激我试试，气死我了！”
　　但他只是有点失落羡慕，他不是真生气。
　　他很乐见自己的好姐妹能和自己爱的男人在一起。
　　因为夏煦现在整个人都由内到外放光彩。
　　这就是爱情的滋润吧。
　　他看向屏幕里的南清晏，那么清冷，皎洁。再看看身边的夏煦，那真是一整个阳光灿烂。
　　南清晏那边拍完，就轮到他们这边了。
　　今日大太阳，日头渐毒，夏煦在工作人员的搀扶下上了马。
　　他要拍个从马上翻身而下的镜头。
　　赵宣美文武皆备，善骑射，导演要求他下马的动作要一气呵成，够酷够丝滑。
　　但夏煦并不会骑马，节目组给他准备的高头大马非常的英武漂亮，往他身边一站，威慑力十足。
　　好在柳奋是会骑马的，在旁边传授他骑马的技巧和心得，旁边还有师傅帮忙牵马，夏煦连续上下试了几次，但下马的姿势都不够漂亮。
　　“要不我们拍个远景吧，找替身上。”副导演说。
　　“我再多试几次吧。”夏煦说。
　　他想，之前周老师说让他多做一点刺激的事，接下来这场戏，他尤其需要爆发力，他此刻或许正需要豁出去，才能让自己进入赵宣美那个不管不顾的状态。
　　他正想着，就见南清晏出来了。
　　“不找替身吗？”南清晏问。
　　夏煦骑在高头大马上，说：“我自己能完成。”
　　在自己喜欢的人面前要强似乎是男人的通性，成了能在喜欢的人面前耍威风，败了能得到喜欢的人的怜惜同情，总之就是不亏。他忽而升起前面几次都没有的豪气，他隐隐还有一种特别莫名的想法：南清晏在，他就一点都不怕了。
　　不知道为什么，但看到南清晏，他心里就是踏实。他骑在马上，冲着导演点了下头。
　　张导喊：“各部门准备，三，二，一，ACTION！”
　　夏煦紧抿着嘴唇，在晃眼的白日头底下抬腿就从马上跳了下来。
　　“漂亮！”张导喊。
　　夏煦心脏还砰砰直跳，他一伸手，文宇就把手里的宝剑递给了他。
　　门口的护卫拦住了他，夏煦连剑也懒得挥向他们，他身边的柳奋便将那些家丁护卫踹翻到了地上。
　　夏煦提着剑直接进入了相府，摄像跟着他穿过长长的走廊和一道又一道庭院，这是个多机位的长镜头，他们来回拍了好几遍，没多久夏煦额头就全都是汗了，散乱的头发贴在脸上。
　　韦锵穿着常服往大堂上一坐，端的是英俊儒雅。
　　可是走近了看清他的眼，才知这人鹰视狼顾。
　　萧镇设了个陷阱，如论今日结果如何，他都会是赢家。
　　“相爷，陛下提剑闯进来了！”管家扑地禀告。
　　他话音刚落，镜头一转，赵宣美已经提着剑穿过了庭院。
　　韩琮跟在他身后，高声喊：“刁奴，还不赶紧请你们家相爷出来迎驾！”
　　萧镇抬起双臂，整了下衣袖，幽幽地从椅子上站了起来。
　　赵宣美来到大堂，看了萧镇一眼，神情略有些不正常的疯癫，将手里的剑往地上一丢。
　　宝剑落到地上，这是一把杀过人的剑，剑光赫赫，擦拭的一干二净，可是剑刃上却隐隐透着红，是怎么都擦不去的杀戮气。
　　“把陈留青交出来。”赵宣美淡淡地道。
　　摄像老师扛着摄像机绕着夏煦转，大堂的角落，周凤仪老师等人都站在导演身后，看着监视器。
　　然后夏煦像是突然发了疯，大喊道：“把陈留青交出来！”
　　柳奋在旁边吓得哆嗦了一下，大概都没想到夏煦能吼得那么无所顾忌，那么疯。
　　可是这么一吼，夏煦那种尴尬的要用力演的感觉反而没有了。
　　他有些懵，手脚都是麻的，人却更放得开了。
　　“皇帝痼疾又犯了。”萧镇淡淡地说。
　　“朕疯病犯了么？”赵宣美盯着萧镇看：“舅父是不是还没见过朕发疯病的样子。”
　　旁边的韩琮立马说：“留青法师乃是陛下所爱，相爷最好怎么把陈法师请来的，还是怎么送回去。”
　　“留青乃高僧大德，却以美色侍人，诱惑君王，这样的妖僧，不适合陪在陛下身边，臣将他遣出宫去，于情于理于德，都上无愧于神佛，下无愧于天下子民。陛下若发怒，尽管治臣的罪，臣无不应罚。”
　　萧镇狂妄，以摄政王自居，甚少在赵宣美跟前称臣，今日如此谦卑，正义凛然，让韩琮都惊了一下。
　　赵宣美虽然有点神经病在身上，却是何等聪明的一个人，很快就意识到自己一时失去理智，又掉到这位相爷的圈套中去了。
　　他如果为了陈留青伤了萧镇或者这府里的人，反而会被萧镇大做文章，所以他如果明抢，反而正中萧镇下怀。
　　可如果就此罢手，萧镇就可以顺利把陈留青弄走。抢或不抢，都是个输。
　　唯一的解决办法，就是让萧镇自己把陈留青送回来。
　　他冷笑一声，道：“相爷既然想把这事闹大，朕就帮你一把。”
　　他扭头对c官说：“朕宠留青如命，离了他片刻也不能安枕，但相爷以为留青是妖僧，逼朕割爱，朕痛心疾首，恨不能即刻身死，但朕少年失祜，相爷与朕如父如子，朕又怎能为了心爱之人与之拔剑相向。故满城告知，若能说服相爷，为朕留下留青者，赏金万两，食邑千户！”
　　c官：“奴才领旨。”
　　旁边的韩琮立马说：“当年陛下成年之际，太后以陛下身有魔障之名，派巫师为陛下驱邪，以至于陛下身怀魔障之事，天下皆知。陛下为魔障困扰，素来夜难安枕，如今幸得留青在侧。留青素有美名，又怎么会是妖僧呢？此诏一出，只怕天下怀疑相爷怀有异心，请陛下三思。”
　　这话表面上是为萧镇说话，却句句话里有话。萧镇眉头跳了又跳：“陛下如此宠爱一个和尚，当真不怕天下非议么？”
　　“朕相信相比较朕从前那些恶名，宠爱一个和尚，好像也算不得什么。”赵宣美对韩琮道，“走吧，留青不在，朕心中哀痛，又不忍伤害相爷府里人，那就召黄家和刘家的儿郎们入宫陪朕吧。”
　　黄氏和柳氏，都是萧家的姻亲。
　　赵宣美说着便朝外边走去。
　　这回萧镇装不下去了：“你给我站住！”
　　“晚了！”
　　赵宣美回过头来，看向萧镇，眼神阴翳，语气也懒得再伪装：“识相的话，自己乖乖把朕的留青送回来。”
　　夏煦最后一句台词的语气和节奏处理的不要太好，简直又嚣张又神经，声调个语气反倒有淡又狠。
　　张导在给他看回放的时候连夸好几遍：“这句你到时候配音都未必能配那么好！”
　　夏煦自己都觉得他那句台词处理的很高级，后面演起来愈发放得开。
　　他觉得他找到演赵宣美的窍门了。
　　赵宣美大踏步离去，回到宫里就发了个疯，砍伤了萧镇安排在宫里的禁卫统领，把禁卫统领换成了萧冲。
　　诏书一出，天下皆惊，知道陛下宠爱陈留青，万万没想到竟宠爱他到这个地步。而他如此宠爱陈留青，相爷要将陈留青驱逐出宫，他心痛发疯，却一点办法也没有。按理说他这样的暴君，应该想要什么要什么啊。
　　他总不可能是不敢吧？
　　大概因为对方是萧相爷得缘故。这举世皆知的暴君，竟也如此有恩义之心。
　　“他是真的宠爱陈留青啊。”
　　“他是真的尊崇萧相爷啊！”
　　这可把萧镇气坏了。
　　赵宣美不是疯疯癫癫喜怒无常吗？他那么宠爱陈留青，日夜留宿在陈留青那里，这都是专房之宠了。他以为他要把陈留青弄走，赵宣美会发疯的。
　　他都想好做一个以死相谏的样子了。
　　他以死相谏，为国为民，让世人看到赵宣美的荒诞暴虐，他日后做什么，也好师出有名。
　　如今倒好，倒让他骑虎难下！
　　他如果就此将陈留青送回，实在难消他心头之气，面子上也挂不住，可如果强制送陈留青出京，赵宣美再借机发疯闹事，那反倒都是他的错了。
　　倒显得他这个相爷凌驾于皇权之上，太过咄咄逼人！
　　萧镇权宜之下，便采取了一个折中的法子。
　　他将陈留青在府内留了七天。
　　可这本是权宜之下，折中的七天，却间接地改变了赵宣美。
　　这是一场熬人的博弈。
　　他在煎熬中等了七日，意识到皇权对他的重要性。
　　如果不是还有皇帝这个名号，这血统带给他的名分，他连一个陈留青都留不住。
　　这一切只是个开始。他要想得到并保护住他想要的，需要有实权才行。
　　京城开始疯传皇帝对陈留青如何的恩宠。
　　身为皇帝，竟也无法留住心爱之人。这偌大的朝廷，竟是萧家人半分天下。
　　流言蜚语简直让萧镇如坐针毡。
　　陈留青出相府那一日，京城的百姓将道路围了个水泄不通。陈留青形容清瘦憔悴，端坐在轿撵之上，这举世闻名的青莲佛子，凝聚了所有人的目光。
　　他出手太晚了。萧镇回头幽幽地看着陈留青。
　　千算万算，竟没想到多年的筹谋，竟被一个和尚搅了局。
　　陈留青回宫那一日，赵宣美并没有出来迎接。
　　很多人都以为他会举行隆重的仪式，欢天喜地地将陈留青迎回来。
　　但他没有，宫里传出消息，皇帝陛下竟已经卧床不起了。
　　情深如此，真是荒诞的很，也令人叹息的很。
　　皇帝贵为天子，竟衰弱至此，再看看轿撵上威风凛凛的萧相爷，不由让人揣测起朝堂之事来。
　　皇帝荒唐残暴是一回事，篡权又是另一回事了。
　　寝殿之内，有大臣跪在地上，道：“留青法师回来了。”
　　帷帐之内，赵宣美冷笑一声，心中浮起从未有过的快意，只懒懒地挥了一下手。
　　c官道：“传留青觐见。”
　　众人从大殿里退出去，不一会陈留青便在内侍的陪同下进到了大殿里来。
　　“小僧留青，参见陛下。”
　　夏煦忽然心有所感，挑开帷帐，幽幽地看着南清晏，微微一笑，眼眶却是湿润的，道：“你回来了。”
　　南清晏妆容憔悴，平视着他，说：“回来了。”
　　“呜呜呜呜呜，名场面！”
　　“接下来就是留青折花，动情的开始！！！”
　　“天，是看了一天拍摄入戏了么？我今晚上真的整个都投入进去了，觉得他们俩演的好有感觉！”
　　此时已经到了深夜，拍摄现场一片寂静，主持人都看的入了迷，忘了说话，只捂着嘴巴朝拍摄现场看着。
　　夏煦朝南清晏走过去。
　　张导的话，“这一场和他们初相见那一场，无论是机位，陈设，服装还是走位，全都一模一样”。
　　不一样的，只有他们两个的妆容和表情。
　　“朕是装疯扮病，留青不用担心。”赵宣美说。
　　“夏煦演的真妙啊，收尾那个哑音你们听到没有！”
　　直播镜头里，烛火光里的两个人看不大清楚表情，一个披散着头发的美丽君王，一个清冷端正的和尚，看起来却那样美。
　　美到随便截个图，都可以作为安利出去吹牛。
　　夏煦注视着南清晏，一时分不清角色和现实。
　　剧情煽情而略有些沉重，感情又很细腻，进入状态以后，他的心也软成了一片。他没有对南清晏说的话，那些汹涌而酸酸甜甜的感情，忽然在此刻袭击了他。
　　后来预感到风雨将来的赵宣美，派人送陈留青出宫，陈留青出去当日，便做了生平第一个春梦。
　　他向恩师忏悔以后，返回宫中，看到的却只有一片火海。
　　他在那场大火里看清了自己的心，从此千里奔君王。
　　“咔！”张导的声音传出来，拍着手说：“今天的戏到此结束，收工了！”
　　众人都跟着鼓掌，夏煦从戏里出来，笑着看了南清晏一眼，忽然伸出胳膊来。
　　也不等南清晏伸手，他就先抱住了他。
　　拍了一下南清晏的肩膀，又回到夏煦那个大喇喇的样子，抱了一下，就松开了。
　　南清晏微微歪了下头，他知道夏煦今天演的很过瘾，也很入戏。他从他的眼神里看到了他的成长。
　　“你今天演的很好。”他对夏煦说。
　　夏煦闻言抿着嘴唇，挑了一下眉毛，就笑了。
　　南清晏也跟着笑了，走动间捉住夏煦的手指，勾了一下，手指错开去，夏煦微微低着头，笑容那样甜蜜。
　　两人去看了下回放，然后准备去化妆间卸妆。
　　“你明天没戏吧？”南清晏突然问他。
　　不远处还在直播，身边都是工作人员，夏煦扭头去看南清晏，见南清晏问他：“你明天是不是休息？”
　　夏煦回过味来，瞬间心跳速度爆表。他脸颊微红，当没听见。
　　前面他屡次作死蹦哒，他怎么说他都不听，现在倒是怂了。
　　“晚了。”南清晏学了一句夏煦今天说过的台词。
　　作者有话要说：
　　南清晏：明天不用念台词了是不是？


第41章 
　　拍完这场戏，夏煦能休息一周时间。
　　这一周主要拍萧镇，修子路，林蘅等人在宫廷外的戏份。
　　两晋南北朝的名士风流，也是他们这部剧的重要展示部分之一。
　　这一周时间，他们公司给他安排的行程非常紧张。七天时间，只有最后一天是休息的，但也不是完全休息，《暴君》首播，他要陪粉丝一起看。
　　祁红给他的计划是让他到时候开个直播，休息的时间也营业一下。
　　他现在的粉丝群已经相当可观了。
　　从片场回来以后，祁红就开始给他讲明天的工作了。
　　代言广告的拍摄，有他个人签的商业代言，还有《暴君》的中插。
　　“你有在听么？”祁红放下平板。
　　“啊？”夏煦抬头，“有在听，广告嘛。”
　　“《暴君》目前分给你的中插就一个，是跟文宇一起拍的。”祁红说，“不过后面可能会需要你跟南清晏一起合作拍个贴片，这个我们还在谈，估计过两天会出结果……你是不是累了？”
　　夏煦不是累了，他是一直在想拍摄结束的时候，南清晏跟他说的那句话。
　　自从他听了那句话以后，他的灵魂一直都很躁动。
　　“可能今天拍的戏太耗体力和精力了。”夏煦说，“你说的我都记住了。明天拍中插。”
　　“上午拍《暴君》的中插，下午去南华公园拍一个饮料广告。”祁红说着就站了起来，“那我就先走了，你早点洗漱休息，明天一早我再过来。”
　　夏煦起身要送祁红，祁红摆手：“别出门了，洗澡去吧。”
　　“我出来吹个风。”夏煦和祁红一起从房间里出来，就见南清晏门口围了一堆工作人员。
　　南清晏的戏几乎都是和他一起的，他这一周休息，南清晏基本也休息。
　　南清晏也有很多工作要做。
　　他本来就一堆代言，接《暴君》接的突然，工作积攒了一大堆。《暴君》爆红之相已出，就连夏煦口碑这么差的新人都多了那么多商业邀约，何况南清晏呢。
　　不过南清晏的商业合作向来走高端路线，蔡哥也很懂逼格营销，给他接的商业合作反倒比夏煦的少，安排也很宽松，考虑到他最近拍摄辛苦，还先给他放了两天假。
　　“老爷子那边打电话给我，说你什么时候不忙了，抽空回家吃个饭。”蔡哥说。
　　“我明天回去。”南清晏对小李说，“你明天一早来的时候把我的车开过来一辆。”
　　小李点头：“随便开一辆么？”
　　“开那辆法拉利吧。”
　　蔡哥就问他说：“这么高调？”
　　“有人喜欢。”南清晏回答。
　　外界可能不清楚，南清晏很喜欢车。南清晏名下的车不少，他有个别墅，负一楼有个超大的地下车库，就是用来放他的豪车的。他的豪车大都是大众不太熟知的品牌，比如柯尼塞格，帕加尼，阿斯顿马丁这种，只有一台车最花哨，颜色最亮，品牌也是普通人都知道的，那就是那台红色的法拉利。
　　蔡哥第一次在他车库看到那辆车都差点惊掉下巴。
　　南清晏喜欢跑车还算能理解，虽然他本人看起来不像有那么狂野，但男人有几个不喜欢跑车的呢，再酷炫的跑车，颜色低调一点，和南清晏也算协调。但南清晏这种清泠泠的禁欲系帅哥开骚红法拉利，他真的觉得很诡异。
　　但是如果说夏煦喜欢这种骚红的跑车，那就很好理解。
　　看来怂浪是石锤啊。
　　南清晏这种清泠泠的气质型帅哥，喜欢跑车和夏煦这种性格的男孩子，他只能说南神心里真的有不为人知的狂野。
　　蔡哥他们下楼去，到了楼下，就看到了夏煦。
　　夏煦穿着宽松的T恤，大裤衩，沙滩凉拖，在一楼下面的操场上和其他演员聊天呢。
　　看见了他，夏煦还主动跟他打了招呼。
　　蔡哥看他那漂亮明艳的样子，你别说，还真就衬那种酷炫拉风的跑车。
　　夏煦看着蔡哥他们几个人坐车离开，回头朝南清晏住的房间看了一眼。
　　他在外头站了好一会，一个人又绕着篮球场溜达了一会。
　　柳奋在楼梯口喊：“煦，游泳去不去？”
　　“去！”
　　夏煦有点不太敢呆在宿舍里，怕南清晏来找他。有柳奋在正好。
　　他上楼去换泳裤，刚出来，就看见了南清晏。
　　南清晏头发还有点湿，显然是刚冲完澡。
　　柳奋笑着问南清晏：“南哥要不要去游泳馆啊？”
　　南清晏说：“我要去买点夜宵……你们要吃什么东西么，我去买。”
　　“可以么？”柳奋说着看了夏煦一眼。
　　夏煦说：“我不饿。”
　　柳奋说：“我饿！”
　　他想了想，南清晏就走到了他们俩跟前。
　　天热，夏煦没穿浴袍，就穿了个要洗的花衬衫，泳裤贴着臀，两条大长腿又细又直又白。
　　“美食街有个玫瑰甜梨汤，我跟夏煦我们俩吃过，都觉得很好吃。”他说着看了南清晏一眼。
　　他的暗示很明显了吧？
　　他和夏煦都爱吃！
　　南清晏把眼神从夏煦身上收回来：“还有别的么？”
　　“没了。”柳奋说，“我们游泳就是为了维持身材，夜宵不能吃太多，一杯甜汤就够了。”
　　“行。”南清晏说。
　　他们三个一起下楼来，南清晏走在后头，盯着夏煦的屁股和腿看了好一会。
　　真翘。
　　夏煦都没回头，却像是有感知似的，两只手伸开，交叉在后面挡了一下。
　　他们在楼下分道扬镳。柳奋回头看了南清晏一眼，对夏煦感慨：“你很高招啊姐妹。”
　　夏煦说：“哪里高招了。”
　　“一会远一会近的，故意让他捉摸不透是不是？我在短视频上看到过这招。”
　　夏煦也没解释。
　　他今天还真不是故意让南清晏捉摸不透的。
　　他现在是有点不太敢看南清晏，他总感觉南清晏随时都可能吃了他。
　　毕竟他明天又不需要念台词了。
　　他觉得南清晏现在特别危险。
　　他有点痒痒的，可又有点害怕。好像自己也知道四年时间，会让南清晏变得比以前更可怕。
　　南清晏亲起人来真的很凶，而且他那方面需求真的很强，这四年他如果都没谈过恋爱的话，那真的就像陈留青一样吧？
　　一旦爆发昏天暗地。
　　今天天热，游泳馆里的人特别多。
　　胡海也在。
　　胡海已经游了好几个来回了，正坐在游泳池旁边休息，忽然听见了夏煦的声音。
　　在那么闹哄哄的人声和水声里，他也一眼就辨出了夏煦的声音。
　　扭头一看，就看见夏煦在解他身上的花衬衫。
　　夏煦投身入水，在水池里像一条白色的鱼。
　　胡海的眼睛便再也无法从夏煦身上离开。
　　夏煦在泳池里玩的很欢，不过他并没游太长时间，今天拍戏是真的很累，他要不是精神亢奋，这会恐怕都已经睡下了。
　　他蛙泳游了一个来回，后面就静静地在水面上浮着，和柳奋有一搭没一搭地聊着天。
　　柳奋说：“你说都是腿，你这是怎么长的。”
　　这双腿真是好看的过分。
　　“我这几年一直有在注意控制肌肉的量，怕太壮了粉丝不喜欢。你是没见我高中时候，不是我吹，我这两条腿肌肉不要太结实，弹簧一样，轻轻松松一弹就能破学校的记录。”
　　“所以你那时候是肌肉男么？”
　　“我是体育界一枝花。”夏煦两只胳膊轻轻扒拉着水面。
　　“要摘花的人来了。”柳奋忽然说。
　　夏煦闻言立即从水里抬起头来，朝对岸看了一眼，就看到南清晏提着个纸袋子进来了。
　　游泳馆里那么多人，都是穿个短裤，唯有他皮鞋，西装裤，白衬衫，这叫他想起《暴君》剧本里一个场景，一身端正僧衣的陈留青从酒池肉林里穿行而过的情景。
　　南清晏在长椅上坐了下来，朝泳池里看了一眼，泳池里人太多，他皱了下眉头，也没看到夏煦在哪里。游泳馆里的味道他不太喜欢，闹腾腾的环境他也不太喜欢。
　　他朝周围看了一眼，就看见了不远处的胡海。
　　胡海一动不动地看着不远处的两个人，那两个人一个站在水里，一个直接漂浮在水面上。
　　“走吧。”夏煦翻了个身。
　　“不让他等一会了？你不是想吊吊他？”
　　“他不太喜欢游泳馆的气味。”夏煦说着就朝岸边游了过去。
　　柳奋“啧”了一声，立马跟了上去。
　　他发现夏煦还真不是那种娇滴滴的0，他很照顾南清晏。可能真的像他说的那样，当初他们谈恋爱的时候，他是他们学校的校草，南清晏是被他摘下的富贵花。
　　他们两个游到岸边，夏煦就直接从泳池里爬了出来。
　　哗啦啦的水顺着他漂亮的背沟流下来，越过山谷倾泻而下。
　　南清晏见胡海抿着嘴唇，眼睛都快长到夏煦身上了。
　　夏煦白的很，泳裤紧绷，又健康又漂亮又奶。
　　“你也不带毛巾，也不穿浴袍。”南清晏说。
　　“我有花衬衫啊。”夏煦说着就去拿他的花衬衫，走了两步就看到了胡海。
　　他愣了一下，眼神已经对视上了。
　　他随即就尴尬地跟胡海打了个招呼：“嗨。”
　　胡海颇有些腼腆地举起手：“嗨。”
　　“你也来游泳啊。”
　　“对啊。”
　　夏煦拿了花衬衫，赶紧穿上。他身上还湿，衬衫一穿，反倒贴到他身上了。
　　“你刚才游的好快。”胡海主动说。
　　夏煦扣上扣子，笑了两声：“是吧……”
　　“夏煦，赶紧走了，我给你们买的吃的都快凉了。”南清晏忽然喊。
　　柳奋抿着嘴唇，兴奋地看着这一幕。
　　他都没想到南清晏这么勇。
　　可是他看的好爽。
　　他一向不喜欢胡海，写下好了，他姐妹有了更好的男人！
　　就让胡海把肠子悔青吧！
　　夏煦如临大赦，赶紧跟胡海说：“那我们先走了，拜。”
　　柳奋就识趣地说：“我还不想回去，你们先走吧，我还没玩够。”
　　夏煦看了他一眼，柳奋要笑不笑的，一切尽在不言中。
　　“那我给你放这儿。”南清晏把他那份甜汤提了出来。
　　柳奋想，这个南清晏，真是心机深沉，这是怕他去打扰他们俩好事吧！
　　“谢谢。”
　　“客气了。”南清晏对夏煦说，“咱们走吧。”
　　夏煦和南清晏一起往外走，一路上好多人跟他们俩打招呼。他们俩从游泳馆出来，光线变暗了，人也少了，世界都一下子安静了下来。
　　南清晏说：“刚胡海眼睛都快长你身上了。”
　　夏煦就猜到南清晏会吃醋，他这人占有欲特别强。
　　完了，本来今天就比较危险，又碰上这种事，他预感万一发生什么，他会被搞很惨。
　　他一定要守住才行。
　　最多……最多亲到嘴，别的一定不行！


第42章 
　　夏煦停下来：“我的那份呢？”
　　“你不是不饿么？”南清晏问。
　　“少废话。”夏煦说。
　　南清晏说：“你先洗了澡换了衣服再说。”
　　“吃你的东西，还得沐浴更衣啊？”夏煦扭头看向南清晏。
　　南清晏那点小九九，他还能不知道。
　　“你衣服都黏身上了，不难受？”
　　“那你去天台等我吧，我先回去洗个澡。”他对南清晏说。
　　“你是不是怕我跟你回房间？”南清晏问。
　　“是怕你晚上要念佛经。”
　　南清晏笑了一下，说：“那我在天台等你。”
　　南清晏直接上了天台，夏煦就回到房间里洗了个澡。
　　洗完澡出来，他又回去重新刷了个牙。
　　一边刷牙的时候一边脸红。
　　他真的太久没有接过吻了。
　　如今心思一动，以前有关接吻的回忆就止不住地往外冒。
　　说起来，当初高考结束，南清晏把他拉到小河边亲他的时候，他真的很震惊。
　　不知道男孩子的嘴唇也这么软，也没想到口水居然是甜的，一点不恶心。
　　不过想想对方是冰清玉洁的南清晏，一切又都很合理。
　　他刷好牙，又吹了吹头发，顺便抓了个造型，然后又吃了个口香糖，喷了点香水，穿了个很清新的白衬衫，牛仔裤，拖鞋也换成了球鞋，镜子里看一眼，青春洋溢的像是刚从考场里走出来的高中生。
　　他今年23岁，颜值还在上坡路，怎么看怎么都比十八岁的时候更漂亮。
　　夏煦紧张又兴奋地打开房门出来。
　　谁想到一出来，就看见他门口的栏杆上趴着一个年轻男人。
　　那人听见开门声，立马回头看了过来。
　　是胡海。
　　胡海很激动，紧张的脸色都红了。
　　从白天拍满惠堂那场戏开始，他的眼睛就没办法从夏煦身上挪开了。
　　后来转去相府拍的时候，没有他的戏份，可他也默默去了片场。
　　他今天在人堆里追了一天的戏，他吃惊于夏煦的脱胎换骨，心中压抑的情思再也难以控制。
　　刚才在游泳馆里，夏煦的好身材更是让他在情思之外，又燃起了生理上的火。
　　一直都很腼腆的他，就是靠着这股火，来到了夏煦门口。
　　胡海转过身来，站直了。
　　他身上还披着个白色的浴巾，显然是从游泳馆直接过来的。
　　夏煦抿了下嘴角：“胡哥。”
　　胡海点头。
　　“你要出去么？”
　　“对。”
　　两人都有些尴尬。夏煦也不太敢问胡海找他有什么事。
　　该不会也学修子路和丁一为吧？！
　　“你这几天是还不是都休息？”胡海问。
　　“也不是，也都有其他工作。”夏煦说。
　　“有吃饭的时间么？我想跟你一块吃个饭。”胡海说完脸都红了。
　　“我怕你粉丝知道，对你影响不好。”夏煦找了个委婉的理由。
　　胡海脸更红了，很羞愧的样子。
　　这的确是他最心虚的地方。当初胡椒粉攻击夏煦的时候，他也想过替夏煦说句话，可是经纪公司制止了他。他一直都很服从公司的管理，社交账号都在经纪人手里，他最后也只是透过助理，安抚了一下群里的粉丝。
　　胡椒粉都让他擦亮眼，不要被夏煦这个海王给骗了。
　　可是……
　　可是他真的很想放纵一回。他少年失去双亲，独自一个人出来打拼，以前是为了家里的兄弟姐妹，后来是为了不辜负公司的栽培和粉丝的期望，他好像从来没有为自己活过。
　　他想，或许他并不一定非要在爱情和事业当中做选择，一切都可以慢慢来。
　　地下恋在娱乐圈也司空见惯啊。如果夏煦也喜欢他，或许就能理解他。
　　夏煦其实很能理解胡海，他真的一点都不怪他。
　　他想了想，其实胡海如果像丁一为那样向他告白，不一定是坏事。
　　他正好可以拒绝他，而不是像现在这样一直不清不楚的尴尬着，人家都没告白，他好像也没办法说什么。
　　或者像修子路那样呢？
　　他可以在他要告白之前，暗示他一下。
　　比如“南哥还在天台等我”之类！
　　结果他刚要说话，就听到一个熟悉的声音说：“他现在可能没办法出去跟你单独吃饭了。”
　　夏煦猛地转过头去，就看见南清晏两只手插在裤兜里，微笑着看着他们俩。
　　这男人虽然是微笑着的，却透着逼迫人的气场，夏煦大窘，没想到竟然能被南清晏抓个正着。
　　他和胡海的绯闻，南清晏都知道！
　　他死了他死了。
　　胡海看到南清晏的时候也愣了一下，却没明白南清晏的意思。
　　南清晏走到他们俩跟前，对胡海说：“他现在是有男朋友的人了，所以可能没办法跟你单独吃饭了。”
　　胡海整个都呆住，大脑一时没反应过来，本能地扭头去看夏煦，想从夏煦的嘴里得到答案。
　　夏煦也整个愣住，随即脸颊微红，不知道为什么，听南清晏说出这种宣示主权的话，他心中简直在跑一万只尖叫鸡。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊。
　　这个男人宣示主权的样子怎么那么拽那么酷啊！
　　南清晏看向夏煦：“走吧，还愣着干什么，等我牵你走么？”
　　夏煦回过神来，忙对胡海说：“不好意思……”
　　虽然他也没感觉到哪里有不好意思。
　　他跟着南清晏走向楼梯口，俩人一起上了天台。
　　天台有风，吹在脸上特别凉爽，可他的脸颊却很热，简直都要出汗了。他将领口解开了两颗扣子，听南清晏说：“你人气很旺啊，丁一为，修子路，胡海，这还都是我亲眼看见的，还有别的么？”
　　夏煦尴尬的满脸通红，心下又甜丝丝的，说：“你可以上网搜一搜。”
　　南清晏两只手从裤兜里掏出来，看着他说：“把你关起来好不好？”
　　这话可太暧昧了。夏煦抿着唇，抿出一个梨涡，转头看见地上放着的两瓶玫瑰甜梨汤，就走了过去，拿了一瓶。
　　汤还有些烫，他在手里来回倒腾着，看着远处的佛寺，佛寺里那尊大佛被灯光照亮，黄彤彤的，更远处是黑色的青雾山，在月光下露出极柔美的轮廓来。
　　南清晏走到他身边站定。
　　夏煦耳朵又红了，汗毛都要竖起来了，他觉得他现在的皮肤已经敏，感到要起鸡皮疙瘩。
　　南清晏扭头看向他。
　　夏煦抿着嘴唇，打开手里的玫瑰甜梨汤，把吸管抽出来，插到里面去，小小地抿了一口。
　　“还是有点烫。”他轻轻地说。
　　南清晏说：“你知道我为什么进娱乐圈么？”
　　夏煦愣了一下，扭头看向南清晏。
　　南清晏看着远处的山，说：“因为我看见你进了娱乐圈，那么多人爱你，心里很气。我想，我就要跟着插一脚，让你也像我一样，每天逼不得已要看到我。我不好过，凭什么你要过那么潇洒。”
　　夏煦抿了一下嘴唇。
　　“其实你可能不知道，去年初，我在蒙华外头的马路上见过你，我坐车从那里经过，看到你喝的醉醺醺的，在跟一个制作人鞠躬。我发现你过的也没有那么好。我又很难受。其实你也知道我这个人，不是什么只要你过得好，我就安心那种前任，我没有那么大度，反而很小气。刚来这个剧组的时候，我心里有一点不甘心，觉得自己太不争气。”
　　夏煦咬了下嘴唇。
　　南清晏看向他：“但是怎么办，夏煦，我就是很爱你。我想我这辈子，都不可能像爱你这样去爱另一个人了。”
　　夏煦微微垂眼，手握着杯子。
　　他知道他们今晚会复合，却没有想到南清晏会跟他说这些。他的心都在颤动。
　　南清晏伸出手来，把他手里的杯子拿过去，他的手已经被烫的通红。
　　夏煦似是羞愧的，又像是很委屈，他眼眶湿润，声音有些沙哑，指了指南清晏手里的杯子：“烫不烫？你要不要先放下？”
　　南清晏却不接他的话，反而说：“你现在还可以离开这里。”
　　夏煦怎么可能离开呢，他第一次从南清晏嘴里听到这么热烈的情话！他整个人都激动和感动到一塌糊涂。他踮了两下脚，算了，去他妈的矜持克制。
　　他再也忍不住，就一下子抱上去了。
　　南清晏被撞的后退了一步，大手就按住了他的后脑勺。夏煦紧紧地抱着南清晏，忽然说：“我以为你都和别人谈恋爱了，早就把我忘了……我以为你再也不想看到我了……”
　　两人紧紧抱在一起，胸膛贴着胸膛，能听见彼此剧烈的心跳，这种怀中被热烈的生命力充满的感觉，让一切都变得不再重要。他们空虚的心再次被爱意填满，是更为充实和巨大的爱，带着失而复得的巨大喜悦。
　　他温热的眼泪打湿了南清晏的脸颊，南清晏闭着眼睛，埋在他的脖颈里深深地吸气。他寂寥空虚了四年的灵魂得到了一场饕餮盛宴，他甚至想张开嘴巴，往夏煦的脖颈上咬一口。他真是想把他抱得更紧一些，勒死在自己怀里最好。
　　可是这种几乎不能呼吸的紧让夏煦感受到南清晏巨大的爱意，他的心潮澎湃，像海啸一样吞没了他。他微微张开嘴巴，脸色潮，红。
　　他过了好一阵，这一波浪潮才逐渐过去。夏煦忽然想到南清晏手里还握着甜梨汤，赶紧松开南清晏，回头去看他的手，发现南清晏竟将手里的杯子捏变形了，汤汁流了他一手。
　　他吓了一跳：“你不烫么！”
　　南清晏的手背都烫红了。
　　他赶紧从纸袋子里拿了纸巾出来，给南清晏擦了一下。
　　南清晏说：“它要不烫我那一下，我能勒死你。”
　　夏煦抬头看向南清晏，南清晏一把又将他捞了过去，这一回没抱太紧，只一动不动地看着他。这次和刚才浓情蜜意的眼神已经完全不同了。
　　“我明天不休息，有……工作。拍广告。”
　　他明天还是要说话的。但他也不盼望南清晏会放过他，他只是希望他轻一点。
　　南清晏胸膛起伏着，抵着他的额头。
　　他控制了这么久的野兽，终于可以放出来透口气了。
　　夏煦就是夏煦，竟主动张开了嘴唇。
　　南清晏呼吸一窒，像个野兽，直接吞下了他的嘴唇。
　　夏煦“呜”地一下，腿就软掉了。南清晏捞住了他的腰，将他整个提起来。
　　是酣畅淋漓的一场甘霖，带着铺天盖地的玫瑰和甜梨香气，让人吞咽不尽。夏煦想要尖叫，如同他过去一样。他就此长在南清晏身上了。
　　他想起十八岁的那个午后，风拂过芦苇荡，夏煦脑子一片空白，在此刻达到了最纯粹的状态，除了南清晏，什么都没有，漂亮的喉结上下滑动，他的眼泪打湿了他的嘴角。


第43章 
　　柳奋在游泳池里呆了好长时间，出来喝完了手里的玫瑰甜梨汤，想着跟他表哥打个电话，可是信息发了好久，他表哥都没回。
　　估计都睡下了。
　　他表哥很少熬夜，生活规律健康到不像话。
　　他就一个人在操场上溜达。溜达没几分钟，就遇见了胡海。
　　“柳奋！”胡海忽然叫住他。
　　“干嘛？”
　　胡海走到他身边：“有个事我想问问你，你跟夏煦是好朋友，你知道他跟南清晏是什么关系么？”
　　柳奋说：“他们俩什么关系，干你什么事啊。”
　　胡海没说话，脸色很难看。
　　柳奋不解气，索性说：“夏煦如今也不是没粉的人了，你最好离他远一点，不然将来谁被攻击的更惨还真不好说！”
　　柳奋说完扬长而去，回头看胡海，直接在篮球架下坐了下来，似乎很失落的样子。
　　活该！
　　也不知道夏煦那边怎么样了。
　　孤男寡男共处一室喝甜汤，心里恐怕比甜汤还甜吧！
　　他的八卦之心快要控制不住了。
　　不过这个时候肯定是不能打扰夏煦的。他得等夏煦来找他。
　　无人看见的天台上，远处的路灯和天上的月光交融在一起，两个年轻男子的身影几乎重合到一起，只有上半身微微分开。
　　夏煦想，事先喝了几口玫瑰甜梨汤是对的。
　　他和南清晏旷别四年之久的热吻，是玫瑰甜梨味道的，很甜。
　　甜到两人一直亲到夏煦说话都大舌头。
　　“我……我明天真有工作。”他伸手挡住要往他脖子上亲的南清晏。
　　南清晏就亲了亲他的耳朵。
　　嘴唇是湿的，亲得他耳朵也濡了一片。南清晏身上的香气简直好闻死了，又淡又清新自然。
　　他就算不迷失在他天生高超的吻技里，也要迷失在他好闻的体香里。南清晏身高也很高，几乎将他完全遮住，仿佛整个世界都被隔离住了。
　　“我们回房去？”南清晏用温柔的能溺死人的声音说，“看你都站不住了。”
　　夏煦赶紧摇头：“不行。”
　　“为什么？”
　　“要是回房，你肯定不止亲我了。”夏煦说。
　　南清晏笑了一下，就趴在他脖子上静静地闻他，身体比烧红的铁棍还要热。
　　两人都出了很多汗，夏煦以前看到南清晏这股热乎劲都会害羞，现在刚复合，一时还不能完全适应，就更害羞了，甚至有些不习惯，于是红着脸缩着脖子说：“甜梨汤估计能喝了。”
　　南清晏这才松开了他。
　　夏煦眼神都没敢往下看。
　　他都不用看，他自己也没好到哪里去。
　　“还记得以前我们在学校那会，每次我给你补习完，你都会请我喝冰糖雪梨茶。”南清晏说。
　　“我原来还不喜欢喝，我喜欢喝冰汽水，你跟我说喝梨汤好，我一开始还嫌热，后来越来越喜欢，这几年我喝的最多的就是它了。我可能是爱屋及乌。”夏煦说。
　　再回忆这些，感觉好奇妙。
　　只有复合的前任才能理解的感觉。
　　“每次喝我都会想你……”夏煦红着脸悄悄告白。
　　南清晏却突然捞住他，又狠狠地亲了他一口。
　　夏煦几乎站不住，也躲不开，只能任由南清晏在他口腔里攻城略地。他又怕发出声音来，又被南清晏的攻击性征服，整个人都在那矛盾的快乐里迷失了。
　　正在亲呢，忽然听见有说话声传出来，夏煦拍了一下南清晏的脸，南清晏才松开他。
　　夏煦整个缺氧，趔趄了一下，还好南清晏还抓着他一条胳膊。
　　夏煦回头一看，就看见文宇和两个年轻小演员一起上到天台来，文宇手里拎着个小桌子和板凳，显然是上来吃东西的。
　　“队长，南哥？”文宇直接愣住。
　　他一停下来，后面的人直接撞到他身上，等看到南清晏和夏煦，后面两个小演员也赶紧跟他们俩打了招呼。
　　夏煦表现的倒是镇定，咳了一声问：“买了什么好吃的？”
　　糟糕，有点大舌头。
　　还好文宇神经大条，单纯懵懂。
　　文宇说：“炸鸡，啤酒，还有小菜。”
　　他后面提着吃的那个小伙子立马举起了手里的吃的。
　　“我们也是来上面……喝点东西。”夏煦说。
　　“那一起啊。”文宇立马说。
　　夏煦笑着问：“你们买的……”
　　说到“的”的时候，他舌头又不听使唤了一下：“……你们买的，够吃么？”
　　“够够够。”后面两个人小伙子赶紧说。
　　“他跟你们开玩笑呢，我们刚吃完，正准备下去散散步，你们吃吧。”南清晏说。
　　夏煦就看了南清晏一眼。
　　南清晏弯腰拎起地上的纸袋子：“走吧。”
　　夏煦抿了下嘴唇，笑了笑。文宇忽然说：“队长，你嘴巴好红啊。”
　　“啊？”
　　“你嘴唇好红，嘴巴旁边也红。”文宇说。
　　像是口红晕染开的一样。
　　夏煦立马抬手遮了一下嘴巴：“是么……吃东西吃的吧……”
　　他说着弯腰将他给南清晏擦过手的几团卫生纸从地上捡起来，装到了纸袋子里。
　　两人下了天台，有声音从背后传过来：“他们俩怎么单独跑到天台上来了？”
　　“我们之前就上来吃过烧烤，还是南哥他们先发现的这个地方。”文宇说。
　　“地上好湿啊……”
　　“夏哥刚才还捡了几团纸……这还好是跟南清晏，要是跟胡海哥他们，我估计会怀疑他们上天台来干坏事呢，哈哈哈哈哈。”
　　“这里确实挺隐蔽非常，还有个大水箱挡着……”
　　文宇大惊，忽然回过味来。
　　原来是……
　　不可能不可能！
　　进展不可能那么快！他队长虽然花名在外，但是真的洁身自好，本人一心奔事业，丝毫找对象的想法都没有。就算他跟南清晏谈恋爱了，也不可能这么快就跑到这里来亲密的！
　　夏煦脸色通红，南清晏停下来回头看他，他推着南清晏的背：“还不走。”
　　他们俩下到二楼来，南清晏问：“下去散散步？”
　　“不去了。”夏煦红着脸说，“我想休息了。”
　　作为复合夜来说，他觉得今天亲的已经够久得了。而且他现在走路真的轻飘飘的，浑身发麻的感觉还没完全消退，整个世界都有一种不真实的脱力感。
　　他现在就想赶紧瘫下来躺一会。
　　“还睡得着么？”南清晏问。
　　“试试看。”
　　“我肯定是睡不着了。”南清晏说，“把你衣服给我一件？”
　　夏煦笑了一下，脸上红扑扑的，眼神却全是高中时候的意气风发。他回头朝走廊里看了一眼，然后伸手去解自己穿的白衬衫。
　　南清晏没想到他竟然直接脱自己身上穿的这件，一时愣住，夏煦已经把白衬衫脱下来了，南清晏往他身上一看，眼神就直了。
　　夏煦把衬衫往他身上一丢，灯光下一切都无所遁形，他笑了一声，就回自己房间去了。
　　夏煦一动情，就会变成秋日熟透的浆果。他这个反应别人不知道，南清晏速度清楚得很。
　　南清晏抓着夏煦的白衬衫，有些发懵，站了好一会。风在走廊里缓缓流动，他听见隔壁修子路从房间里出来，扭头看向他。
　　南清晏收敛了笑容，站直了，将那衬衫抓在手里，朝自己的房间走去，背影清冷出尘，却意气风发，像个得胜归来的将军。
　　修子路打了个喷嚏，整个人无精打采。
　　这一晚上夏煦就再也睡不着了。
　　翻来覆去。
　　翻来覆去。
　　最后忍不住给柳奋打了个电话过去。
　　柳奋都等一晚上了。
　　“现在才想起我！！还是说你们俩才刚分开？！”
　　“要不要吃狗粮？”夏煦躺在床上问。
　　“你等着。”
　　柳奋挂了电话，不到一分钟就冲到他们家来了。
　　紧接着夏煦的房间就一直传来柳奋夸张的叫声。
　　他故意捂着嘴：“哦莫哦莫哦莫！哦莫哦莫哦莫！”
　　夏煦哈哈大笑：“你快捏我一下，看看我是不是在做梦。”
　　柳奋上去就狠狠掐了一下。
　　夏煦吃痛：“好狠！”
　　“嫉妒死我了！”柳奋喊。
　　“那我也祝福你早点搞定你那个什么表哥。”
　　恶毒的人内心都空虚而悲惨，自己不好也见不得别人好。幸福的人都愿意给予世界最善意的祝福。他现在就希望全世界都能像他一样幸福！
　　大家都跟他一样甜蜜最好！
　　“你就这么爱南清晏啊。”柳奋说。
　　“废话，南清晏诶！”夏煦花痴。
　　他觉得南清晏的吻都是甜的，香的。
　　冰清玉洁的男人，偏偏对他那么热烈，他就没见过比南清晏更对他胃口的人。他对他是一见钟情，再见倾心，亲热一回，就一辈子再也忘不掉他。
　　蔡哥都睡着了。
　　他睡觉一向很早，最近他老婆刚生了孩子，回家看会孩子，就更累，到点了倒头就睡。
　　结果朦朦胧胧中被电话惊醒，他眯着眼睛拿过手机一看，是南清晏打过来的。
　　这个点打电话，倒是把蔡哥吓了一跳，以为发生了什么事，急忙坐起来接通了电话。
　　“喂？”
　　南清晏的声音传过来：“这么晚了，打扰到你了吧？”
　　“发生什么事了？！”蔡哥忙问。
　　南清晏幽幽地说：“也没什么事，就是不知道该跟谁倾诉，憋得慌，所以找你说一下。”
　　蔡哥这一下更清醒了，他虽然跟了南清晏快一年了，而且和南家是故交，但南清晏真的很少向他“倾诉”！
　　于是他轻咳一声，尽量让自己的声音听起来充满了温柔包容的力量：“嗯，你说，我听着。”
　　然后他听见南清晏淡淡地说：“我和夏煦，复合了。”
　　随即南清晏那边就轻笑了一声。
　　蔡哥：“……什么东西？”
　　“我和夏煦复合了，刚刚。”南清晏又轻轻笑了一下。
　　“你大半夜把我吵醒，就是为了跟我说这个？！！！卧槽我还以为你出什么事了。”
　　好吧他其实第一个念头就是以为南清晏告白被夏煦拒掉了，才会找他倾诉。他安慰的话都到嘴边了。
　　南清晏说：“对，就是说这个。好了，我说完了，不打扰你休息了，挂了。”
　　“你等等！”
　　蔡哥立马喊住他：“吵都吵了，我也醒了，你跟我说说，怎么复合的，怎么这么快，我走的时候不还没什么进展。”
　　南清晏怎么可能是那种事无巨细都要跟他讲的人，只说：“也不是一下就复合的，这几天一直有进展。今天感情到了，就复合了。我高兴的有点睡不着，所以找你说一下，现在感觉没那么憋了，我也睡了。”
　　“……”
　　蔡哥失声笑出来，捋了下头发：“南清晏，你谈恋爱原来是这种风格啊！”
　　南清晏把夏煦的衬衫盖在脸上，说：“夏煦好像还挺喜欢我这个风格。”
　　作者有话要说：
　　柳奋：酸臭味！
　　蔡哥：酸臭味！


第44章 
　　这一夜夏煦兴奋的睡不着。
　　想着自己明天还要拍广告，应该早点睡，可是他就是没办法睡着，最后身体明明已经很累了，可精神上就是一点都不困。
　　他想南清晏不只是深吻了他，还吸走了他的灵魂。
　　可是，可是，除了他谁能知道，清冷洁净的南清晏，亲他的时候像恶狗见了肉骨头。这只有他才知道的秘密，让自己显得那么特别。
　　只有自己才知道的特别，只有自己被这样对待的特别。
　　这都是南清晏给予自己恋人的。
　　第二天一大早祁红就来了，一进来看到夏煦的鸡窝头就吃惊地说：“这都几点了你还没起来，文宇都在化妆了，快去洗漱，头发不用洗了，等会看发型师怎么弄。”
　　夏煦打了个哈欠，神色疲惫，但看得出心情很好：“得令！”
　　夏煦去洗漱，祁红就在洗手间门口靠着说：“我刚在楼下看到一辆好亮眼的跑车，法拉利，你猜是谁的？”
　　他们剧组大明星多，豪车也很常见。夏煦一边刷牙一边说：“柳奋的？”
　　“如果是柳奋的还值得说么？”祁红说，“是南清晏的！”
　　夏煦扭头看过来，祁红说：“是不是很震惊？还是大红色！”
　　夏煦漱了下口：“是么？”
　　等他们俩从宿舍楼出来，果然看到一辆大红的法拉利停在楼下。
　　夏煦很爱车，他从初中开始就喜欢看汽车杂志，人生梦想就是能买一辆属于自己的豪车。上高中那会，他邻座一个叫马杰的同学，也是汽车迷，收集了一堆汽车杂志，他们那时候最喜欢的就是法拉利和保时捷，颜色越鲜艳越好，车型越拉风越好。
　　“你喜欢跑车？”南清晏看到他卧室墙上贴的法拉利问他。
　　“拉风不拉风！”他说。
　　“拉风。”南清晏说，“就是颜色有点太红了。”
　　“骚红色！”夏煦说，“都买跑车了还低调什么，你有没有见过跑车过街，轰，轰，轰，我的天，简直就是男人的发动机！”
　　南清晏就笑了一下。
　　高老结束以后，他们俩正好都满了十八岁，一起报名去考驾照。
　　可能占了长的漂亮的光，他们那个脾气火爆的女教练对男生一向严苛，打手怒斥都是常事，唯独对他们俩态度不错，要多耐心有多耐心。南清晏学什么都一学就会，全部都是一次过。他就不行了，科目一就考了两次，科目二一次过，科目三又考了两次，他还没全部考完的时候，南清晏的证都下来了，带着他去买车。
　　有钱人就是有钱人，刚满十八岁，高中刚毕业，他舅舅就送他一辆车，让他随便挑。
　　南清晏那种家世，买车都是宝马奔驰起步，他们去看车的时候，顺便把豪车店都逛了一遍，最后逛到了南城的法拉利店。
　　“别依依不舍了，”南清晏把他捞回来，“现在还买不起，等以后赚了钱给你买。”
　　夏煦扭头看他：“那还是算了，想想觉得怪美的，可真要花几百万上千万买它，我还真心疼。”
　　他那时候还没有进娱乐圈的想法，他觉得他就算考上大学，拿高工资，一辈子也难买一辆跑车。
　　跑车对很多普通人来说真的就是生来有就有，没有也就没有了。
　　但他们就像小情侣一起仰望将来买大房子好车子一样，表达的只是对未来美好生活的憧憬。
　　但他觉得南清晏将来肯定是买得起跑车的。他一直觉得南清晏将来肯定会有大成就，不管是从政从商还是搞科研都会有大成就。
　　他就是那么笃定。
　　他觉得南清晏在三十岁之前，肯定能靠自己买得起法拉利。
　　谁曾想南清晏还不到二十四岁就实现了。
　　而觉得一辈子也买不起一台跑车的他，如今好像蹦一蹦攒一攒，自己也可以买得起豪车了。
　　不过即便是那么漂亮的跑车，此刻也不如南清晏这个人吸引夏煦。
　　南清晏穿着标志性的白衬衫，西装裤，站在骚红的法拉利跟前，竟然有一种极端的反差美，衬得他这个人愈发出尘脱俗。
　　他一看见南清晏就笑了，眼神不要太明媚。
　　夏煦绕着那车走了一圈：“漂亮。”
　　“你要试试么？”南清晏问，“专门给你开过来的。”
　　祁红在旁边抿着唇，就差要土拨鼠叫了。
　　这俩人进展这么迅速么？
　　这是复合了吧？！
　　怀揣着这样的心思再去看南清晏和夏煦，哦莫哦莫哦莫！
　　夏煦说：“我没开过，不会。”
　　“我教你，包教包会。”南清晏说。
　　“你今天没工作么？”夏煦问。
　　“没有，下午可能回家吃个饭。”南清晏说。
　　“夏煦今天有俩广告要拍。”祁红说，“不过挤一挤，加紧点时间的话，估计能早收工。”
　　祁红于公于私都很支持这一对！
　　于私，她本来就很喜欢南清晏，是他的粉丝，而且她知道夏煦也喜欢南清晏。
　　于公更不用说了，如果夏煦和南清晏在一起，他们林总估计都能高兴到去江上游两个来回。
　　那就真是娱乐圈一对印钞机了。
　　他们的中插广告都是在墨城拍的，用的都是剧里的造型和景，只是这次不用跑太远。
　　南清晏没想到夏煦会起这么晚，本来还想带着夏煦去兜个风的。他知道夏煦有多喜欢跑车。
　　他从车里拿了他给夏煦买的早餐，夏煦看了一眼，是一份水煎包，一杯豆浆。
　　他说：“跑车里放水煎包，第一次见。”
　　语气别提多磨人。
　　他将早餐接在手里，对南清晏说：“回去补个觉吧，都快成熊猫眼了。”
　　夏煦说完提着早餐就朝旁边的摄影棚走，南清晏笑了一下，看着夏煦走远。
　　他是得补个觉，昨晚高兴的一夜没睡，五点多天一亮他就爬起来了。
　　可惜就可惜在白天人太多了，不然夏煦刚才那大喇喇的装酷样儿，他早按住亲到他软着腿叫唤了。
　　等走远了祁红才问夏煦：“你和南清晏到底什么情况，我是你经纪人，有新情况你一定要第一时间告诉我，万一网上有什么传言，我也好帮你谋划啊！”
　　夏煦喝了口豆浆，甜甜地笑着看他。
　　那个眼睛啊，比戴美瞳的还要亮。那个笑容啊，比这清晨的阳光还要明媚。
　　“我们复合啦。”夏煦小声说。
　　祁红早就有这预料了，也觉得他们俩复合是早晚的事，可是听夏煦这么一说，她还是激动地一拍手：“哎呀！”
　　夏煦就笑了起来。
　　他真是谈了一个身边人但凡知道都会祝福的恋爱。
　　“太好了太好了。”祁红压着声音看了一眼旁边的工作人员，“我就知道，他突然空降剧组的时候，我就觉得事情不简单，明显是冲着你来的！”
　　夏煦爱情事业双丰收，而且互相还都是正影响，在公司这么多年，祁红第一次有了“这时运一来真是挡都挡不住”的感觉。
　　“那你更得好好工作了，抓住这次机会，来个一炮而红，将来你和南清晏就是互帮互助的双顶流！”
　　夏煦简直豪情万丈：“我一定努力！”
　　他们拍的广告是一款饮料广告，大概就是夏煦演的赵宣美脾气暴躁，对着御膳房发脾气，夏日炎炎，他一点胃口都没有，最后还是c官给他送上一款奶茶。
　　他喝了以后龙心大悦，对着镜头狂夸。
　　别看只是个中插广告，拍起来不比电视剧轻松，服化道都是按照正片来的，其中一个皇帝发火，太监宫女御膳房大厨跪成一片的戏，堪称大场面。
　　短短半分钟左右的中插，整整拍了一整个上午。从早八点拍到了中午一点多。
　　夏煦昨天就没睡好，早晨还挺有精神，到了中午就真的困起来了。他回到宿舍休息，午饭都没吃，睡了一觉。睡醒了以后已经是下午两点半左右，他拿手机看时间，却看到了南清晏给他发的短信。
　　“我回家了，晚上回来。”
　　夏煦还有点困，盯着南清晏的头像发了一会呆，然后突然想到点到南清晏朋友圈看看。
　　他之前都没想到过去看看南清晏的朋友圈。
　　结果点开一看，南清晏居然没有设置什么三月可见之类的。
　　第一条就是昨天晚上发的。
　　是两件衣服。
　　一件是他昨天给南清晏的那件白衬衫，另一件……
　　夏煦一下子坐了起来。
　　另一件也是他的衣服，是他以前的睡衣，上面有个笑脸一样的太阳图案！
　　啊！
　　他的心一下子就被击中了。
　　南清晏真的从来没有忘记他，就像他从来没有忘记他一样！
　　哎呀呀，他的心。
　　夏煦翻转过身来，想了想，然后给南清晏发了个语音。
　　大概两分钟后，南清晏给他回信息：“刚睡醒？”
　　夏煦正要回他，见南清晏又发了一条信息过来，还是文字的：“刚睡醒不要发语音。”
　　夏煦奸计得逞，又发一条语音，声音哑哑的还有点嫩，回：“怎么了！”
　　南清晏又发了一条：“等我晚上回去，你就知道怎么了。”
　　夏煦忍不住笑了起来。
　　今天是南家大聚会，南清晏的姑姑叔叔伯伯的全都在，加上一堆晚辈，小花园都坐满了。他回完信息，顺便把夏煦刚才发的语音收藏了一下。
　　“夏宝是谁啊？”他小表妹趴在他肩膀问。
　　南清晏把耳机摘了放下：“你表嫂。”
　　他姑姑听了立马回头：“清晏谈恋爱了？”
　　这一下全家人的目光都集中到南清晏身上来了。
　　“清晏终于谈恋爱了吗？”他小婶说，“你可算谈恋爱了。给你介绍那么多你都不愿意见，我们都还以为你是单身主义。”
　　“对方做什么的，圈里圈外的？”
　　“高中时候的男朋友，过段时间会带他来见你们。”
　　南清晏不鸣则已一鸣惊人，直接震惊了全家。
　　这次回来，南清晏顺便把他放到阁楼上的箱子翻了出来，里头大部分都是他高中时期的旧物，有书有证件有奖杯有旧手机等等。他把夏煦送他的礼物都清理出来，擦干净了摆到卧室里。
　　当初没扔真是明智之举。
　　清理好以后他躺在床上，给老手机充上电，登陆了以前的微信，点开收藏。
　　翻了翻，翻到一条四秒钟的语音，点一下，夏煦青涩害羞的声音传出来：“南哥？哥哥？爸爸？……老公……卧槽……”
　　隔着屏幕和岁月，他都能想到夏煦当初红着脸的样子。而南清晏如当初一样，只是听一下就瞬间挺拔茁壮。
　　又重新点一下，再点一下。
　　夏煦就在他耳边一遍又一遍叫。
　　其实那时候他们俩还没确定关系，这是有一天晚上夏煦撩他发的语音，原因是希望可以少做一张卷子。夏煦口无遮拦，什么都敢乱叫。
　　他当时真的被撩到了。
　　“叫的不够骚。”他记得他当时回。
　　一句话让夏煦当晚再没敢回一句话。


第45章 
　　《暴君》片场下午集中拍摄的是韩家的戏，其中戏份最重人就是柳奋了。他刚拍完挨打的戏，天热，刚才又扯着嗓子叫了n遍，一到休息时间，他就立马跑到凉荫底下去了。
　　打开手机看了一下，就看到了夏煦给他发的信息。
　　柳奋一边用小风扇吹着，一边点开了夏煦发的语音：“有没有觉得我声音听起来和平时有什么不一样？”
　　柳奋又多听了一遍，回了个问号脸给他。
　　夏煦发：“我每次睡醒给南清晏发语音，南清晏都说叫他听了上火。”
　　“我刚给他发，他好像又上火了。”
　　后缀无辜脸。
　　“……”柳奋：“你没有别人可以倾诉，所以现在逮着我一个人了是不是？”
　　随即他就收到夏煦发的一张截图。
　　是南清晏的朋友圈。
　　南清晏昨天发了个朋友圈，是两件衣服。
　　“都是我给他的衣服诶。”夏煦又发，“其中有一件还是高中那会儿我们谈恋爱的时候给他的衣服。”
　　柳奋：“已卒，勿扰！”
　　这恋爱的酸臭味！
　　“下次等你嗓子叫哑了再发给我也不晚！”柳奋忿忿地回。
　　过了一会，夏煦回道：“真的每次都会忍，但每次都会叫哑……”
　　柳奋怒关手机。
　　夏煦从床上爬起来，精神抖擞去工作。
　　他下午要拍的广告，是他人生第一个重量级广告。
　　祁红陪着夏煦拍广告，越看越觉得现在的夏煦意气风发，又活泼又漂亮，光芒万丈得让人移不开眼。
　　这是爱情的力量，还是红能养人？
　　也可能和二者都有关系。
　　这是一个国产护肤品的广告，中高端定位，他们之所以接这个商务，主要就是因为对方给的title是“全球代言人”。
　　管它卖不卖得到全球呢，响亮很重要。不像有些大品牌，最多给你个品牌挚友什么的。
　　对方给的价钱也很让他们满意。
　　这是夏煦身上第一个重量级代言，对方承诺会把他的广告牌铺到全国每一个城市的CBD。
　　铺广能力很重要啊，排面很重要！大街小巷都能看到，那才有真红效果！
　　现在全娱乐圈都知道夏煦马上就是当红炸子鸡，品牌方对他十分重视，给的全都是顶级待遇，夏煦第一次拍广告有那么多人伺候，真是众星拱月级。
　　拍摄的间隙，服装师，化妆师齐上阵，夏煦站在强光之下，旁边摄影师，导演等等又是一堆人，祁红忍不住拍了一张照片，发到了朋友圈里。
　　“工作中。”她发。
　　照片中的夏煦明艳不可方物，明星范已经起来了。
　　她刚发完，就听见夏煦的手机在包里震动了起来，她掏出来一看，看到上面显示的是“校花”。
　　她愣了一下：什么鬼？
　　哪里的校花？！
　　她朝夏煦那边看了一眼，夏煦还在拍摄当中。
　　过了一会，电话就又震动了起来。
　　祁红就替夏煦接通了：“我是他经纪人，不好意思，他还在工作当中，等会我让他给您回电话好吧？”
　　然后她就听见一个很熟悉的声音说：“红姐么？那麻烦你帮我问一下他要不要我去接他。”
　　祁红：“？？！”
　　她轻轻咳了一声，走到旁边安静一些的地方：“南……清晏？”
　　“对，是我。”
　　祁红就笑了起来，说：“我看见校花还以为是谁呢！他马上就拍完这一组，我等会问问他，让他给你回个电话。”
　　南清晏问：“什么校花？”
　　祁红笑：“他皮得很，给你备注是校花。”
　　南清晏那边就笑了一声。
　　男神轻声笑的声音真是苏死了。
　　“那麻烦您等会问问他。”南清晏说。
　　祁红朝夏煦看了一眼：“你等等，他这会好像有空了。”
　　她急忙朝夏煦摆了一下手。
　　夏煦穿过人群走过来，祁红就把手机递给了他，小声说：“你家校花。”
　　夏煦愣了一下，接过电话，走到了旁边无人处。
　　“喂？”
　　“校草忙完了么？”南清晏问。
　　夏煦笑了一下，说：“还有最后一组。”
　　“那要不要笑话去接你，顺便一起吃晚饭。”南清晏说。
　　“你确定？”
　　“不方便？”
　　“我有什么不方便的。”夏煦说，“你想来就来。”
　　“那我去了，你把地址发给我。”
　　“低调点，戴个口罩，我可不想被你抢了风头。”
　　南清晏笑了一声。
　　夏煦让祁红拿着他手机：“等他来了，你接一下。”
　　祁红吃惊地问：“真要来？”
　　夏煦笑了一下。
　　这一下连祁红都兴奋了，拿着手机，就怕错过南清晏的电话。
　　半小时后，南清晏的电话打了过来，祁红赶紧出去接他。
　　夏煦最后拍的是一段男团舞，他本来就是男团出身，广告商给他设计了一段拿着精华水跳舞的剧情，还给他找了十来个小帅哥来伴舞。
　　夏煦这次的造型很男神，白衬衫解开最上面的几颗扣子，精壮的胸肌轮廓要露不露，漂亮的锁骨能盛放白光。他刚拍完第一遍，正对着镜头笑呢，就见祁红领着一个高个子男人进来了。
　　南清晏戴了个白色口罩，跟没戴也差不多。
　　因为他个头太高了，娱乐圈男明星里比他高的都不多，何况普通人，再加上他天生的特殊气质，随随便便往那一站，都感觉他身上香气四溢。
　　果然，他看到有工作人员偷偷打量南清晏。
　　而祁红则满脸是笑，一直在跟南清晏说着什么，南清晏微微侧首，一边听祁红讲话，一边朝夏煦看，看到夏煦朝他看过来，便轻轻伸了一下手。
　　“你们看角落那个戴口罩的男的，他好像一个人诶……”
　　“好像南清晏……”
　　“南清晏为什么会来这里？”
　　“可是眼睛好像，身高也像，气质也像……”
　　“会是来探班的吗？夏煦在和南清晏一起拍戏啊，《暴君》！”
　　“一起拍戏，私下就来探班么？”
　　“可能只是跟南清晏长的有点像吧？”
　　夏煦听见他旁边的工作人员说。
　　他忍不住抿起了嘴角。
　　但很快就有人把南清晏给认出来了，等到夏煦拍完的时候，他们摄影棚已经轰动了。
　　南清晏毕竟是顶流，人气摆在那里，现场的工作人员纷纷上前来跟他合影。南清晏并没有摘口罩，也谢绝了合影要求。祁红在旁边充当了他半个经纪人的身份，替他解释说：“私下行程，不方便拍照，大家多体谅哈。”
　　祁红看出来了，南清晏这是给夏煦装点门面来了。
　　夏煦来拍广告，南清晏居然到了现场！
　　这新闻传出去，多引人遐想，再配上当初直播的时候南清晏恭维夏煦那几句话，这是要官宣的节奏啊！
　　复合就是跟普通恋爱不一样，这进展就是快！
　　有祁红保护着，加上南清晏生性清冷，人尽皆知，后面就没人敢再去跟他打招呼了，但不靠近不代表他们不激动，毕竟南清晏出现得实在太令人意外了。夏煦明显感觉拍摄现场的气氛躁动不少。
　　躁动的不只有旁人，还有他自己。
　　娱乐圈里，能有南清晏这种自由洒脱，想怎么谈恋爱就怎么谈恋爱的男明星真的不多。
　　他心中有一股莫名的亢奋和喜悦，这股躁动注入到他血液中，导致他最后一遍男团舞跳得特别好。
　　祁红看着拍摄中的夏煦，忽然听见旁边的南清晏传出轻微的笑声，她扭头看了一眼，才发现南清晏在口罩背后一直笑，看向夏煦的眼睛全都是笑意。
　　“第一次看他跳舞？”祁红笑着问。
　　南清晏点头：“对。”
　　看夏煦一本正经地跳这么酷帅的舞蹈，他只觉得又搞笑又可爱。绚丽的舞台上灯光变幻，整个摄影棚都变成了朦胧的红色，祁红朝周围打量了一眼，发现周围很多工作人员都在偷偷看南清晏，而南清晏则聚精会神地看着夏煦，仿佛除了夏煦，根本不在意任何人。
　　南清晏的客气是透着疏离的，可能是优渥的家世让他从小没有讨好过任何人，他真的活得让人向往，自由又纯粹。
　　拍摄结束以后，夏煦妆都没卸，换了衣服就和南清晏一块出来了。
　　祁红不想再做电灯泡，赶紧对南清晏说：“我就把人交给你了，你等会把他送回去吧。”
　　她说着又转头看向夏煦：“明天要配音，尽量别喝酒，也别熬太晚，早点回去啊。”
　　“我们吃了饭就回去。”南清晏说。
　　目送祁红上车，南清晏问夏煦：“你现在还是没助理么？”
　　“以前是公司的宣传顺带做我们助理，最近在招新人了。”夏煦看见那辆红色的法拉利，扭头看了南清晏一眼。
　　南清晏道：“带你炸街去。”
　　事实正如祁红所料的那样，他们前脚才出摄影棚，后脚网上就开始传开了。
　　有现场的工作人员偷拍视频发到了网上，品牌方借势安排了个热搜，广告片还没上线，热度就先蹭了一把。
　　视频上，夏煦站在强光之下，白衬衫，西装裤，笑容灿烂，镜头一转，透过拍摄机器和工作人员，一个几乎穿同款情侣装的年轻男子，戴着口罩站在夏煦经纪人旁边。
　　“我南神真的是戴口罩最没用的男人！这身条，这气质，一眼就认出来了！”
　　“都在关注南清晏么？我想说的却是夏煦好漂亮！他每次路透出来都有震惊到我。”
　　“不漂亮能这么快拿下南清晏嘛！”
　　“南清晏和夏煦？炒作吧？剧马上就要播了，cp也开始预热了！”
　　“肯定是炒作啊，我早就说了，夏海王那么爱炒作，这次怎么可能放过这个机会！”
　　“可对方是南清晏诶。南清晏会同意炒cp么？他的人气形象和口碑完全不需要炒cp吧？他无论跟谁吵，被吸血的都是他，对他来说弊大于利。”
　　“楼上这几位姐妹是不是都忘了上次直播的时候南清晏说的话了？他自己说的他是为了夏煦接的陈留青那个角色诶。”
　　“所以是双向奔赴？？”
　　“不是，这种直播里的客套话真的有人信么？”
　　“我有点信了诶，主要他们CP粉扒出来的东西越来越多了，也有他们高中校友发言，说他们俩高中时候真的形影不离。他们还扒到一张合照！”
　　“？？！看看合照！！”
　　“看看合照！”
　　“看看合照！！”
　　“笑死，刚还说不可能的几个姐妹，一听说有合照都兴奋起来了。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈，我主要想看看这种大帅哥高中时期是什么样啦。”
　　立马就有人贴了他们俩的合照上来，这张合照并不止他们两个，可是发布者把边上人都用马赛克屏蔽掉了，只见大雪纷纷下，他们站在一个积满落雪的寺庙前头，一向不苟言笑的南清晏，和现在一样俊秀高挑，穿一身长款黑色羽绒服，戴着灰色针织帽，笑的却极为灿烂，反而是他身边的海王夏煦，黑发红唇，微微歪着头，又酷又腼腆，面无表情地对着镜头比耶。
　　这照片一出，惊住了所有人。
　　“我的天哪！！”
　　“这……这不是一般的同学关系吧？？？！”
　　“一部校园原耽已经浮现在我脑海里！”
　　“他们俩……不会以前谈过恋爱吧？这也太般配了！！！”
　　“南清晏在我心里就是端正高冷的仙女啊，他居然也会笑得这么灿烂么？！南清晏，你到底隐藏了多少我不知道的！”
　　而南城最繁华的长街上，华灯初上，网友们心目中清冷文雅的南清晏，开着一辆火红色超跑，载着夏煦从最繁华的闹市上穿行而过。
　　引擎的轰鸣声拉风酷炫，引来无数路人艳羡回看，却没人知道这车里坐着的，正是如今娱乐圈话题度最高的两个男明星。


第46章 
　　南清晏去探班夏煦的热搜又往上爬了一位。
　　蔡哥看了直摇头叹息。
　　虽然南清晏向来我行我素，但他还是担心粉丝会爆炸：脱粉并不可怕，可怕的是脱粉回踩。
　　熟悉粉圈的人都知道，脱粉回踩比单纯的黑粉杀伤力更大。
　　一开始蔡哥还不大敢去南粉群里看，好不容易鼓足勇气点开，发现某大群里的未读消息简直像坐火箭一样。
　　完了完了，粉丝反应这么强烈么？
　　她们不是以佛系著称么？
　　他战战兢兢地点开，就看到满屏幕的问号和感叹号。
　　“这……这……”
　　“突然攻击不了夏海王了。”
　　“就……好般配啊。”
　　“这就是男高中生南哥吗？我的天，好青春好漂亮！”
　　他往上翻了半天，没翻到照片，于是问负责管理这个群的某助理：“她们说的是什么照片？没有人讨论今天探班的事么？”
　　助理立马回说：“有讨论啊，十分钟前她们还有人在讨论南哥和夏煦的传闻是不是真的呢。”
　　因为种种迹象都表明南清晏是主动的一方，在事情未明了之前，南粉对夏煦都很客气，很怕将来冲了自家人。
　　当然了，粉丝多了，什么类型的都有，也有接受不了南清晏谈恋爱的女友粉，对夏煦一直阴阳怪气，对南清晏也没有太客气。
　　可他们高中时期的合照一出，就像一阵大风吹散了所有浊气，群里再也没有别的话题了。
　　“我算看明白了，”助理对蔡哥说，“颜在江山在。只要南哥气质颜值不垮，什么都影响不了他。”
　　助理把南清晏和夏煦的合照发给蔡哥。
　　蔡哥看了眼前一亮。
　　一对璧人，他只能这么说了。
　　他不信有人看到这张合照，还能对这两个人骂的出来。
　　十八岁的他们青春，漂亮，清新，瑰丽，一张合照就能让人联想到所有关于青春和少年的美好词汇。
　　这年头，好看不光能吃饭，还能恃美横行无忌啊。
　　娱乐圈神颜夫夫一出，吸的粉肯定远比他们现在脱的粉更多，蔡哥在小小的危机之外，看到了更为巨大的商机。
　　合照的事很快就在粉圈传开了，最开心的莫过于夏日冰山CP粉，直接把这张合照代替了他们俩的《暴君》同框照作为超话头像。
　　青梅竹马同人文不到半小时就开始流传了。
　　不过一张学生时期的合照证明不了任何东西，不过是给他们俩的关系又蒙上了一层暧昧的面纱。蔡哥去看了一下网络热度，合照这事没出圈，主要在粉圈内部流传。
　　这个度就刚刚好，文火慢炖，他强烈怀疑这都是在南清晏计划之内的。
　　他就给南清晏打了个电话过去。
　　南清晏正在和夏煦刚到某海边餐厅。
　　“夏煦现在在你身边么？”蔡哥问。
　　南清晏“嗯”了一声，说：“我们来吃饭。”
　　“你们俩现在都上热搜了你知不知道？”
　　这边夏煦掏出手机，也看到了祁红发给他的微博截图。
　　“你和南清晏上热搜了。”
　　祁红后面跟了他捂着心跳的表情包，好像很紧张，又好像很激动。
　　夏煦点开微博看了一下，发现南清晏去他拍摄现场探班的照片已经被顶到热一了。
　　虽然南清晏是顶流，他也算是炙手可热的男明星，但他可不相信光靠自然热度，就能有十几万人同时搜他们俩的名字。
　　“咱们公司买的么？”夏煦问。
　　“那肯定不是啊。剧马上就要播了，我们很低调的，我感觉应该是品牌方买的，想蹭下南清晏的热度……你给南清晏说一声吧，别叫他以为是我们在炒作，再影响到你们俩的感情。”
　　夏煦说：“他倒不会这么想。”
　　祁红笑：“这么笃定。”
　　“他知道我不会。”夏煦回。
　　这很普通的一句话，祁红却冷不防被塞了一把狗粮。
　　南清晏那边已经打完了电话，朝他走了过来。
　　“我们俩上热搜了。”他对南清晏说。
　　“意料之中的事。”南清晏说。
　　“可能对你的影响会比较大。“夏煦说。
　　他们俩如果要公开的话，对他的影响其实正面大于负面，但对南清晏就不好说了，毕竟南清晏本来人气和口碑都是断层的。
　　但他又了解南清晏，南清晏肯定是不会跟他谈地下恋的。
　　想到这里，夏煦心头简直爱意泛滥。
　　南清晏又给他加了一把火，说：“鱼肉和熊掌都不可能兼得……这么比喻也不对，对我来说，我得到的远比我失去的珍贵得多。况且我相信，以后大家会看清楚，我们俩到底是谁占了便宜。”
　　“嘴巴比以前甜了。”夏煦按捺住内心的小幸福。
　　“你才发现？”南清晏说，“跟你亲久了，嘴巴会更甜。”
　　夏煦就笑了起来。
　　“笑什么？”南清晏笑着问。
　　“油了油了。”夏煦笑。
　　南清晏笑着跟他往前走，过了一会，正经了一些，说：“其实我这几年反思过，我当初好像不太愿意用嘴巴说一些东西，就觉得我爱不爱你，你应该都能看在眼里，不需要说出来。可是后来我想，可能不是这么回事，我应该学你，嘴巴甜一点。就是担心你还是喜欢我原来那样。”
　　夏煦微红了脸，小声说：“你不管什么样，我……都喜欢。”
　　这话却一下子反撩到了南清晏。他笑着看向夏煦：“什么样都喜欢？”
　　夏煦抬起头，看向南清晏，很认真地点了点头。
　　南清晏真的是完完全全长在了他的审美点上，他从第一眼看到他就一见钟情，从未有任何一刻，他有在南清晏身上发现他不喜欢的东西，反而是一见钟情，日久情更深。
　　他想，南清晏一个吻都能让他腿软，不只是生理上的原因，还有一个很大的原因，就是他真的很爱这个男人。
　　只要是他，一切快乐都变成了加倍。
　　每次上床他都是眩晕的，是极度的快乐。
　　南清晏朝旁边看了一眼，看见不远处有家餐馆，伸出手来说：“先去吃点东西。”
　　夏煦就握住了他的手，两人十指交叉，沿着海岸线朝那个小饭馆走。
　　两人都不再说话，南清晏握他的力度却时不时加重一下。夏煦能感受到对方身体内流动的情潮，他的身体像是充满了气的气球，南清晏每加重捏他一下，他就多膨胀一分。
　　“我们就坐这儿吧，还能吹吹海风。”夏煦说。
　　这餐馆就坐落在海边，跟海隔着一条马路。
　　这边很偏僻了，几乎没什么人，饭馆是一对老年夫妇在经营，也不认识他们。夏煦完全放松了下来，问：“有冰啤酒么？”
　　“别喝酒了，这边路上没什么人，等会教你开车。”南清晏说。
　　墨城那边，开始收工的演员们也陆续看到了夏煦和南清晏的热搜。
　　柳奋一边拿着小风扇吹着，一边看网上流传的视频，又点开评论区，看了一下网友们的评论。
　　还好，没有骂夏煦的。
　　如果有，他小号又要上阵对骂了。
　　然后他就在评论区看到了夏煦和南清晏高中时期的合照。
　　关于夏煦和南清晏高中时期的故事，柳奋其实听过不少了。不过他都是靠脑子想象，这还是头一次看到他们俩的合照。
　　他的化妆师说：“他们俩是高中同学的事居然是真的！”
　　听那语气，显然已经吃了一段时间的瓜了。
　　柳奋看了一眼旁边在卸妆的胡海，胡海的表情不要太失落。
　　柳奋突然想起来去胡椒粉群里看看。
　　当初胡椒粉把夏煦骂的很惨，他曾注册了个小号，到胡椒粉群当卧底来着。
　　一打开胡椒粉群，就看到胡椒粉在阴阳怪气。
　　“恭喜哥哥解脱了！”
　　“这回抱到更粗的大腿了，只是可惜了南清晏那么优秀的男人。”
　　“一看就是海王炒作呢，还想攀上南清晏这样的高枝？做梦去吧，坐等南粉撕烂他！”
　　“可惜了那么好看一张脸，我真的很吃他的颜。”
　　“可是感觉他要火了呢，好烦。”
　　烦死你们！
　　柳奋抿了下嘴唇，就给夏煦打了个电话过去。
　　“煦！”他喊。
　　余光就瞥到胡海朝他看了过来。
　　夏煦问：“你收工了么？”
　　“刚收工，卸妆呢。你在哪儿呢，是不是跟南哥一起呢？”他问。
　　“我们刚吃完饭。”夏煦说。
　　“是么？我是不是打扰到你们了？那我先挂了啊，你们慢慢玩！”
　　挂了电话以后，柳奋的气才算顺了。
　　胡海已经起身出去了。
　　来到外头，胡海又去看了一眼热搜上的视频。
　　视频里南清晏站在人群里，即便是戴着口罩，也遮不住他的光辉。
　　他可能瞻前顾后地犹豫太久了，在他还在犹豫的时候，南清晏已经果断出击了。
　　凉爽的海风里，南清晏将车钥匙抛给了夏煦。
　　夏煦看着面前的法拉利缓缓张开翅膀，别提有多兴奋了。
　　这是夏煦第一次开跑车，可是南清晏稍微给他讲解一下，他就全会了。
　　他在引擎的轰鸣声中开着跑车在无人的沿海公路上飞驰。
　　“悠着点。”南清晏说。
　　“好爽！”夏煦大喊。
　　他还把敞篷打开了，风把他们的头发都吹乱了，看到夏煦那么兴奋，高兴，南清晏都跟着笑了起来了。
　　他开的是一条废弃的公路，路到海滩上就断了。车子在海边停了下来，夏煦靠在座椅上，微微仰着头说：“爽。”
　　他扭头看向南清晏，却见南清晏一直在笑。夜色里，白衬衫的南清晏头发凌乱，模糊而俊美。
　　“我真的很久没这么畅快了。”南清晏看着他说，“我就跟你在一块，才有这种感觉。”
　　他也就只有跟夏煦在一块的时候，他平静无波的海面上，才会荡起涟漪，掀起风浪来，爱也好痛也好，都是鲜活生动的。
　　夏煦笑着伸手将大灯打开，两束强光便直直地照向海里。
　　南清晏和四年前的确不一样了。
　　他的改变让夏煦意识到自己在南清晏心里的分量，也更明白他在他面前的魅力。
　　他的心比这车灯还要亮，他的情比这海浪还要宏大。
　　“那你想不想更畅快一点？”夏煦有心将南清晏迷的更死，于是解开安全带，爬到南清晏身上来。
　　南清晏坐着没动，只伸手抱住了他的腰。
　　夏煦居高临下看着他，笑容明亮。
　　南清晏问他：“你吃饭之前说，我什么样你都喜欢？色一点的，你也喜欢么？”
　　南清晏幽幽地看他。
　　他那种幽幽的目光让本来想主动亲上去的夏煦有些怯了，心跳也加速了。可是夏煦没闪躲：“嗯，都喜欢。”
　　南清晏伸出手来，白皙莹润的手指头捏了捏夏煦的嘴唇：“你可能不知道，晾了我四年，会是什么下场。”
　　他把手指伸到夏煦嘴里。
　　夏煦也不说话，海浪声扑过来包围了他。南清晏把他舌头揪出来，然后亲上来。
　　复合的恋爱和第一次恋爱最大的区别或许就在于，每一次的亲密接触都是天雷和地火的碰撞，他们彼此之间陌生又熟悉，就好像回到故土，气息都带着美好青春的味道，你知道哪里埋些宝藏。
　　网上关于他们俩的谈论却越来越热烈。
　　“南清晏和夏煦？我一直以为他们俩是cp大乱炖！海王和仙女居然真的走到一起了？！”
　　“不能怪南清晏，夏煦这种漂亮到这个程度的超级大帅哥，又热情主动，冰山也受不住啊！”
　　“夏天的阳光把冰山晒化了！”
　　夏煦觉得自己要融化了。
　　要被南清晏亲化了。
　　南清晏白皙的手指头探寻着，趴在夏煦耳朵上：“这些年都没做过吗？”
　　夏煦颤抖着摇头。
　　“我也没有。”南清晏说，“不过别怕，让你慢慢重新熟悉，咱们时间多的是。”
　　晚上十点左右，胡海，修子路，全都在宿舍楼前的操场上打球。他们俩今天心情都不好，极其需要一场酣畅淋漓的篮球赛来发泄。两人表现勇猛，引来好多人围观。
　　就在他们打得如火如荼的时候，忽然听见了跑车的引擎声。
　　众人扭头看去，就看见一辆红色的法拉利缓缓开了过来，从他们身边驶过去，然后在宿舍楼前头停了下来。
　　南清晏和夏煦先后从车上下来。修子路怔了一下，手里的篮球就掉在了地上，发出砰砰的声响。
　　“你们看到热搜了吗？”
　　“他们俩真的谈上了？应该只是一块出去玩了吧？”
　　“南清晏是那种会和其他人出去玩的性格么？”
　　“说的也有道理……”
　　众人议论纷纷，胡海弯腰将篮球捡起来，在一瞬间，失落到心都是痛的。
　　柳奋站在二楼朝夏煦和南清晏挥手。
　　白皮体育生和他的高冷学霸男朋友约会回来了！！


第47章 
　　夏煦今天穿的很秀气，和南清晏穿的很像情侣装。只是南清晏整洁精致，夏煦则有些散漫，高挑利落，白衬衫垂下来，领口还扣错了一颗扣子。
　　“回来这么早啊。”柳奋在楼上喊。
　　夏煦随即朝柳奋挥了一下手。
　　即便是光看背影，两个人也是截然不同的气质，很难想象这么两个南辕北辙的人居然能走到一起。
　　修子路已经没心情打球了，拿了瓶矿泉水在旁边坐下。胡海则转着手里的球，轻轻一抬手，就投进篮球框里去了。
　　夏煦和南清晏一起上楼来。
　　柳奋笑眯眯地看着他们两个：“晚上好啊。”
　　南清晏说：“晚上好。”
　　“我们给你买了点吃的。”夏煦说着就把手里的袋子递上去。
　　柳奋看了看，是一份混合果切。
　　“一块吃？”他问。
　　“你们俩吃吧，我看你们俩有的要聊。”南清晏说。
　　柳奋看着南清晏往他房间去，自己则进到夏煦房间里，说：“作为你的好姐妹，我真的要给南清晏打一百分，他好有眼色啊！”
　　柳奋把果切打开，夏煦径直走向冰箱，拿了一瓶冰水晃了晃。
　　“今天晚上都干嘛了？”柳奋抱着果盒往沙发上一躺，问：“没去酒店吧？！”
　　“你想什么呢，哥哥我是那么禁不起诱惑的人么？”
　　“那可不好说，你们是复合，早就熟门熟路了，人家谈恋爱可能要一个月才会亲上，你们俩不是确定关系第一分钟就迫不及待亲上了。”
　　夏煦笑着喝了两口水。柳奋用竹签指了一下他的胸口：“你扣子扣错了！”
　　夏煦低头一看，果然扣错了一颗。
　　“脱衣服啦？”柳奋很快抓到了重点。
　　夏煦脸红了又红，囫囵“嗯”了一声。
　　“嗯？”
　　“……别的不能跟你说了。”
　　“做了？”
　　夏煦忙说：“怎么可能！一时半会不可能的。”
　　“我就说，南清晏看起来也不至于是那么猴急的人。”
　　“那倒不是因为这个。”夏煦又有点害羞，但又有一种很甜蜜的骄傲。他和柳奋向来什么都说，于是半害羞半装作开玩笑的样子说：“他很大。”
　　柳奋：“……！！”
　　中华文化博大精深，三个字能表达一段小作文。
　　所以南清晏的反差不止在性格上么？
　　这真是宝藏男孩啊。
　　“姐妹你没救了。”柳奋感慨，“你被他吃死了。”
　　夏煦坐起来：“走走走，游泳去，哥哥浑身精力得发泄发泄！”
　　柳奋说：“说到这个，你知道修子路跟胡海今天打篮球打得有多拼吗？两个人脸色都黑透了，惺惺相惜在那打篮球，看得我爽死。尤其是胡海，他现在肠子都快悔青了吧？他粉丝真的一刀一刀往他心口上扎。”
　　夏煦说：“你还在他粉丝群里呢。”
　　“现在再看那些粉丝骂你，我只觉得很痛快。再让我在群里爽两天，过两天我就退，以后不用担心她们再冲你了，将来再有南清晏给你做后盾，咱什么也不用怕了。”
　　抬头见夏煦一动不动看着他。
　　“干嘛？”
　　“感动。”夏煦伸开胳膊，“我要没你可怎么办啊？”
　　“你不要见色忘友就行了，我告诉你，你如果为了跟南清晏谈恋爱，把我抛一边……”
　　“不可能，咱不是那种忘恩负义的人。”夏煦拍了拍他的背。
　　柳奋心情其实有点复杂，这么一抱，他心里还酸酸的：“你现在身上都还是南清晏的味道，你们俩究竟抱了多久啊？！”
　　夏煦的手机响了一下，他拿起来看了一眼，是南清晏发过来的，问他：“你好姐妹走了吗？”
　　柳奋冷不防看见了，立马拿过夏煦的手机，发语音说：“我走，我这就走！”
　　夏煦忍不住笑了起来，对南清晏说：“我们要去游泳，正要出门。”
　　夏煦把手机放下，去洗手间脱了衬衫和长裤。柳奋敲了两下门，把他手机拿过来：“你们到底要腻歪到什么程度啊！”
　　是南清晏打过来的电话。
　　夏煦把手机接过来：“怎么啦？”
　　他笑着看了一眼旁边的柳奋，却见柳奋一把捂住嘴巴。
　　？？
　　然后他就听见南清晏说：“你今天还能去泳池么？”
　　夏煦顺着柳奋的眼神低头一看，瞬间火烧一样，赶紧把衬衫穿上了。
　　“我，的，天，爷！”柳奋放下手。
　　夏煦赶紧将扣子扣上：“卧槽啊。”
　　柳奋激动的脸都红了。
　　南清晏他是个衣冠禽兽啊！他不是人！
　　枉他看起来道貌岸然清冷隽秀！
　　“你们在搞什么？”南清晏问。
　　“My eyes my eyes！”柳奋说。
　　夏煦赶紧把通话挂了。
　　“你说的不能说的，就是指的这两个牙印吗？”柳奋问。
　　夏煦整个尴尬到说不出话来。
　　柳奋笑：“天天在我跟前装浪里小白龙，结果现在臊成这样。夏煦，你很怂啊。”
　　夏煦摆手：“滚滚滚。”
　　柳奋笑着被他推出门，还不忘挪揄他：“南狗下嘴可真狠，三两天你都去不了游泳馆啦。”
　　夏煦“砰”地一声就把房门给关上了。
　　柳奋在外头大笑，隔着房门听见夏煦在啊啊叫。
　　还怪纯情。
　　所以这是一对反差夫夫吧？夏煦比旁人想的要纯情的多，南清晏比旁人想的要坏的多。
　　这真是一对超搭的妙人，天生就是一对啊！
　　夏煦一个人在房间来回跑了好几遍，脑海里全是他衬衫半褪，抱着南清晏的头扬起脖颈的样子。海浪声掩盖了他吃痛了叫声，南清晏埋在他胸膛上，像饥肠辘辘的孩子。
　　南清晏又给他打过来，打了三次他才接。
　　第一句话南清晏就先打听：“柳奋还在么？”
　　“走了。”夏煦说。
　　说完夏煦就先捂着脸笑了：“卧槽。”
　　南清晏说：“是不是我下手太轻了，你这也能忘。”
　　夏煦说：“不要说了，我没脸见人了。”
　　“柳奋看着不着调，但对你还挺好的，他不会乱说的。”
　　“我知道，那也很尴尬啊。”
　　南清晏就笑了两声。
　　“你以前的习惯都忘了。”南清晏说：“没事，保证不出一个月，你习惯就又回来了。”
　　和南清晏在一起的那个暑假，他再也没有在第三人面前脱过衣服。这就是南清晏让他形成的习惯。
　　包括冬天的时候穿高领毛衣。
　　“很明显么？当时有点暗，我都没看清。”南清晏说，“拍给我看看？”
　　夏煦没说话。
　　南清晏说：“我怕你不好意思，都没给你打视频。”
　　夏煦松开手，露出红通通的一张俊脸，像是喝多了酒。他捋了下头发，说：“挂了，我洗澡去。”
　　夏煦挂了通话，跑去洗澡了，自己又尴尬了好一会。洗完澡他将手机拿过来，看到南清晏发来的信息。
　　“晚安。”南清晏说。
　　“晚安。”夏煦回。
　　回完以后他就拿起手机拍了几张照片。
　　第二天一大早夏煦就爬起来了。
　　最美好的就是这个时候了，睁开眼，心都是雀跃的。
　　他拿过手机，就看到了南清晏发的早安。
　　生龙活虎起来洗漱，对着镜子拨了拨自己的头发，意气风发。
　　“夏煦早！”
　　“早！”
　　跟众人打着招呼下楼来，见南清晏已经买好早餐等着他了。
　　其实在上高中的时候，是他每天都给南清晏买早餐。
　　他买的很快乐。
　　外人可能会觉得买早餐那个人更辛苦，其实快乐都是一样的。照顾喜欢的人也是一种巨大的满足。
　　如今这种快乐给了南清晏。
　　“早。”
　　“早。”
　　司机师傅都听说了他们的传闻，笑眯眯地看着他们俩。
　　今天他们要给第一集配音。
　　在正式配之前，张导把主要演员们都叫了过来，集体跟配音指导一起上了个课。
　　他们当中有很多人都是第一次配台词，包括夏煦。
　　他以前拍的戏，都是有专业配音演员帮他配的，都不是原声。
　　这不是他们第一次集体上课了，可是今天的氛围明显和平时不一样。
　　大家都在偷偷吃瓜。
　　包括副导演他们。
　　刘副导一进来就笑着问夏煦：“昨天拍广告去啦？”
　　说完就笑眯眯地看了南清晏一眼。
　　上午他们在配音指导的帮助下试了一遍，下午正式开始配，因为是第一次配音，张导要求特别严苛，大家分开一个一个单独进录音棚配，跟面试似的，好多新人都很紧张，说张导全程一直在抠细节。
　　文娱他们这些配角先配，轮到夏煦他们俩的时候，已经是傍晚时分了。
　　夏煦进入录音室开始配音。第一集五十多分钟，他的戏份占了半小时左右，配音是个技术活，台词断断续续的，不但要带感情，还得吐字清晰，有抑扬顿挫。夏煦配了一会，张导透过玻璃看着他，说：“他今天情绪很饱满啊。”
　　整个人容光焕发。
　　夏煦先天条件并不差，中气足，吐字也清晰，皇帝威严狂放的感觉比拍的时候还要到位，整个人特别放得开，很自信。
　　但和南清晏的对手戏，他配的就不如拍的时候细腻真实了。
　　“要不让南清晏进来，让他们俩一起配？有交流可能会好很多。”副导演说。
　　张导就叫人把南清晏叫进来，让他们俩一起配。
　　副导演看见他们俩戴着耳机坐到一起，忍不住露出姨母笑，拿起手机拍了个照片。
　　夏煦问：“你怎么进来了？”
　　“刘导说这一段你一直没配好，让我帮你找找感觉。”
　　谁知道南清晏进来以后，夏煦配的反倒不如刚才。
　　“有点拘束了啊，”张导说，“再浪，荡一点，我们休息一会，等会再来一遍。”
　　夏煦红着脸点头。
　　“害羞什么。”南清晏说。
　　夏煦偷偷靠近他说：“早知道我们还不如偷偷谈恋爱。”
　　大家都不知道，他会更放得开。甜蜜的秘密只有他们俩知道就好了。
　　现在他们俩有什么互动都被人关注，他真的害羞。
　　南清晏说：“你要是喜欢偷偷的，我也可以配合你。但你现在一调戏我就脸红，还怎么偷偷的。”
　　夏煦说：“那如果后面我们偷偷的，我现在立马可以浪起来。”
　　“我也看出来了。你就喜欢怎么刺激怎么来。”
　　夏煦握住话筒：“导演他们听不见吧？”
　　“我关了。”
　　隔着玻璃窗，南清晏看向张导他们一群人，然后对夏煦说：“这种话怎么可能让他们听见。”
　　夏煦用纸挡住了脸，耳朵通红。
　　天，好刺激。
　　南清晏盯着他，轻声说：“赶紧调整一下状态，我还等着赶紧收工呢。”
　　“你要干嘛？”
　　“饿了，吃，奶。”
　　夏煦立马伸脚给了他一下。
　　“真该叫广大网友们看看，他们冰清玉洁的男神背地里是什么样。”
　　南清晏捏着剧本，清泠泠地站在录音室里，说：“夏煦私人订制，别人不给看。”
　　作者有话要说：
　　南清晏：既然追求刺激，那就贯彻到底咯


第48章 
　　张导他们把刚才的配音又重新听了一遍。南清晏那边是没什么问题的，他声音轻透，有穿透力，配高冷名僧不需要带什么情感波动，几遍听下来几乎都没什么区别，一直维持在一个高水准上。
　　夏煦的配音就有点拘束。
　　“我们再重新来一遍啊。”张导说。
　　重新来这一遍，大家发现夏煦的声音放松了很多。
　　“这次好多了。”南清晏夸他。
　　夏煦找回了点当初的感觉：“再来一遍，我感觉我可以配得更好。”
　　南清晏笑着说：“那咱们就再来一遍，配到你满意为止。”
　　刘副导演一直隔着玻璃在关注他们两个。
　　南清晏和夏煦真的比他们刚见面的时候亲密了很多，起码聊天多了，聊天的时候脸上也有笑容了。
　　但可能是南清晏这个人长相和气质都太清冷了，看久了，他就觉得网上那些传闻可能真的添油加醋了。
　　客观讲，这俩人确实没什么亲昵的互动。
　　就像网上有些质疑的那些人说的那样，这两个人，你说他们两个谈恋爱吧，好像也说得过去，说只是炒作吧，好像也说得过去。
　　“有人说又是老同学又探班的，一看就不简单，我怎么觉得又老同学又探班的，关系反而简单了呢？就因为是旧相识，才会去探班吧？”
　　他看到网上说。
　　很有道理啊！
　　还好他没亲自去问夏煦和南清晏本人，这么想一想，上午他当众开他们俩的玩笑，也有些不妥当。
　　两人的配音结束以后，南清晏就从配音室出来了。后面一段都是夏煦的单人台词。
　　南清晏在他们身边坐下。
　　这一回离得更近了，南清晏愈发显得玉洁冰清，刘副导想，南清晏这种，可能要亲眼看见这俩人接吻，他才敢确定这俩人真的在谈恋爱。
　　他们完成全部配音的时候，已经是晚上十一点了。因为时间已经很晚了，张导叫人买了点夜宵，叫夏煦和南清晏跟他们一起吃。
　　“我们后期还在赶制当中，不过已经出来很多片段了，你们要不要看？”
　　“能看么？”夏煦很惊喜。
　　其实他配音的时候就已经看过有自己的片段了，虽然断断续续的，剧情并不连贯，也缺少声音和配乐，可光是画面就美到他了。
　　张导说：“先给你们尝尝鲜。”
　　“除了张导我们几个，其他人都还没看过哦。上次星海那边的领导来，张导都没给他们看。”副导演说。
　　吃完饭，张导就让让他们看了一小段。
　　大概九分钟左右，所有后期都制作完成的一段，从花朝宴开始，陈留青坐着轿撵缓缓而来，原本舞蹈的音乐和鼓声低下去，等到赵宣美掀开面具的一刹那，所有声音都不见了，只有轿撵上缓缓晃动的流苏，随即笛声响起来，悠扬而动人。
　　夏煦看完眼眶都湿润了。
　　他回头看向南清晏，激动的都不知道说什么了。
　　真的好美啊，而且是特别高级的美，最重要的是，这是他和南清晏一起演出的作品啊。
　　又美又有意义！
　　南清晏在背后，捏住他的手指。
　　夏煦瞬间精神抖擞。
　　你别说，偷偷的感觉还真刺激。
　　南清晏玩着他的手指头，面上却清冷无波。
　　两个人坐在那里听张导跟他们讲后期制作过程，夏煦一边点头，一边挠南清晏的手心。
　　从录音棚出来，已经是凌晨了。张导又要在里头熬通宵了。刘副导和他们一起出来，剧组得摆渡车在门口停着。
　　南清晏问：“夏老师要不要跟我一起跑回去？你今天没健身吧？”
　　夏煦看向刘副导。刘副导问：“这个点了，你们还要跑步么？”
　　南清晏“嗯”了一声，淡淡地说：“我看夏老师刚才夜宵吃太多了……这个点了，还吃这么多，应该要运动一下最好。”
　　夏煦脸上发热。
　　刘副导看了看他们，夏煦高挑健长，南清晏清冷洁净，两个人气质迥异又莫名有cp感。
　　“不了吧，南老师自己跑吧，我今天太累了，想早点回去休息。”
　　我的天！刘副导听了这段对话都要替他们两个当事人尴尬了。
　　这俩人哪里是在谈恋爱，听起来倒像是夏煦有意晏划清界限。
　　一口一个老师的，也太生分了吧！
　　南清晏到底是有风度，闻言居然也只是淡淡地笑了一下。
　　刘副导和夏煦一起上车，车子发动，南清晏两只手插在裤兜里，笑着看他们，夜色里，看起来俊美的让人心生怜爱。
　　刘副导想，要是网上传的那些都是真的就好了。
　　其实他们作为制作方，还挺想看到戏里的演员因戏生情的。
　　录音棚距离他们住的地方有点远，刘副导感慨：“这么晚了他还跑步，也太自律了。”
　　“是啊。”夏煦的手机接连震动了好几下，夏煦看一次笑一次。
　　然后他看了看路说：“这边都没什么人啊。”
　　“本来就是半个旅游区，现在游客不能进，自然就冷清下来了。”
　　“师傅，麻烦你停一下。”
　　车子停下来，夏煦说：“路有点黑，我留下给南老师壮个胆吧。”
　　刘副导看了看夏煦：“……你一个人在这等他？不害怕吗？”
　　夏煦颇为豪迈地说：“大男人，怕什么，您可能不知道，我体育生出身，跑起来骑车都追不上我！”
　　单从气质上来说，夏煦是比南清晏更叫人放心。
　　他莫名有股接地气的男子气概，不像南清晏，像个需要被保护的娇花。
　　这个护花的艰巨任务，就只能交给夏煦了。
　　刘副导甚至暗戳戳地想，他们俩说不定因此暗生情愫呢！
　　这对他们剧组来说，可是大喜事！
　　夏煦看着刘副导坐车离开，手机又接连震动了好几下，都是南清晏发的信息。
　　他就小心翼翼地往回跑，想着离近了藏起来，想要给南清晏一个“惊喜”。
　　结果等他跑回到录音棚大楼外头，也没看到南清晏。
　　这一下他真的紧张了，赶紧给南清晏打了个电话过去。
　　不远处的路边有了一点白色的亮光，是南清晏。
　　夏煦扭头就跑，南清晏在后面喊：“你跑越快等会越受罪！”
　　夏煦说：“刘导让我来做护花使者！”
　　话刚说完，他一回头就撞南清晏怀里了。
　　南清晏劲儿特别大，一把将他整个抱了起来。
　　“撩我是吧？我看你真是浪透了。”南清晏狠狠地颠了他一下，“哪天把你搞透了，你也就老实了。”
　　刘副导回到宿舍楼，反倒有点后悔把夏煦半路放下。
　　墨城虽然是封闭式管理，一般人进不来，但现在半个城都空了，没人住的地方还是有点}人的。
　　他不放心，趁机在外头抽了几根烟，顺便等他们俩回来。
　　结果左等等不到，右等等不到，半盒烟都抽干净了，也不见他们两个人回来，看看时间，半小时都过去了。
　　刘副导终于放弃了等待。
　　他想这俩人可能真的要运动，出去跑马拉松了吧！
　　当明星的在身材保持上真的都很拼啊。
　　夏煦下巴，脸颊，耳朵，脖子，锁骨上全都是湿的。他想，他就算把这些如实告诉柳奋，估计都柳奋都不会信。他们高洁的男神南清晏，此刻那么……热情。
　　“你好香啊乖宝。”他出了汗，痴迷熨帖，用最危险的语气说出最温柔的话。
　　黑漆漆的夜晚，周围无人，路灯遥远，深更半夜，夏煦想，如果有人看见，大概会看到一个青春靓丽的帅哥被一个变态搂着到处闻。
　　对方应该会直接报警吧！
　　他红着脸想。
　　大概一个小时后，文宇从楼下某宿舍出来，看到了归来的南清晏和夏煦。
　　“队长，南哥。”他打招呼。
　　南清晏平时很喜欢穿束腰白衬衫，洁净优雅。可今天他的束腰衬衫缺脱落出来一半，另一半也很松散，看起来像是……运动过？
　　“还没睡？”南清晏问。
　　“没有，出来散散步。”文宇说着看向夏煦，夏煦语气颇有当队长的威严：“明天还有工作，早点睡。”
　　文宇点点头。
　　“明天见。”夏煦说。
　　“明天见。”
　　一阵风吹来，文宇从他队长的身上闻到了温热的芬芳。他回过头来，看到两人高挺的背影。
　　刘副导正站在门口刷牙。
　　说真的，他还是有点不放心。
　　看见夏煦和南清晏回来，他终于松了一口气，赶紧漱了一下口，喊道：“你们可算是回来了，这么久才回来！”
　　“一运动就忘了时间。”南清晏说。
　　夏煦倒是没了当初下车时候的豪迈，反倒很文静，冲着他微微鞠躬，风吹起他衬衫的下摆，青春飞扬。
　　夏煦好像瘦削了不少，他身上的白衬衫显得特别宽松。
　　“挺累的吧？”刘副导看着夏煦说。
　　“他是太久没运动了，不习惯，以后习惯了就好了。”南清晏说。
　　难得听南清晏说这么多话，看他肤色白皙，气色出众，运动果然让人心情畅快，精神焕发。
　　夏煦直接上楼去。南清晏跟上去，伸手扶他的胳膊，文静的夏煦忽然又鲜活起来，在台阶上一边走一边回头拍南清晏的手。楼梯上脚步声混乱，仿佛有高中课间嬉闹的男学生一样。
　　夏煦一个箭步就蹿到二楼去了，二楼走廊里的路灯大亮，照的他身上的衬衫雪白，衬衫扣子本来就稀，扣眼都被扯变形了，衬衫中间敞开，露出青年漂亮的纹理。
　　他和南清晏互换了衬衫，却没人发现。他现在穿的是南清晏的衬衫。
　　南清晏穿的是他的。
　　果然偷偷的，无人知道的秘密更甜蜜，让他们两个都比初恋的时候更年轻热烈。！


第49章 
　　为了赶飞机，第二天夏煦早晨五点多就起来了。
　　因为阴天的关系，天色才刚刚亮起来，他还在洗漱，就听到了敲门声。
　　南清晏比祁红他们来的还早。
　　“都收拾好了么？”南清晏问。
　　“没有，我才刚起来。”
　　昨天太晚了，加上他消耗了太多精力和体力，行李就只收拾了一半就忍不住睡了。
　　南清晏看到地上放着的行李箱，里头的衣服叠的乱七八糟的，床上也放着一堆，就问说：“主要带的就这些？”
　　“嗯，其他就是日用护肤品什么的，等我洗漱完放进去。”
　　“你去洗吧，我帮你收拾。”
　　夏煦笑道：“辛苦你了。”
　　南清晏勾手。
　　他凑上去，南清晏就把住他后脑勺，然后往嘴巴上亲了一口：“去吧。”
　　大清早就给他一个甜蜜暴击！
　　话说南清晏用的什么牙膏啊，他的嘴巴怎么那么香。
　　还有点甜。
　　啊，他在胡思乱想什么！
　　夏煦回洗手间继续洗漱，南清晏就给他重新整理了一下行李，顺便把他的房间也收拾了一遍。
　　等到他洗完澡，南清晏已经把他的行李和他的房间都收拾好了。
　　行李箱整理的不要太整洁。
　　“你这样我都不舍得用了，一拿就弄乱了。”夏煦说。
　　“以后有时间的话，你去哪我都跟着，就不怕你弄乱了。”南清晏说。
　　会有这种时候么！
　　夏煦眼睛放光地看着南清晏。
　　好像真的会有这种时候。南清晏说了，就一定能做到。
　　南清晏扒着衣服告诉他：“内裤都在这里，这边是袜子，裤子我是按颜色由浅到深放的，t恤和衬衫在这边，其他配饰之类的在这个口袋里。”
　　夏煦点头。
　　“你现在内裤这么素？”南清晏忽然问，“你以前风格不是挺花的。”
　　夏煦脸上一红。
　　他只能说年少无知那会他真的什么花样的敢穿，这几年返璞归真了。
　　就在这时候，外头又传来敲门声。夏煦赶紧站起来，红着脸跑去开门。
　　祁红提着包问：“都收拾好了吗？”
　　夏煦点头，看向她身后的年轻帅哥。
　　“对了，这是公司给你找的新助理，王威。”
　　王威立马说：“叫我小王就行。”
　　“比你小一岁，今年22。”祁红说着就看到了夏煦身后的南清晏。她愣了一下，看向夏煦。
　　这么快就睡一起了？！
　　王威看见南清晏也愣了一下，随即就兴奋地喊了出来：“南……南……”
　　祁红无奈地说：“刚进圈，还处于见个明星就激动的阶段。”
　　“我是你的粉丝！”王威喊。
　　“是么，那你有福气了。”夏煦说着回头看了一眼南清晏。
　　南清晏唇角微微上扬，旁边的祁红嘴都要咧开了，见王威似乎没太明白的样子，就笑着对王威说：“以后你可以经常见你偶像了。”
　　可不是只在剧组见，说不定是经常在夏煦房间见！
　　王威立马喊：“夏哥好，南哥好。”
　　祁红对夏煦说：“跟你肯定合得来，嘴超甜。”
　　夏煦笑着说：“进来吧。”
　　王威跟着他们一起进入到房间里来，他是自来熟，很会拍马屁，一进来就说：“哇，房间好漂亮，真干净。”
　　祁红问说：“你收拾的么？”
　　夏煦把背包扯过来，笑着指了一下南清晏。
　　祁红对南清晏说：“你改造改造他，他懒得很。”
　　南清晏说：“不用改造，有人跟他屁股后面收拾就行了。”
　　夏煦再也忍不住笑出声来。
　　哦莫哦莫哦莫！祁红抿着嘴唇也笑了起来。
　　新来的王威都嗅到了这恋爱的酸臭气，忍不住看了一眼夏煦又看了一眼南清晏，却被这两人的美貌闪到了眼。
　　虽然早知道明星随便拎出一个十八线一般也都比素人好看，可这俩人肤白貌美大长腿的，也太帅了吧！
　　看得他一时都有些恍惚了，出门的时候都忘了帮夏煦拎箱子。
　　不过好像也用不到他拎了。
　　甚至都用不到他来送。
　　因为有南清晏在。
　　夏煦想，这就是有个男朋友的感觉吧？
　　时隔四年，夏煦又有这个感觉了。
　　他只要跟南清晏在一块，真的几乎什么都不需要他做。南清晏是那种特别喜欢照顾自己对象的男人，照南清晏自己的话说，他很享受这种照顾他的感觉。
　　南清晏把他们送上车。
　　“你早说南清晏会送你，我们就直接在机场等你了。”祁红在车上说。
　　王威透过后视镜朝南清晏看了一眼，太阳正好出来，晨光往他的白衬衣上一照，高高瘦瘦白白地往广场上一站，不要太惊艳。
　　夏煦忽然打开窗户，探出头去，冲着南清晏挥了下手。
　　王威一下子就GET到他们俩的关系了。
　　南清晏冲着夏煦挥了一下手，转身朝宿舍楼走。
　　他今天也有工作，得赶紧回去收拾了。
　　刚走了两步，兜里的手机就震动了一下。
　　他掏出手机来，就看到了夏煦发给他的消息。
　　夏煦问：“你喜欢花的吗？”
　　夏煦这次出去工作，一去就是四天，跑了六个城市。
　　这次出去，他感受到了以前没有感受过的人气，剧都还没播，他就已经有了接机和送机的粉丝。
　　夏煦对待粉丝和南清晏也是两个极端，他非常热情，有求必应，签名，合照，鞠躬，要多配合有多配合。
　　这期间他和南清晏的联系不要太频繁。
　　照祁红的话说：“就差抱着手机睡觉了。”
　　夏煦想，他要不是每天行程太满，一回到酒店倒头就睡，他真的会抱着手机。
　　但这不怪他啊，谈恋爱最标志性的一个反应，就是分享欲啊。
　　何况他现在正处在人生的转折期，什么都是新奇的，他第一次看到有粉丝接机送机，很值得拍个照片给南清晏看吧？他参加的商业活动，也很值得跟南清晏分享一下吧？某品牌方请他入住了五星级酒店，请他吃了大餐，这也很值得分享给南清晏吧？
　　发朋友圈里显得太高调了，也显得太没见过世面，他除了他爸妈，也就只能跟自己男朋友分享了啊！
　　这期间他还做了一件特别大胆的事，参加某商场开业盛典的时候，他穿着南清晏的衬衫上了台。
　　他让王威给他拍了现场图，然后挑了一张最好看的发给了南清晏。
　　结果南清晏问他：“我给你盖的章褪了么？”
　　大概半分钟后，南清晏收到了夏煦的回复。
　　南清晏点开一看，是一张照片。
　　夏煦咬着衣角，露出精壮白皙的胸膛，像个乖乖的小狗，长得又很皮实。
　　南清晏：“……”
　　“够么？”夏煦问。
　　“还差点。”南清晏说。
　　大概又一个半分钟后，南清晏又收到一张照片。
　　这一回多了一只手。
　　“这回够了。”南清晏磨牙。
　　《暴君》要播的当天早晨，夏煦回到了墨城。
　　公司给他安排的行程非常紧凑，回到墨城他洗了把脸去片场了。
　　一到片场，就看到南清晏在拍戏。
　　清晨的太阳才出来，可气温已经很高了。他戴着墨镜站在导演后面，察觉南清晏朝他看过来，便酷酷地挥了一下手。
　　出去这一趟，夏煦整个气势又往上上了一层，戴着墨镜站在人群里，愈发显得有明星气质。正在跟南清晏对戏的修子路看了心头更堵得慌，个人情绪被代入到戏里，情绪激愤劝陈留青离开宫廷的戏份，他直接一条过。
　　夏煦在旁边看了一会就进化妆室去了。
　　一切都是新气象。
　　今晚八点，《暴君》第一集就要正式上线，剧组晚上临时加了一个直播，他们这些演员将在现场以露天电影的模式，和网友们一起看第一集。
　　他的造型今天也有了很大的改变。
　　最大的改变，就是他开始戴花簪。
　　众所周知，古装剧里男演员的簪子造型都比较简单，质朴，像他之前也有些比较端正的发型，都是戴玉簪，碧玉簪，白玉簪等等，而从今天拍摄的造型开始，赵宣美开始打破常规，戴一般女演员才会戴的花簪。
　　之前定妆的时候他们就拍过戴花簪的造型，那时候团队设计的花簪还是完全女式那种，非常华丽硕大，其实多少还是有点妖冶和突兀的，但他今天戴的花簪做了进一步改良，大小和款式都更为收敛精巧，一支金色的镶宝海棠花簪，宝蓝色的叶子，红色的花，白色宝珠做蕊，配他越来越雅致清素的衣袍，像是点睛之笔一般，华丽而英气。
　　再配上夏煦如今越来越张扬自得的气势，人簪相映成辉，不要太好看。
　　张导一看到他就“呦”了一声。
　　夏煦在工作人员的簇拥下进入片场，修子路和柳奋等人都看怔住了。腰带系着细腰盈盈一握，身形高挑，走动间风流倜傥，太阳光照到他的花簪和衣袍上，花簪的光芒和衣袍上的金线相应，烈日下艳丽无匹。
　　夏煦回归片场的第一天，全部一条过。
　　“现在是真的脱胎换骨了。”张导夸他说，“看的我都想把前面的全都重拍一遍了。”
　　他身上几乎已经看不见扭捏拘束的青涩气了，演技虽然依旧算不上多出色，可胜在自在又放松，可能是精气神提起来的缘故，他的身条看着都更挺拔了，肩颈弧度尤其漂亮。
　　“你这次回来，感觉不一样了啊！”柳奋说。
　　夏煦拿着小风扇吹着：“哪里不一样了？”
　　“更有范儿了。”柳奋说。
　　夏煦就兴奋地跟他讲他外出这几天的所见所闻所感，讲着讲着，就见卸了妆的南清晏过来了。
　　“南老师好久不见啊。”他笑着打招呼。
　　南清晏笑了一下，在旁边坐下来。
　　夏煦和南清晏在人前反倒比之前疏离了一点。柳奋白天就看出来了。
　　按理说小情侣分隔这几天，不应该更加天雷勾地火么？
　　他问夏煦：“你们俩怎么了？”
　　夏煦回：“没怎么啊。”
　　“哦，小情侣之间的小情趣是吧？”
　　夏煦低声说：“我们俩暂时不准备公开了，等拍个差不多了再说吧，在此之前低调一点。”
　　柳奋看了看他，又看了看眼珠子都没从夏煦身上离开过的南清晏：“哦。”
　　他话音刚落，南清晏的助理小李就跑了过来，举着手里的奶茶说：“夏哥，柳哥，口渴不，南哥给大家刚买的蜜桃凉茶。”
　　“谢谢。”
　　“谢谢。”
　　“不客气的。”小李笑容比漫天的晚霞还灿烂。
　　“为了给你喝你最喜欢的茶，就给剧组所有人都买上，你们俩真的很低调。”柳奋说。
　　夏煦笑眯眯地喝着蜜桃凉茶，清凉入肺腑，是他最喜欢的三分甜，少冰。
　　今天的吻看来会是蜜桃味的。看得出南清晏很喜欢吃蜜桃。
　　他今天会吃吧，按南清晏说的循序渐进一步一步来说。
　　夏煦腰背挺得更直。
　　今晚《暴君》还要开播。今天真的是个好日子。


第50章 
　　至少半个娱乐圈都在等这一天。
　　《暴君》启用了那么多新人演员，不知道这一次又给娱乐圈带来多少新鲜血液。张导上几部捧红的演员涵盖了如今半个娱乐圈的中流砥柱，这一次全网都在翘首以盼。
　　“听说三大表演院校好多学生都跑去做龙套了，这里头应该有不少明日之星。”
　　“都想成为下一个张悦吧？当年张悦只是在张导的剧里露脸一分钟吧，就演了个花魁，结果一炮而红。”
　　“张悦刚转发了张导的微博，帮《暴君》宣传了。”
　　“我刷首页的时候，有种全娱乐圈都在关注《暴君》的感觉，怎么感觉有名有姓的明星都帮《暴君》宣传了？你们点开张导的微博看，下面整齐划一，全都是明星！”
　　“演员，歌手，主持人，甚至好多跟张导八竿子打不着的网红都转发了诶。”
　　“因为真的有很多人在期待张导的新剧吧！”
　　“热搜霸榜了，天，我真的酸死了，夏煦命太好了吧，他在这种剧里居然担当男一号诶！我家哥哥什么时候能有这种好运气！”
　　“男一号不是南清晏？”
　　“严格说起来，双男主，两人平番！”
　　“卧槽，平番？！”
　　“我们俩平番？”夏煦看向祁红。
　　祁红说：“我也很意外，可是根据我得到的消息，你们俩确实是平番。之前刚开机的时候，南清晏是毫无意外的男一号，现在变成了平番，我们又没有运作，那肯定是他们那边让番了。”
　　祁红随即笑道：“不过反正也不是外人，赶紧啦，直播马上就要开始了。”
　　夏煦卷起袖口，又照了一下镜子，听见房门口有人敲了两下门，说：“夏哥准备好了么？”
　　夏煦和祁红从房间里出来，看到宿舍楼前头的篮球场上，已经架起了巨大的幕布，幕布下坐满了人，人群前后左右架了一堆机器，郭冰导演拿着喇叭在那喊：“西北角那个灯挪远一点……再往后挪！”
　　祁红忍不住感慨说：“真像小时候在学校里看的露天电影啊，好有感觉！”
　　是有感觉。
　　银幕发着白色的光，在循环播放《暴君》的预告片，周围的摄像机组成了一个奇妙的光影世界，让他的心潮一下子澎湃起来。
　　夏煦朝南清晏房间看去：“南清晏出来了么？”
　　王威说：“我刚看到他已经下去了！”
　　夏煦便和他们一起下了楼来，到了楼下，祁红就在人群里看到了南清晏，正站在篮球架下面跟蔡哥说话。他个头高，穿了黑裤白衬衫，这样的人越是站在人堆里越是出挑。
　　“我说你怎么非要穿白衬衫，”祁红笑，“原来是情侣衫啊。”
　　夏煦解开了领口的一颗扣子，笑了一下。
　　南清晏也看见了他，朝他招了一下手。
　　“我们皇帝陛下到了。”蔡哥笑。
　　“去吧。”祁红说。
　　夏煦朝南清晏走去，忽然瞥到了一个跟南清晏气质颇有些相像的年轻男演员，看着不过十几二十岁。
　　“怪不得他们都说裴松润跟你有点像，仔细看还真有点你当年的样子。”夏煦南清晏说。
　　南清晏冷冷地看了一眼裴松润，说：“没看出哪里像。”
　　夏煦说：“就是没你帅。”
　　南清晏就笑了一下，看向夏煦身上穿的衬衫。
　　夏煦穿的，还是他那件衬衫。
　　“扣眼都松了。”他说，“你要喜欢，我再给你一件。等直播结束了，我把我身上这件给你？”
　　有光从他们脸上浮过去，夏煦笑得眼睛里都是光。
　　南清晏看着他，眼神浓稠。
　　有工作人员喊：“还有十分钟直播开始，请各位演员们坐到自己的位子上去。”
　　夏煦和南清晏穿过嘈杂的人群。夏煦问：“我听红姐说，你给我让番了？”
　　“一个名字叫《暴君》的戏，你演的就是片名，和我平番，严格来说还是我沾了光。我名气可能比你大一点，但你戏份比我重，平番很合理，而且番位我没什么影响，但你意义很大。”
　　“广告商也都没意见么？”夏煦问。
　　番位这种事还真不只是演员能决定的事，牵扯到多方利益，复杂的很。
　　“广告商又不傻，这趟出去，还没让你感受到你的人气么？”南清晏问，“过了今晚，你可能就感受到了。”
　　“煦，这里！”坐第二排的柳奋抬手喊。
　　剧组给他们安排的位置是第一排正中间，他们左右两边分别是周凤仪和修子路。
　　南清晏直接在修子路身边坐下，让夏煦坐到了周凤仪身边。
　　本来翘着二郎腿坐着的修子路立马放下腿，挺直了腰杆。
　　哪个男演员愿意挨着南清晏坐啊！尤其是他这种当年也是靠美貌行走娱乐圈的英俊小生。
　　身高气质相貌都被无情艳压，网友们评头论足起来不要被拉踩的太惨！
　　何况他和南清晏还是情敌的关系。
　　也不，他算个屁的情敌，他连竞争的资格都没有，而人家南清晏现在估计已经是夏煦正儿八经的男朋友了。
　　郭冰带着他的团队已经开始试拍，大概是现场光线太暗，拍出的效果不够理想，工作人员又重新调了一下光。等待直播开始的功夫，夏煦上微博看了一下，发现微博上的盛况比之前任何一次都要夸张。
　　他的微信更是震动个不停，好多亲朋好友都在给他发信息。
　　他就举起手机来，打算来个自拍，谁知道他刚举起手机，柳奋他们全都围了上来，甚至包括坐的比较远的文宇都跑过来了。
　　周凤仪老师说：“我们来个大自拍怎么样，一眼望去全是明星那种。”
　　“这个主意好！”柳奋喊。
　　立马就有人把自己的自拍杆奉上来。
　　“最前头的脸会变形哦。”柳奋提醒。
　　“我在最前头。”夏煦自告奋勇举起自拍杆。
　　修子路不想趴到南清晏肩膀上，索性把旁边的一个演员拉过来站在他们俩中间。
　　“准备拍啦，三，二，一！”夏煦喊。
　　拍照的那一瞬间，他忽然感觉有只手揽住了他的腰，捏了他一下。
　　他的腰瞬间就酥掉了。
　　人多，镜头靠上，并拍不到他的腰，他都没有看，就知道是谁的手。
　　上千万人都会看到这张照片，却只有他们俩知道在没有拍到的地方，此刻南清晏正揽着他的腰诶。
　　腰酥，心更酥。
　　怪不得那么多明星情侣偷偷谈恋爱了还不老实，喜欢穿情侣装啦，微博各种暗语啦，明明知道可能会被扒出来，还是要暗戳戳地秀。他不该怪他们忍不住，原来这些暗戳戳的小动作真的很刺激！
　　一张涵盖了十几个明星的照片在直播开始前的几分钟被发到了夏煦的微博上，配文：“等开播！”
　　南清晏第一个转发，随即周凤仪，柳奋等人跟上。
　　这张照片以迅雷不及掩耳之势传遍各大论坛和自媒体，网友们全都在数星星。
　　“好多帅哥！！”
　　“你们还在数星星？《暴君》第一集上线了！”
　　“在哪儿在哪儿，我这边怎么没有！”
　　“我这边也上线了，你刷新一下！”
　　“卧槽，星海网好像……崩了……”
　　星海网崩了，连带着直播也断了。
　　“诶，怎么回事？”直播现场也骚动了起来，柳奋握着拳头说：“怎么回事，没了？！”
　　才刚播一个片头！
　　星海网崩上热搜，却点燃了现场的热情。
　　周凤仪老师兴奋地说：“这辈子第一次参与热度这么高的剧！”
　　明星云集，耽美后宫剧，顶流加盟，神颜满屏，大投资大营销，几个因素叠加之下，《暴君》大爆特爆。
　　“今夜你我都是《暴君》迷！”
　　“今天街上好冷清！”
　　“我和朋友在吃烧烤，店里都在播《暴君》！”
　　“我的天哪，画面也太美了吧！张氏美学再度暴击！”
　　《暴君》首集就破了星海网一堆记录，南清晏，夏煦等一堆明星的百度和微信指数更是直接暴增。
　　宏大的叙事，精美的画面，堪称经典的配乐，加上刺激的剧情，最后赵宣美一声“是你自己脱，还是朕着人替你脱”，剧情截然而至，在片尾曲即将响起的时候，出现了南清晏白皙如雪的背影，漂亮到极致。
　　大家纷纷鼓起掌来，柳奋还忍不住吹了声口哨。
　　大荧幕上突然出现网友们的弹幕，满屏看上去，除了“啊啊啊啊”，再也没有别的了。
　　夏煦激动的浑身发麻，都不知道说什么了。旁边的周凤仪老师拥抱了他一下，说：“恭喜你了。”
　　他当然知道这句恭喜是什么意思。
　　《暴君》没有辜负所有人的期待，质量稳了，热度稳了，他的星途也稳了。
　　他扭头看向南清晏，此刻正在直播，也不知道镜头有没有在拍他。大家都很激动，气氛热烈，人群喧闹，他们俩既然要低调恋爱，这时候其实应该保持一点距离的。可是此时此刻，他只想拥抱南清晏。
　　于是他一把抓过文宇，抱了他一下，而柳奋都不等他抱，就直接搂了过来，兴奋地说：“稳了稳了，网上全都是满分好评！”
　　夏煦笑着拍了拍他的背，松开他，然后激动地看向南清晏，就只做了这两个铺垫，他就迫不及待地伸开胳膊，直接蹿了上去。
　　南清晏把他抱了个满怀，他们的心脏贴在一起，这是他们第一次在大庭广众之下热烈相拥，以夏煦和南清晏的身份！
　　各种捷报传来，就连见惯了大场面的张导也十分兴奋。大家一起往美食街吃夜宵，为了庆祝，制片人给全体人员放假半天。
　　“今天大家可以随便熬夜啊，明天上午咱们全体休息！”制片人拿着喇叭喊。
　　因为一切都在意料之中，南清晏倒没有很激动，但他被夏煦的兴奋劲给感染到了。
　　夏煦就跟拿了冠军一样兴奋，整个兴奋到脸都是红的。
　　因为太兴奋，夏煦忍不住多喝了几瓶啤酒。酒喝嗨了以后，夏煦幽幽地去看面的南清晏。
　　南清晏坐在张导旁边，周围人要么满脸油光，要么醉醺醺的，要么东倒西歪，要么大声喧哗，唯有南清晏清清静静地坐在那里，喝着茶，仿佛唇齿间都是茶香。
　　这个人间绝品！只有他品尝过的人间绝品！
　　察觉他看过来，南清晏就捏着茶杯冲他笑。
　　他现在豪情万丈，满心欢喜，需要一场热烈的释放。他看着南清晏，直接将杯子里的啤酒一饮而尽。
　　酒精让他变得狂野起来，和南清晏的温文尔雅不同，他此刻脸颊，耳朵和脖子都带着一点兴奋的潮红。
　　复合以来，他一直都是被动的。今晚他把握主动权，好好吃一吃南清晏。


第51章 
　　张导收了手机，说：“夏煦涨粉好疯。”
　　“啊？”夏煦微醺，红着脸掏出手机来看。
　　修子路放下手机，幽幽地说：“一晚上涨了二十多万了。”
　　南清晏就看了修子路一眼。
　　夏煦看了一下自己的微博，不过他不记得他上次看的时候是多少粉丝了，不过就只现在，他每刷新一下也都几百上千地往上蹿。
　　“你们几个基数大，他基数最小，肯定涨粉效果最明显。”制片人说。
　　不光粉丝数目在激增，他最新一条微博的评论也破了他个人记录，有好几万条。
　　夏煦喝着啤酒，看了看那些评论，发现好多都是他和南清晏的cp粉。
　　他顺着评论区点到了南清晏的微博。
　　南清晏的粉丝数量在内娱不算特别多，毕竟出道时间短，粉丝有两千多万，但他的粉丝活跃度高，他最新一条微博，转发量和评论量都已经破百万了。
　　这才刚发了两三个小时。
　　这是实打实的顶流待遇。
　　夏煦从上拉到下，发现南清晏完全把他的微博当成了工作号在用，几乎全都是转发，代言的，杂志的，《暴君》的，不像他，几乎把微博当做了朋友圈在经营。
　　南清晏的微博里没有男明星常见的自拍，他也没有回复过粉丝评论。
　　可能就是因为和他本人形象过于统一了吧，就是这么无趣的微博，每一条底下的热度却都很惊人。
　　夏煦退出来，回到自己的微博首页，发现短短几分钟的功夫，他粉丝又涨了两万多。
　　夏煦拿起酒杯：“我得再敬大家一杯。”
　　“你悠着点，别喝多了。”刘副导说。
　　“小夏酒量很厉害，我们几个加起来都不一定喝的过他。”张导说，“这里就清晏酒量最差。”
　　“咱们刚开始喝的时候，夏煦还偷偷帮清晏喝了一杯，我都看见了，没说。”制片人笑。
　　“他是真的不能喝。”夏煦说，“我怕他喝多了明天起不来。”
　　南清晏就笑了一下，仿佛还挺享受这种被保护的感觉。
　　刘副导想，这俩人如果真的在谈恋爱，那肯定也是夏攻南受吧！
　　看看夏煦多有男子气概。
　　而南清晏清泠泠的坐在那里，简直不能更文静。
　　旁边的修子路很后悔跟他们两个坐一桌。
　　但他的咖位在那里摆着，以后再一起吃饭，他和主创们一起坐的可能性还是很大。
　　郁闷！
　　他感觉夏煦和南清晏之间的眼神都能拉丝了。
　　修子路喝了口酒，想着把话题岔开，自己也少吃点醋，于是问张导：“明天是不是要来新人了？”
　　刘副导说：“明天有两个新人要来。”
　　“演沈氏兄弟的么？”
　　“对。”
　　“帅么？”纸片人问，“我照片都没见。”
　　“那肯定帅啊，张导这次挑演员，颜值过关是基本条件。”刘副导说。
　　“明天你们就看见了。”张导很有信心地说，“沈韩柏本柏。”
　　沈韩柏和沈韩松，是原著里极有名的两兄弟，他们表面上是自荐入宫，实际上却是萧镇千挑万选出来送进宫的人，两兄弟容貌相似，性情迥异，赵宣美的后宫里，他们俩是唯一有野心想要真正获得圣宠的男人，弟弟沈韩松妖娆美丽，最会勾引，却最先出局，倒是哥哥沈韩柏，勾引手段最为高级，气质清冷安静，堪称半个陈留青。赵宣美在意识到自己对陈留青的感情后，所谓爱能生怜，有段时间反而有意疏远了陈留青一些，而沈韩柏陪侍最多。
　　这也是第一个引发陈留青妒忌心的男人，从而引出了著名的留青折花名场面。
　　他们这个剧是边拍边播，后期还有好几位重要角色都还在海选当中。如今首集大爆，后面的演员竞争肯定更为激烈。
　　“你们是不知道现在我们新演员的竞争有多激烈，每天我们节目组都能收到上千份简历，什么背景的都有，我们最近选这两个男演员，长相身高学历各方面都特别出色。”
　　“那我有艳福了。”夏煦开玩笑。
　　吃完夜宵，他们一起步行回去。夏煦脚下微软，精神却极为亢奋。柳奋给他电话过来：“来酒吧玩啊，今晚你还睡得着？”
　　夏煦回：“今晚有要事，去不了。”
　　柳奋就给他发了个问号。
　　夏煦抿着嘴唇，偷偷举起手机往后退了一下，谁知道他刚往后退一步，南清晏就扭过头看过来了，正好被他拍了个正着。
　　只是出来的图片有点糊。
　　但是高糊也不影响南清晏的美貌啊。
　　夏煦看着照片微微摇头叹息。
　　南清晏：“……”
　　这熟悉的花痴感。
　　夏煦把那张照片发给了柳奋。
　　柳奋：“？”
　　夏煦：“我的夜宵。”
　　柳奋：“……？？！”
　　夏煦笑了一声，将手机收了，然后跟了上来。南清晏一边走一边回头看他，然后把手里的矿泉水递了过来。
　　修子路正好回头，将这一幕看在眼里。
　　吐血。
　　他看到夏煦接过去喝了两口，顺便又解开了一颗扣子，白衬衫松松垮垮，喝了酒的夏煦满是美男风情。
　　他们一行人往宿舍楼走，渐渐拉开了差距。夏煦和和南清晏走在最后面，距离张导和制片人他们大概两三米的距离。南清晏朝夏煦走近一点，夏煦就往外挪一点，挪到路边了再快走几步，回头看南清晏。
　　南清晏直接被他撩起了点反应，最后也不追他了，只跟在他身后走。
　　夏煦有点出汗，索性将束腰的白衬衫抽出来，白色的衬衫在夜色里晃动着，他一想到等会和张导他们一分别，南清晏就有可能迫不及待扑上来，他就兴奋。
　　想到这里，他又回头看了南清晏一眼，醉醺醺地冲着他笑。
　　南清晏磨了磨牙，恨不能当下就把他绑起来。
　　宿舍楼前的操场上，幕布没有撤走，椅子也都还在，好多人坐在那里看《暴君》。
　　夏日夜晚，喝着啤酒看着自己演的电视剧，这种感觉不要太梦幻。
　　夏煦一看到他们还在播《暴君》，立马就跑过去了。
　　张导看着他奔跑的背影，忍不住感慨说：“年轻真好啊。我现在只想洗个澡，赶紧睡一觉。”
　　制片拍了拍他的肩膀：“夜生活已经不属于我们了。”
　　夏煦走近了才发现文宇也在，周围的人纷纷跟他打招呼，夏煦对文宇说：“给我一瓶酒。”
　　文宇弯腰拿了一瓶啤酒，夏煦还没接到手里，那瓶啤酒就被人截住了。
　　他回头一看，是南清晏。
　　“还喝？”南清晏问。
　　文宇这一回直接站了起来：“南哥。”
　　周围的人也纷纷跟南清晏打招呼，南清晏把那瓶啤酒还给了文宇。
　　屏幕的光照亮了他们的脸。夏煦的全部心思都被屏幕上的自己给吸引住了。
　　这时候已经演到尾声了，说真的，即便已经看过一遍了，他再看到，依旧会被画面惊艳到。
　　真的每一帧画面都好美，调色好美，衣服好美。
　　最后脱了衣服的陈留青，也好美。
　　薄薄的光在香雾里有了形状，淡白色的，和殿内的暖色调形成了鲜明的对比，打在南清晏白皙精壮的背上，浅浅的背沟，充满了线条的美感。
　　真干净啊，真漂亮啊，身上的肌肉线条真是多一分或者少一分都会减分。
　　夏煦突然抬起一条腿，搭在了南清晏的膝盖上。
　　南清晏低头看了一眼，也没动静。前面椅背的阴影正好遮掩住了他们的腿，他就感觉到有只手钻入了他的裤腿里。
　　夏煦就后仰了一下，靠在了椅背上。
　　文宇一边吃着薯条一边看着屏幕，等到片尾曲唱完，他忍不住回头对夏煦说：“队长，这个歌好……”
　　他却没看到人了。
　　诶？
　　夏煦呢？
　　南清晏呢？
　　这俩人什么时候走的，几分钟之前不还在么？
　　“再放一遍再放一遍！”
　　“还没看够啊你们，放个电影吧！”
　　大家议论纷纷，有人跑到投影仪那里选电影去了。文宇好奇地往宿舍楼看去，却什么都没有看到。
　　天上月亮细成了一弯月牙，月光那样淡。宿舍楼最东边，南清晏靠在墙上，仰起头来，抓着夏煦的头发。
　　被夏煦撩了一晚上的他，头发乱了，衣领也乱了，呼吸也乱了，从天上的神仙堕入凡尘，变成了一个脆弱而热烈的年轻男人。
　　白色烟花在夏煦嘴巴里绽放开来。南清晏清亮的眼神变得茫然，月牙在他眼睛里晕染成一片白光。
　　新放的电影是老港片，不是文宇的菜，他坐着看了一会就起来了，拿着喝了一半的啤酒往宿舍楼走，刚走到宿舍楼下面，就看到夏煦和南清晏一起从宿舍楼东面的黑夜里走出来。
　　文宇：“……”
　　他放下手里的啤酒，叫道：“队长……”
　　夏煦脸色还是红的，像是喝了太多酒：“怎么不看了？”
　　“他们在看电影呢，不好看。你们什么时候走的，我都没注意。”
　　夏煦说：“也没几分钟……十分钟？”
　　南清晏：“……”
　　夏煦忽然笑了起来，两只手在兜里揣着，酷酷地往楼上走。
　　文宇不知道他笑什么，又看了一眼南清晏，南清晏俊脸微红，抿着嘴唇跟了上去。
　　文宇觉得气氛很奇怪，又想起这俩人刚才莫名从那么偏僻的地方出来，迷惑着跟上来，走到二楼的时候，夏煦打开房门，忽然又问：“是我进步了，还是你退步了？”
　　文宇满脸问号，就看着南清晏按着他队长的脖子进他房间去了。
　　房门“砰”地一下关上，文宇呆呆地站在走廊里，心想，天爷啊，这一切应该不是他多想吧？
　　今晚上很多人都睡不着了，哪怕是只露脸了一两分钟的小配角，微博粉丝都涨了好多。大家都忙着发微博，蹭热度，完全不在乎的，也就柳奋了。
　　他一进酒吧嗨起来，就什么都忘记了。
　　柳奋从酒吧回来的时候，操场上的电影正好播完，大家正在搬着椅子离场。他上到二楼，正要开门的时候，忽然看见南清晏从夏煦房间出来。
　　南清晏穿的并不是他今晚穿的白衬衫，而是一件宽大的黑色T恤。
　　他换了鞋，就给夏煦打了个电话过去。
　　电话响了好一会，都没人接。
　　不一会他就收到了夏煦的短信。
　　“嘴巴好酸，明天再跟你聊。”
　　柳奋：“……”
　　夏煦身上盖着南清晏的衬衫。
　　他不该因为偶然的成绩就骄傲的，事实证明，他进步了，南清晏进步比他更大。
　　他捞起衬衫，盖住了自己的脸。
　　衬衫上都是南清晏身上的香味，将他完全包围。
　　十八岁的夏煦站在篮球场上，手里的奶茶都忘了喝，呆呆地看着篮球场上的少年。
　　篮球“咣”地一声进入筐里，投球的少年扭头看向他。
　　看到夏煦站在一堆看篮球的人里头。
　　他肯定不是他们学校的，不然他不会不认识他。
　　南清晏想。
　　怎么那么漂亮又那么张扬，哭起来肯定很好看。


第52章 
　　一个多小时的单独相处，让夏煦和南清晏的感情又进了一层，说是蜜里调油都不过分。
　　俗话说的好，小别胜新婚，何况他们俩分开了四年，虽然两人复合以后进程飞速，可到底还是没有进行到最后一步，在那一步到来之前，一切亲密接触都只是烈火烹油，让他们的情思热到极致，然后彻底沸腾起来。
　　夏煦捏了捏下巴，又爬起来吃了一颗润喉糖，他老觉得嗓子眼很不舒服，整个下颔都很酸痛。
　　南清晏比他十八岁的时候更加粗壮挺拔，凶起来让他又爱又怕。
　　因为第二天上午全剧组休息，夏煦一直睡到日上三竿才起来。
　　柳奋看着他睡眼惺忪的模样，说：“昨天是玩多嗨，虚成这样。”
　　夏煦趿拉着拖鞋往浴室走：“好久没睡这么饱了。”
　　现在就是他最好的日子了吧，心里除了甜蜜和快乐，再也没有别的。
　　整个人生都欣欣向荣。
　　他现在哪里是炮灰命，这明明是逆袭的主角剧本！
　　不一会文宇也过来了，对他们说：“你们看到新来的演员了么？我的天，有个个头好高，都快赶上南哥了。”
　　“素人还是明星？”柳奋问。
　　“好像是纯素人，反正我以前是没见过，但是超级帅！”
　　“有多帅，修子路那种水平，还是胡海那种水平？能赶得上你我么？夏煦和南清晏他们就不用比了。”柳奋躺在沙发上说。
　　文宇笑着说：“我觉得特别帅，跟南哥差不多。”
　　柳奋立即挑起了眉毛：“他住哪儿？”
　　“住一楼了，刘副导他们隔壁。”文宇说。
　　柳奋立马站起来：“能赶上南神？那我得去看看。”
　　他刚出来，就碰见了南清晏，他朝南清晏看一眼，笑着说：“南哥，你脸上有东西！”
　　“什么？”南清晏摸了一下脸。
　　“你脸上好像有春风得意四个字！”
　　南清晏：“……”
　　房间里的夏煦哈哈笑了起来。
　　南清晏进到房间里，说：“他怎么那么能说。”
　　柳奋不一会就从楼下跑上来了，对夏煦说：“天哪天哪，你快下去看看，新来的演员真的好帅，文宇没夸张！”
　　“真的很帅，而且好高。”文宇说。
　　夏煦对南清晏说：“估计就是导演他们昨晚上说的演沈韩柏的。”
　　他捋了下头发，戴上棒球帽，和南清晏他们一起下楼来，看到刘副导旁边的宿舍门口，围着几个小演员。
　　夏煦说：“我去瞅瞅。”
　　他说着就跑了过去，门口的人看见他，纷纷笑着跟他打招呼，夏煦笑盈盈探头往宿舍里头看，就看见刘副导正在里头跟两个年轻男子说话，那两个男人个头都很高，正对他站着的眉毛细长，看起来有一种难以为形容的锋利妩媚，背对着他那位看不到脸，但光看背影就知道是大帅哥，耳朵白净，戴了个眼镜。
　　穿的也是白衬衫，西装裤，光看背影，还真有点像南清晏。
　　刘副导正在说话，看见夏煦就立马招手说：“夏煦，你来，我给你介绍一下你的对手戏演员。”
　　夏煦笑着走进去，看到背对着他的那位帅哥扭过头来。
　　夏煦一下子僵在原地。
　　怪不得文宇说这人不输南清晏，原来是和南清晏有京大双璧之称的，曾是他噩梦的谢沐昕。
　　几年不见，谢沐昕似乎都没什么变化，他十八九岁的时候看着就很沉稳，如今年岁长了些，看着更沉稳了，他戴了个细圆的黑框眼镜，笑起来十里春风都赶不上他。
　　柳奋靠着夏煦肩膀，小声说：“怎么样，大帅哥吧？”
　　夏煦扭过头来，看到神色同样愣住的南清晏。
　　夏煦一颗浮在蜜罐里的心，顿时就沉下去了。
　　可能是惯性反应吧，他一看到谢沐昕，当初那个心头压了千斤重的感觉又回来了。
　　“谢沐昕？”南清晏叫。
　　谢沐昕笑了笑，说：“好久不见。”
　　“我刚想问他认不认识你，”刘副导笑着说，“你们俩都是京大的，又都长这么帅，多多少少也应该知道对方吧？你们京大现在转型艺术院校了么，男生都这么帅？”
　　“我们俩以前是室友。”谢沐昕说。
　　刘副导他们都露出很吃惊的神色。
　　谢沐昕主动伸出手来，南清晏跟他握了一下手。
　　然后谢沐昕又把手伸向了柳奋，跟柳奋握了一下手。
　　最后看向夏煦，伸出手来。
　　柳奋碰了一下夏煦的胳膊，夏煦才回过神来，跟谢沐昕握了一下手。
　　“我们要去吃饭，你们去么？”柳奋问。
　　“我们吃过来的。”另一位新人马源说。
　　“晚上可以一起吃个饭。”刘副导说。
　　他们从房间里出来，白日光晃的夏煦睁不开眼，走了几步他才完全清醒过来，又回头去看谢沐昕，发现谢沐昕正透过人群朝他看着。
　　也可能不是在看他，而是在看南清晏。
　　其实当年第一次和南清晏的那些室友们一起吃饭的时候，他就意识到谢沐昕看他的眼神很不对劲。
　　和其他室友的眼神不一样，谢沐昕看向他的眼神是躲避的，又是打量的。
　　他和谢沐昕之间的间接接触更多一些，因为谢沐昕和南清晏在一个实验室，又在同一个宿舍，他和南清晏打视频的时候，打电话的时候，大部分时间谢沐昕都在，极偶尔的情况下，他去京大找南清晏，因为他们实验楼管控非常严格，外人不让进，他在楼下等的时候，碰到过谢沐昕一两次。
　　他觉得谢沐昕应该是第一眼就喜欢上南清晏了，所以看他这个情敌的眼神才那样怪。
　　他和南清晏分手以后，还有人告诉他，谢沐昕打听他们俩到底分手没有，打听他在干什么。
　　如今他刚摆脱了炮灰命的阴影，人生眼瞅着达到顶峰，却没想到谢沐昕以这么令人意外的方式出现了。
　　他朝南清晏看去，发现南清晏的脸色也有些阴沉。
　　看起来并没有老同学兼室友重逢该有的喜悦。
　　这反应，很不对劲，很像曾经发生过什么的样子。
　　“完了，风头要被抢光了，”柳奋说，“这个谢沐昕和马源肯定都要红，爆剧最喜欢捧新面孔了。他们还那么帅，尤其是那个谢沐昕，他还是京大毕业，跟南哥一样有光环加持啊。”
　　“不过你们俩看着也没有很熟啊？”柳奋问南清晏。
　　“就一般室友，而且我大二就搬出学校去住了。”
　　南清晏语气有点冷淡，夏煦忍不住又多看了他一眼。
　　京大大一不准外宿，不然南清晏早就搬出去了，他洁癖很重，不适合宿舍生活。他和谢沐昕关系比较亲近，也是因为谢沐昕爱干净的缘故。
　　南清晏和谢沐昕之间怎么变的那么生分啊？
　　他看谢沐昕自己好像也有些不自然。
　　南清晏并不喜欢谢沐昕。
　　一开始不喜欢谢沐昕，主要是因为夏煦，夏煦其实明里暗里表达过不喜欢他和谢沐昕走太近的意思，他问原因，夏煦也说不出个所以然来，偶尔喝醉了，说是梦见他们俩会在一起之类的，总之就是一些不太靠谱的理由。但再不靠谱，既然夏煦不喜欢，他身为男朋友当然要站在夏煦这一边。但他们俩一个宿舍，加上又一起做项目，要完全冷漠也不可能，最多就是私下少了很多来往。
　　他后来完全不喜欢谢沐昕，是因为他发现谢沐昕喜欢夏煦。
　　南清晏骨子里远没有他平时表现的清冷淡漠，谢沐昕喜欢夏煦这件事，本身就触到了他的逆鳞。南清晏有非常强烈的占有欲，他对一切对夏煦有爱意或者好感的人都抱有不可控制的敌意。
　　他后来甚至想，夏煦之所以不喜欢谢沐昕，很有可能是早就发现了谢沐昕的心思。只可惜谢沐昕的好脾气让他放松了警惕，以至于他都没发现他这位室友的“狼子野心”。
　　那谢沐昕此刻为什么会出现在墨城？
　　《暴君》热度那么高，谢沐昕不可能不知道他和夏煦都参演了这个剧。
　　看来这小子的“狼子野心”依旧未死啊。
　　文宇他们还说什么？
　　谢沐昕跟自己还有点像？
　　哪里像？
　　除了家世相近，都是京大优秀毕业生，身高类似……
　　南清晏看向夏煦。
　　他和夏煦刚刚复合，还没按照他的计划让夏煦爱他爱的透透的，如今前有狼后有虎，他得对夏煦更好一点才行！
　　“吃虾么？”他问夏煦。
　　夏煦看着菜单说：“剥起来好麻烦。”
　　“我给你剥。”南清晏说。
　　柳奋拿着菜单说：“现在没外人，你们不用低调了是吧？”
　　文宇红着脸：“我从来不往外乱说的。”
　　南清晏笑着看向夏煦：“对，还是自己人放松。”
　　等到小龙虾上来以后，南清晏果然捋起袖子，戴上一次性手套，开始给夏煦剥虾。
　　他穿的洁净，肤色白皙，手指莹润，剥小龙虾的时候不要太有反差魅力。夏煦一边吃一边幽幽地想，从前他被炮灰命压着，提前知晓剧情，无论如何抗争似乎都反抗不了命运，以至于让他毫无抗争的意志，现在不一样了，一切都是未知的，他什么也不怕。这么好的男人，别说谢沐昕来了，就是张沐昕，王沐昕一块来抢，他也一定要把南清晏牢牢攥在手心里。
　　现在的他更成熟，更自信，功成名就，马上就是顶流待遇，他腰杆硬，挺得直。
　　他是钮祜禄夏煦，他是原配！南清晏昨晚上还神色发狂地搂着他狂亲说：“是你的，都是你的，只爱你，一滴不给别人。”
　　“你还午睡么？”夏煦问南清晏。
　　“不午睡。你呢？”
　　“我也不午睡。”
　　南清晏说：“那等会我去你房间排排戏？”
　　“我去你房间吧，看看大妞。”
　　柳奋托着腮：“我们两个还在哦。”
　　文宇抿着嘴笑。
　　夏煦说：“没当着你们的面亲嘴，已经是我们最大的仁慈。”
　　南清晏接说：“其实也不用对他们俩仁慈。”
　　柳奋起身：“文宇，走了走了走了。”
　　文宇终于忍不住兴奋地笑了起来。
　　他们从美食街回来，夏煦又朝谢沐昕的宿舍看了一眼，才刚偷偷瞄一眼，南清晏的胳膊就从他后颈横过去，手指伸开，按着他的脸，把他的头扳回来。
　　说起来爱情真的很奇怪，哪怕很信任对方的心意，彼此相爱，也不相信有人能夺走对方，但如果有情敌出现，就是会在意，吃醋，不安。
　　大概就是爱情的独占欲在作祟。
　　想让世人都看到他的好，从而赞美他，善待他，又想他的所有光芒都只属于自己一个人。
　　“我们俩别搞地下恋了，我们慢慢公开好不好？”南清晏问夏煦。
　　这棵草是不是很香很漂亮？不好意思，有主了。
　　想一想也怪爽的。
　　作者有话要说：
　　谢沐昕：我把床搬过来了，修哥，胡哥来帮我抬一下。


第53章 
　　首播的成功，极大地鼓舞了全剧组的士气，下午开工的时候，所有演职人员都精神高昂。
　　“导演，午餐加肉么？”有演员问。
　　“管到饱！”张导笑。
　　也难怪张导这么高兴，《暴君》第二日捷报频传，看势头比他之前任何一部成绩都要好。星海网的老总都带着领导班子过来探班了。
　　今天拍的是沈氏兄弟进宫的戏。
　　谢沐昕化好妆，在工作人员的带领下进入片场的时候，所有人都在看他。
　　谢沐昕的气质介于修子路和林蘅之间，比修子路多了点书生气，又比林蘅清正一些，但他最惹眼的还是他的身高，一米九的身高，几乎快赶上南清晏了，又是极品大帅哥，这样的男人从人群里穿行而过的时候，可见会有多抓人。
　　他身旁的马源要矮一点，一身紫红色，明艳妖媚，和他形成了鲜明的对比。两人的加入，给《暴君》的男色又加上了浓墨重彩的一笔。
　　刘副导站在张导身边，说：“看看我们这个剧有多赏心悦目。”
　　众位帅哥交错站在工作人员中间，古代和现代交融到一起，真是一派男色盛宴。
　　谢沐昕透过人群朝夏煦看去。
　　结果发现夏煦也在看他。
　　两人的视线交错到一起，谢沐昕率先把目光躲了过去。
　　夏煦想，他可能真是成熟了，也可能是最近意气风发，爱情事业两得意，极大地提高了他的自信心，以至于他现在看到谢沐昕，感觉自己也并没有比他差多少。
　　学历和家世上有差，但南清晏又没有在迷高学历和有钱人！
　　而且他的性格和谢沐昕南辕北辙，而南清晏虽然嘴上说他“骚透了”，实际南清晏就爱他这一款。
　　他和南清晏，那是夏日冰山，不要太般配。
　　反观南清晏和谢沐昕在一块，想想就很无趣！
　　“你怎么老看他。”柳奋问。
　　夏煦说：“你没发现他也老看我么？”
　　柳奋说：“什么意思，他也看上你了？！”
　　柳奋说完立马看向谢沐昕。
　　“他应该不喜欢我这一款。”夏煦小声对柳奋说，“他是姐妹。”
　　柳奋很震惊，挑了一下眉毛，扭头又朝谢沐昕看去。
　　发现谢沐昕又在朝他们这边看。
　　“你确定？”他蹙眉。
　　“准备开拍了。”刘副导喊。
　　夏煦和柳奋赶紧放下剧本站了起来。
　　这是他第一次和谢沐昕对戏，夏煦腰板挺的格外直。
　　“他现在真的越来越压得住场了。”摄影老师说。
　　萧镇为了分陈留青的恩宠，精挑细选了沈氏兄弟，把他们送入宫廷，虽然表面功夫做的很足，假借了他人之手，但这怎么可能瞒得过赵宣美。
　　已经决议要夺权的赵宣美将计就计，他很会做戏，两兄弟美得各有千秋，他却并没有照单全收，冷落了弟弟，却把哥哥沈韩柏招了过来。
　　谢沐昕从地起身。
　　柳奋道：“皇上叫你上前来。”
　　谢沐昕便躬身走到了夏煦面前，然后又跪了下来。
　　这场戏很简单，台词也很少，但谢沐昕是新人，也没有经过任何培训，所以一个简单的起身再跪下的动作，他连续拍了好多遍。可能天气太热的缘故，谢沐昕跪下来趴下的时候，夏煦发现他后背都湿透了。
　　“和上一镜比又有点过于恭敬了，再重新来一遍。”张导说，“妆花了，老师给他补一下。”
　　谢沐昕忙不迭地跟大家道歉，脸色通红。
　　他应该是没想到实际拍戏压力会那么大。
　　这让夏煦想起了他刚拍《暴君》的时候，也是一遍又一遍地NG。
　　对于新人来演员来说，最难的其实并不是表演本身，而是NG带来的巨大压力。尤其是《暴君》这样的大剧，工作人员多，明星更多，NG的压力就更大。而压力越大，越容易NG，这就是个恶性循环。
　　谢沐昕汗一直流，头套边缘都有浮起的痕迹。夏煦看着有点不忍心。
　　谢沐昕又有什么错呢，人家只是为爱而来。
　　怪就怪他男朋友实在太优秀。
　　爱情上他绝不再让步，但工作上，他或许应该摒弃个人情绪，帮谢沐昕一下。
　　他就把自己的小风扇给了谢沐昕。
　　“谢谢。”谢沐昕有点受宠若惊的感觉。
　　“第一次拍戏都是这样的，我第一次拍戏，也NG了好多次，”夏煦安慰说，“所以你也不要太着急，拍两天适应了就好了。我们俩可以先排一遍。”
　　谢沐昕看着他，然后点点头。
　　南清晏化好妆出来的时候，就看到夏煦和谢沐昕在排戏。谢沐昕手里拿着的粉红色小风扇，一看就是夏煦的。
　　“你再来一遍，心里数着节拍。”夏煦正说着话，忽然看到有人递上来一个蓝色小风扇。
　　光看那只手那么好看，他就知道是南清晏了。
　　他把小风扇接在手里，继续对谢沐昕说：“你试试。”
　　他一认真排起戏来，就把所有的个人恩怨都忘了，特别认真。
　　谢沐昕点点头，却扭头看了一眼南清晏。
　　南清晏已经在旁边椅子上坐了下来。
　　夏煦却把谢沐昕回头那一眼看在眼里，抿了下嘴唇。
　　所以谢沐昕现在还喜欢着南清晏吗？
　　他拿着小风扇坐下来，依旧给谢沐昕搭了一下戏。
　　南清晏的戏在后面，赵宣美挑逗沈韩柏，正好被陈留青看见，那也是他们三人第一次同框的戏。
　　看这样子，他估计得等到天黑。
　　南清晏就坐在椅子上看夏煦和谢沐昕排戏。
　　演员之间排戏是很正常的事，谢沐昕已经拖到他们的拍摄进度了，夏煦帮他也无可厚非。
　　沈韩柏坐到赵宣美身边以后，赵宣美就给了他一颗葡萄。
　　因为是排戏，夏煦完全代入了赵宣美，他蜷着一条腿，微微歪着身子，放浪又雍容，但谢沐昕却没办法把戏和现实完全分开，他去接那个葡萄的时候，整张脸都是红的。葡萄没接到，直接滚落到地上，夏煦忍不住笑了起来，夏煦本就艳丽，如今化了精致的戏妆，那一笑，更是光华灿烂，谢沐昕的脸瞬间便红透了，手心都是汗。
　　小李又拿了个小风扇给南清晏。
　　南清晏却把小李口袋里的墨镜拿了过来，墨镜一戴，遮住了他所有表情和眼神，身子往椅背上一靠，拿了杯凉茶慢悠悠地喝。
　　“准备开拍了。”上完洗手间回来的张导说。
　　谢沐昕回头看了一眼工作人员，手里的小风扇不知道放哪里，夏煦直接拿过来，一起塞到他衣袍下面。
　　奏乐和跳舞的群演们回到大殿中央，谢沐昕也跪回到马源身边。
　　“加油。”马源悄声说。
　　谢沐昕冲着他微微一笑，看向远处的夏煦。
　　夏煦已经歪在了榻上，姿态闲散又高贵。
　　时隔四年，他比当年还要灿烂夺目。
　　“各部门准备……”刘副导喊。
　　在“action”响起以后，歌舞起。
　　谢沐昕定了定神，在舞者飞扬的衣袂中朝夏煦走去。
　　谢沐昕第一次看到夏煦，其实不是在那次宿舍的聚餐上。
　　他第一次见夏煦，是刚开学的时候，他去辅导员那里拿东西，抱着一箱子东西，走到木华楼和清波楼之间的时候，忽然听见身后传来很清脆的车铃声，他回头一看，就看到一个长的极其漂亮的男孩子骑着单车从他身边驶过去，他的车把上系了一把彩色的气球，穿的是一身绿格子衬衫。
　　那男孩子脚下一点，车子就停在了木华楼前头，坐在单车上打电话。
　　他抱着箱子从他身边走过去，整个人都是有点发懵的，这世上怎么会有那么漂亮的男孩子，笑起来有梨涡，气质却又利落干脆，酷酷地说：“快点啊，本帅哥可不想在你们宿舍楼下引起骚动。”
　　谢沐昕生平第一次想主动去加别人的联系方式，他抱着箱子进入大厅，就走不动路了，隔着玻璃门看着那个男孩子。
　　然后没多久他就看到南清晏出来了，走到那漂亮男孩跟前。
　　那男孩子献宝似的抓着手里的气球，热烈而殷勤。
　　他是先知道他是南清晏的朋友，才知道他叫夏煦。
　　最后才知道他是南清晏的男朋友。
　　夏煦所在的大学在城市的另一端，他和南清晏并不是每天都见面，南清晏比较忙，夏煦比较闲，所以夏煦往京大跑的更勤一点。但他们基本上每天晚上都会视频一会，南清晏一般都会去阳台上讲话，谢沐昕坐在自己座位上，有时候会忍不住偷听他们在聊什么。
　　他真没想到自己有一天会喜欢上别人的男朋友。
　　还是自己舍友的男朋友。
　　偏偏他和南清晏在一起的时间很多，他经常听到夏煦向南清晏撒娇，有时候是埋怨，埋怨南清晏太忙，可他就连埋怨也都是洒脱的，可爱的，而且很快自己就先活泼起来，他们安静而枯燥的实验室里，夏煦的声音像夏日的一股甘泉。
　　他真羡慕南清晏，有时候甚至会觉得南清晏太冷淡。
　　南清晏好像总是那么淡，跟夏煦说话也是。他想，如果他跟夏煦谈恋爱，肯定把他捧在手心里。
　　和夏煦一起吃的那顿饭，他整个饭局上都有些不知所措，他坐的很直，吃的很慢，话也很少，甚至不太敢看夏煦的眼睛。他觉得夏煦总是在看他，好像发现了他内心的秘密。
　　后来夏煦和南清晏分手，他的心情反而很失落。
　　他想，就算他去追，夏煦应该也不会跟前男友的舍友谈恋爱，他和南清晏日后也没办法相处。
　　他和夏煦，从刚认识开始，就注定有缘无分了。
　　可他以后就连他的声音也听不到了。
　　但他偶尔做梦会梦到夏煦，记得最清楚的，还是他骑着车从他面前飞驰而过的画面。他想，那样鲜艳的气球，他这一辈子可能都忘不了了。
　　不知道夏煦现在在哪里，在做什么。他好像也并不想做什么，就只是想知道他在做什么，过的怎么样。
　　然后那一年元旦，在某网站的拼盘晚会上，他看到了夏煦。
　　夏煦穿着白色的西装，和几个漂亮的男孩子一起舞蹈。
　　他从他男朋友的舍友，变成了他一个渺小不为人知的粉丝。
　　每天去粉丝群里打卡。
　　夏煦没多少粉丝，也没有明星架子，很喜欢跟粉丝互动，他看他的直播，跟他的粉丝们一起聊天，他反倒比当初离夏煦更近。
　　夏煦在直播里五音不全地唱歌，他在手机的另一端哈哈大笑。
　　他给夏煦狂刷礼物，夏煦念出他的网名，说：“爱夏同学不要刷了，大家陪我一起熬夜我就很感动啦。”
　　他盯着屏幕上的夏煦看，好像觉得自己一辈子这样不谈恋爱也行。
　　但此时此刻，他就跪在夏煦的跟前，卑微而诚挚地看着他。
　　“谢沐昕，台词。”旁边有人提醒他。
　　谢沐昕看着夏煦，说：“臣从千里之外来，只望能长伴在陛下身边。”
　　夏煦笑盈盈地看着他，谢沐昕伏身下去，像最卑微的奴仆。
　　“咔！”张导摘下耳机，看向对面的南清晏，“陈留青，眼神收一点，是自己都没有察觉的妒意，你演的敌意感太强了。”
　　谢沐昕从地上起来，回头看向南清晏。南清晏一身清冷模样，淡淡地“嗯”了一声。
　　谢沐昕抿了下嘴唇，回过头来，笑着问夏煦：“我刚才演的还行么？”
　　夏煦笑着说：“很好。”
　　谢沐昕轻声说：“多亏你帮我。”
　　南清晏冷笑。
　　这个谢沐昕，绿茶味好浓。
　　只可惜他不懂，夏煦不喜欢温柔那一款，夏煦喜欢凶一点的，强势一点的，他南清晏这样的。
　　但这是只有他南清晏知道的秘密。
　　谢沐昕还想插进来，倒是想得美。


第54章 
　　沈韩柏和赵宣美初相见的戏，他们一直拍到晚上七点钟才结束。
　　虽然谢沐昕的演技很青涩，性格原因，表现得也有点拘束，可他跟南清晏一样，沾了扮相的光。
　　他古装太好看了，属于表现及格就能拿满分那种，他们看回放的时候，夏煦都有被情敌的上镜程度惊到。
　　还好谢沐昕进剧组晚，不然他肯定和上学那会一样受打击。
　　剧组送了盒饭过来，他们在片场吃了饭，就继续拍夜戏了。
　　谢沐昕没有夜戏，就回化妆间卸了妆。他和马源都是第一天拍戏，兴奋，也新鲜，都不愿意回去休息，两个人就又回到了片场来。
　　他们到片场的时候，夏煦和南清晏已经在拍摄当中了。
　　剧组用的都是烛火光，现场有点暗，一直有工作人员在旁边捧着一盘蜡烛跟着夏煦走。烛火光不稳定，光影也会晃动，他身上的华服都黯淡了下来，剧组又用大灯投射到水里，水光波动，倒映到他衣服上。
　　谢沐昕他们坐在另一条长廊里头，隔着水看他，马源忍不住感慨，说：“好美啊。”
　　马源感慨的是景色和人物融为一体的整体美，可是谢沐昕怔怔地看着，眼里只有夏煦。
　　夏煦的变化其实还是很大的，他身上青涩莽撞的少年气不见了，可能是明星光环吧，让他整个人都自信挺拔了很多。他依旧清瘦，服装老师又特意强调了他的细腰，看起来极为风流倜傥。他从水岸上穿行而过，背后乌压压跟着一群人，气势上真的像极了一个美貌而年轻的帝王。
　　这时候不管是赵宣美也好，陈留青也好，情感都到了一个很重要的关卡。
　　赵宣美又想得到陈留青，又想成全他大道之心，试图从工具人沈韩柏等人身上寻到陈留青的影子，转移自己的注意力，但似乎又想宠爱一下别人，看看陈留青的反应。
　　而情思渐起的陈留青，在看到沈韩柏的时候，第一次意识到自己禅心的动摇。
　　赵宣美连续数日都未再到他那里去睡。
　　赵宣美没有来，陈留青也没有问，反而更诚挚地日夜在禅房打坐，想要用佛法重新洗涤他的灵魂。
　　宫中皆传言，西京来的沈氏兄弟，取代了高僧留青的恩宠。
　　七日以后，赵宣美出现在了陈留青面前。
　　他们在院子里闲谈，陈留青并没有问他为什么这么久没来，赵宣美也没有提。他们无聊寒暄，似乎不知道要说什么，赵宣美也并没有留宿的打算，临别之际，陈留青为赵宣美折了一枝秋海棠花。
　　这是极其动人的一场戏，也是原著所有名场面里，唯一一场温婉安静的戏。
　　但这是陈留青感情的重大转折之一。
　　赵宣美捏着那枝花，说：“你知道为什么这宫里种了那么多海棠花么？”
　　陈留青说：“听说从前宫里有位贵人，很喜欢海棠花。”
　　赵宣美愣了一下，道：“看来留青也不全在红尘之外。”
　　“当年贵妃薨逝，我曾随师父进宫，为贵妃念经超度了九天九夜，那时候，宫里的海棠花开的正盛。”
　　赵宣美说：“朕那时候还那样恨她，想着等朕登基，第一件事就是要把这满城的海棠花都除去，替母后出口气，如今想来，不知道是心痛还是可笑。”
　　陈留青悲悯而温柔地注视着他。
　　赵宣美说：“以后每日为朕折一枝秋海棠花送到朕那里去吧。这花也开不了多长时间了。”
　　后一句话一语双关，无尽叹息。
　　赵宣美转身要走，陈留青忽然说：“新入宫的那对沈氏兄弟，来头好像并不简单。”
　　赵宣美回头看向他，问：“谁跟你说的这些？”
　　陈留青也并未隐瞒，道：“世子很担心陛下。”
　　赵宣美说：“留青，不要插手这些事，干干净净地在这宫里呆着，将来干干净净地出去。”
　　赵宣美抿了一下嘴唇，欲言又止，拿着那枝海棠花离开。
　　海棠无香，空气里却香气弥漫。
　　那是赵宣美身上甜腻的香气，伴随着芬芳酒气，在陈留青鼻息之间久久不散。
　　“走，继续走，”张导喊。
　　夏煦穿过长廊，风吹着长廊上挂着的灯笼飘飘荡荡，他一边走，一边抬起手里的秋海棠花闻了一下，只轻轻一下，便垂下来，镜头怼到夏煦脸上来，夏煦的神色几乎没有任何变化，只靠近摄像机一侧的眉毛微微跳动了一下。
　　张导笑着拿起对讲机：“咔！”
　　夏煦他们都停了下来，凉风从湖上吹过来，夏煦卷起袍角吹了下风。
　　他身上全都是湿的。
　　“刚才小表情处理的不错。”张导说，“那个眉毛挑得刚刚好，很有感觉。”
　　他们正式拍之前其实排过两遍，夏煦原来演的是停下来，拿起花很认真地嗅，但张导却希望他收着演，就一边走一边抬起来闻，停都不要停最好，也不要他有太多表情。
　　越自然随意越好。
　　但这么做就有一个问题，电视剧不是电影，观众看的时候不会看那么仔细，这么拍出来，观众们很可能只是把这一段当成一个过场戏，压根注意不到这些细节，即便是注意到了，因为镜头没有做停顿，观众的情绪可能还没吊起来就过去了。
　　闻花可是很重要的一个细节，张导要的是又自然，又不能被观众忽略。
　　这就要求夏煦在镜头给特写的时候，要靠微表情表达出来，排戏的时候，他们设计的动作是挑眉。
　　但挑眉的幅度很重要，挑的太高就油腻掉了，失去了流畅的美感。
　　而夏煦刚才的挑眉处理的特别好，看起来更像是联想到了什么，不自主的条件反射。
　　“南哥把花递给我以后，我站在花树下，忽然就GET到作者在这里写海棠花的用意，因为都说海棠无香，这没有香气的花，像赵宣美父母的不伦感情，也很像是他和陈留青之间若有似无的暧昧，又或者很像陈留青这个人，美丽又禁欲。我当时想的是，我闻的并不只是一朵花……我把它当作陈留青，这是陈留青送给我的花……”
　　其实表演是一件很抽象的体验，很难解释清楚。他兴奋地讲了半天，也没能讲明白。
　　但张导他们都笑着听他在那分析。
　　夏煦笑着说：“我是不是想多了？”
　　张导笑：“你能这么发散思考是好事，说明不再把他当成一个既定角色，开始有自己的理解了。一千个人心里有一千个哈姆雷特，你心里也有了你的赵宣美了。”
　　“对！”夏煦兴奋地说，“我原来一开拍就想我是赵宣美，我要怎么怎么演才像他，但我现在都不去想像不像他这件事了。”
　　“所以你演的越来越松弛自然了。”张导夸他。
　　夏煦听见张导夸他，特别高兴，对过来的南清晏说：“我刚最后一镜好像演的还不错。”
　　他们一起凑在监视器那看了一下回放，张导说：“清晏演的也很好，明明看起来还是和以前一样没什么表情，可就是能感觉到他那个低气压。”
　　南清晏想，那是因为他本人就很低沉啊。
　　戏里的陈留青吃沈韩柏的醋，戏外的南清晏吃谢沐昕的醋。
　　说吃醋可能也不对，他和陈留青其实都没太把对手放在眼里，就是不爽。
　　就好像有人在自己的地盘外头晃悠，虽然没侵犯到自己的领域，但天天有对手在外头晃悠着，惦记着，还是不舒服。
　　他一直看着谢沐昕呢，谢沐昕拍完都没走，一直在人堆里坐着看他们俩演戏呢。
　　眼睛都快长夏煦身上了吧？
　　夏煦顺着南清晏的目光看过去，就看到了和马源一起坐在人堆里的谢沐昕。
　　南清晏这一天看了谢沐昕好几次了。
　　他们俩中间到底发生了什么？
　　因为上午给他们放了个假，夜戏就拍的比平时要晚很多，凌晨三点多，现场都只剩下他们两个演员了，他们才收工。
　　他们的服化老师面面相觑站在外头。
　　因为这俩人说是赶时间，一起进到里头去换衣服去了。
　　他们听见夏煦在里头说：“一身汗，臭死了。”
　　糟了，南清晏这人洁癖很重，对气味很敏感的，别说汗臭味了，就是香味太混杂了他也不喜欢。
　　可隔着房门，也没听见南清晏回话。
　　网上都说南清晏和夏煦有可能在谈恋爱，刚是南清晏主动和夏煦一起进换衣间的，或许他对夏煦会另眼相待，不会太嫌弃吧？
　　毕竟能一起进换衣间换衣服，关系就不简单啊。
　　然后他们就听见南清晏问说：“你饿不饿？”
　　“饿死了。”夏煦说着把身上湿透的T恤脱下来。白如玉的身体此刻满是汗光，胸膛处浮着一片淡淡的红，薄肌紧实而精壮。
　　这么艳丽漂亮的脸蛋，配这种瘦而不柴，紧实精壮的体育生身材，南清晏只能说，他活这么多年，属于这种类型的都很少见，而这种类型里头脸蛋和身材还能比夏煦更好的，他从来没见过。
　　他为什么忘不了夏煦，年少的初恋太惊艳啊。
　　“你没带毛巾？”南清晏见夏煦要直接换上干净的T恤，就伸手拦住了他，拿着自己的毛巾给他擦身，夏煦一缩肩膀，用口型无声问：“干嘛？”
　　南清晏倒是表现的很坦荡，用正常的声音：“擦擦再换，不然你干净衣服也一身汗。”
　　“我回去洗澡还会换新的。”夏煦说。
　　“那黏糊糊湿哒哒的你不难受？”
　　夏煦接过毛巾囫囵擦了两把，就又还给了南清晏，伸手拿过干净的T恤套上了。
　　刚套上，就见南清晏解开自己的衬衫，拿着他刚才用过的毛巾擦了下胸膛。
　　南清晏的身材实在太好了，他肌肉比夏煦明显，属于典型的穿衣显瘦脱衣有肉那种，不用力就能看清至少六块腹肌，夏煦垂着头看一眼就来感觉了。
　　他最爱南清晏的腹肌了。
　　现在外头都是人，他如果调戏南清晏一下，应该也很刺激。
　　谁知道他刚伸出手去，就被南清晏闪躲过去，按住他的胳膊，轻声说：“老实点。”
　　夏煦见他不肯叫他摸，反倒更来劲，幽幽地看着南清晏，小声说：“怎么了，哥哥的人，哥哥摸不得了是不是？”
　　说着就又要伸咸猪手，南清晏穿上新衬衫，直接推开房门走出去了。
　　一出来就看到化妆师他们幽幽地全都看着他们俩。
　　南清晏扣上扣子，回头对夏煦说：“拿上衣服，走了。”
　　夏煦把两人的衣服都装包里，提着从换衣间出来，躬身对所有人说：“大家辛苦了，明天见。”
　　“明天见。”
　　大家看着夏煦和南清晏一起走出化妆间。
　　刚才他们好像听见了什么，又好像没有，但窃窃私语肯定是有的。
　　好好的两个大男人在换衣间说话为什么窃窃私语？
　　说什么怕被人听见？！
　　夏煦和南清晏一起坐上摆渡车，南清晏的助理小李不在，但夏煦的助理王威在。
　　王威虽然是新来的，但特别有眼色，接过包就坐到最前头去了。
　　夏煦和南清晏在最后一排坐下。车子发动，南清晏抓住夏煦的手就伸进了自己衬衫里头。
　　夏煦的手按在了壁垒分明的腹肌上。
　　“摸吧。”南清晏说。
　　夏煦手直接往下一滑，南清晏就一下子坐直了。
　　夏煦憋了一天的醋这一捏全都发出来了。南清晏抓着他的胳膊，火也上来了。
　　“拍到现在才下班，你还这么有精神。”夏煦故意大：！声音问。
　　王威回头看了一眼，南清晏赶紧前倾，趴在前座上，遮住了夏煦的胳膊。
　　这个夏煦，疯死了。
　　可他也迷死了。
　　他过于正经的人生里最鲜活的意外。
　　作者有话要说：
　　夏煦：拿捏住了！


第55章 
　　砖石路略有些颠簸，一路上摇摇晃晃。夏煦将手抽出来，他的手有汗，好像这时候去抓扶手或者前面的椅背也不合适，于是他改抓住南清晏的胳膊。
　　南清晏全程都没有再说话。夏煦反倒更高兴，一身的疲惫都不见了。
　　夏煦很喜欢调戏南清晏。
　　他不知道别的谈恋爱的情侣是不是也会像他这样喜欢调戏自己的男朋友。但他很喜欢南清晏那种他稍微撩一撩就能瞬间给反应的感觉。
　　言语可能会说谎，但身体不会。而南清晏是精神和生理高度统一的人，因此他给的反应更为珍贵。
　　谢沐昕带给他的波动瞬间就平息掉了。他泡在南清晏真挚热烈的爱里，感觉整颗心都是甜的。
　　南清晏忽然伸手扣住他的头，按到了自己肩膀上，手却没有再离开，一直摸着他的脸。
　　夏煦笑了一下，调整了一下姿势，以更舒服的姿态靠在了南清晏的肩膀上。
　　夜风习习，再也没有比此刻更舒服的时候了。
　　因为时间太晚了，整个宿舍楼都是黑的，外面的路灯都灭了，很黑。
　　不过黑有黑的好处，不然南清晏可能没办法下车。
　　在他们收工之前，王威就先给他们买好了吃的，放在了夏煦房间里。夏煦招呼他一起上楼去吃，王威有眼色的很，说：“我不饿，我更想早点回去睡。”
　　“回去好好睡一觉，我这边没什么事，你明天下午再来吧。”
　　他们剧组并没有给明星的助理安排住宿，王威住墨城附近的酒店里。
　　王威笑着说：“好，南哥晚安。”
　　南清晏说：“辛苦你了。”
　　说完就拉着夏煦的手一起上楼来，楼梯上的感应灯瞬间亮起来，走到楼梯拐角的时候，夏煦就被南清晏给搂住了。
　　“一身臭汗。”夏煦小声说。
　　“我闻闻看。”南清晏说着就真跟一个变态一样闻他。可能南清晏长的实在太清冷了，以至于他每次做出这种样子，夏煦都能瞬间被被他带进那种情绪里。
　　南清晏闻到他的嘴唇上就亲了上来。
　　看他坐车上的时候那么文静，没了人就开始撒野。
　　四下里一片安静，他们在寂静的楼梯间热吻。
　　这一天的醋意都在这热吻里消解了。
　　夏煦的肚子咕咕响了两声，南清晏笑了一下，说：“我们先吃饭。”
　　饭菜都还是温热的，因为是夜宵，南清晏的口味也比较清淡，他们点的是一份西湖牛肉羹，一份狮子头，一份肉沫青菜，还有一份凤凰炒饭。
　　夏煦还是打算跟南清晏聊一下谢沐昕。
　　他们总要彻彻底底聊一次这个人，聊开了。
　　“我今天其实一直在看你和谢沐昕。”吃饭的时候，夏煦主动说，“你现在和谢沐昕怎么这么生分。”
　　南清晏说：“我正打算跟你说这个。”
　　他给夏煦盛了一碗西湖牛肉羹，递过去说：“你离他远一点，他眼睛都快长你身上了，你还要教他。”
　　夏煦将一次性筷子取出来，看向南清晏说：“他眼睛长我身上了？我倒是见你一直偷偷看他，看他的时候脸色也不太好看。今天张导问他跟你是不是老同学，我看他脸色也很尴尬。你们俩是不是发生过什么，看起来连普通同学的感情都没有，好歹也是在一个宿舍住了一年多的人，又天天形影不离一起泡在实验室里。”
　　南清晏说：“这有什么奇怪的。我跟他虽然算不上情敌，可两个人都喜欢你，关系能好到哪里去。”
　　夏煦整个愣住：“啊？”
　　南清晏说：“我还以为你早看出来了。”
　　“他喜欢我？”夏煦整个傻眼，“他喜欢的是你吧！我跟他第一次见面，就跟你舍友他们吃饭那次，他看我的眼神就很奇怪，一看就是把我当情敌了，那是我们第一次见呢。”
　　“他说他第一眼就喜欢你了。”南清晏说，“算了，不想告诉你这些事。”
　　夏煦又震惊又不敢相信：“我一直以为他喜欢的是你啊，所以当初一直不喜欢你跟他太亲近，我还吃醋呢，你忘了？他喜欢的人原来是我么？！！！”
　　夏煦感觉自己整个人都懵了。
　　世界观被颠覆的感觉！
　　谢沐昕喜欢他？他怎么没感受到！
　　南清晏看他这反应，心里反倒痛快了不少：“你早说你不知道，我心里也舒服点。”
　　“为什么？”
　　“他一直喜欢你，我以为你知道，虽然我觉得你不至于被他抢走，可单是你知道他喜欢你这件事，就让我心里不舒服，他还老在你眼前晃悠，你也不知道避嫌。但你不知道他喜欢你，那就是另一回事了。”南清晏想了一下，说，“你不知道的话，想一想还挺痛快。”
　　“是他跟你说的，他第一眼就喜欢我？”夏煦问。
　　“我要说了，你会不会放心上？”南清晏问。
　　“我又不喜欢他。”
　　“不喜欢归不喜欢，但听了放心上我也不舒服。”南清晏说，“我占有欲是不是有点太强了？”
　　夏煦嘿嘿笑了两声，说：“我喜欢你对我占有欲强啊，你每次说要把我关起来，我都很兴奋。”
　　南清晏：“……吃饭呢，不要闹。”
　　夏煦就笑了起来：“说正经的，你赶紧跟我说说到底是怎么回事，你知道因为我以为他喜欢你，我吃了多少斤醋么？我都有心结了。”
　　“我就不知道你为什么一直以为我跟他会有什么。他就不是我会喜欢的类型。我也明显不是他会喜欢的类型。我们俩除了同学情，就再也没有别的。”
　　他们俩就从头到尾把谢沐昕给聊了一遍。
　　两个人的版本完全不同，夏煦的版本让南清晏一脸问号，南清晏的版本让夏煦目瞪口呆。
　　夏煦发现南清晏对谢沐昕的感情，和他小说里了解的完全不一样。
　　其他的事情都和小说里写的一模一样，唯独南清晏和谢沐昕之间，从头到尾没有一丝心动和暧昧，两人的关系到最后甚至是冷漠的，不像主角攻和主角受，倒更像是……情敌。
　　他才是那个主角受的感觉。
　　“大三我们俩合作的项目结束的时候，一块吃了个饭，他跟我坦白了这件事。”南清晏说，“其实我当时以为他要追你。”
　　夏煦喝着牛肉羹，目光都柔和下来，问：“那你当时什么心情？”
　　他发现爱情真的很神奇，按理说，谢沐昕算是他的一个心结，南清晏给他讲述的版本，简直令他震惊，整个世界观都被重塑的感觉，可是讲着讲着，谢沐昕如何却渐渐地不重要了，他的所有心思，都放到了南清晏身上。
　　心里痒痒的酥酥的，想到分开的这段日子，又酸酸涩涩的，相比较外人，他更想了解南清晏，听南清晏讲他对自己的感情。
　　“猫抓一样。”南清晏说，“很怕你们俩会谈上，很多天心里都不踏实。”
　　夏煦就笑了一下。
　　“因为谢沐昕其实挺优秀的，”南清晏说，“柳奋他们不也说他跟我有点像？我感觉他是你可能会喜欢的类型。”
　　“像么？”夏煦说，“他还不如那个裴松润像。”
　　南清晏挑眉：“裴松润？”
　　“我是说整体的感觉。”
　　南清晏放下筷子，勾手：“你来。”
　　夏煦往后仰：“我又不是说喜欢他！而且不是我一个人这么说，周老师他们不也说他是小南清晏么？”
　　南清晏拧开一瓶矿泉水，喝了两口，说：“这个跟我像，那个跟我像，真让我上火。”
　　“说真的，我看到好多像你的人。”夏煦说，“有时候是眉毛像你，有时候是眼睛像，有时候是下巴，有时候是个头，也有裴松润这样的，那个冷冷的感觉像。他们像你，但又不是你，可能他们所有人加起来，才能拼凑成一个你。每次看到这样的人，我都可能一两天都在想你的那个情绪里。”
　　南清晏就放下矿泉水，轻轻笑了一下。
　　“你说你就没有遇到过觉得跟我像的人，说我独一无二，我遇到过这么多这里像你那里像你的人，可也觉得你独一无二。”夏煦看着南清晏笑。
　　南清晏笑着看着夏煦。
　　“我有时候觉得我们分开了四年，很可惜，但有时候又觉得……”夏煦想了想，“因为这四年，我们可能以后都不会再分开了。”
　　“我们肯定不会再分开了，复合那天开始，你就该有这个认知。”南清晏说。
　　夏煦抿着嘴唇笑了起来。
　　“怎么？”南清晏说，“傻笑。”
　　“这是可以说的么？”夏煦拿起南清晏喝剩下的矿泉水喝了两口，然后拧上盖子说，“你每次威胁我的时候，我都觉得……”
　　他没说完，又看着南清晏笑了一声。
　　南清晏眼神就变了，说：“你知道么，我今天看到谢沐昕朝你献媚的时候心里就是这么想的，他根本不了解你，不知道你到底喜欢什么样的男人。”
　　话题说到这里就比较危险了。可如今夏煦心结全消，知道谢沐昕从未在南清晏心里留下半分痕迹，他单独且完整地拥有着整个南清晏，他很兴奋。
　　他就幽幽地问：“我喜欢什么样的？”
　　“你过来，我告诉你。”
　　夏煦笑了笑，继续拱火说：“其实你不用吃谢沐昕的醋，因为从我第一眼看到你开始，眼里就不可能有别人了。没有人能比得上你，真的。”
　　南清晏也不笑了，眼睛直直地看他。
　　“我一直都很花痴你。”夏煦又说。
　　也不看南清晏了，低着头。
　　“其实我也不算吃谢沐昕的醋，”南清晏说，“所有喜欢你的人，在你面前晃悠，我都不高兴。哪怕你不喜欢他们，单是你知道他们喜欢你，有看到他们追求你，我就不高兴。这个和是谢沐昕还是张沐昕的没有关系，我就是不想任何喜欢你的人在你心里占一点位置，留一点印象。所以看到你和他们说话，我就很想把你抓过来，好好教训你一顿。”
　　夏煦抿着嘴唇，也不看南清晏，只把玩着筷子。
　　然后他忽然就感觉南清晏起身绕过来了。
　　他一抬头，就被南清晏整个压在沙发上。他笑着缩成一团。
　　“你看你这样儿，就喜欢我威胁你是不是？”南清晏恶狠狠地说。
　　夏煦红着脸说：“你知道为什么么？”
　　“浪透了。”南清晏捏他脸。
　　“因为你这样很有反差，只有我看到。我喜欢只有我拥有的感觉，可能我跟你一样，独占欲也很强。”
　　“那我今天再凶一点？”南清晏说。
　　夏煦捂住眼，“啊啊”叫了两声，好像太害羞。
　　南清晏磨牙：“你怎么这么……真是要了我的命了。”


第56章 
　　南清晏和夏煦好像谈恋爱了。
　　《暴君》全剧组都在传。
　　“他们俩在片场的互动好亲密！”
　　“一起搭档拍戏，互动亲密还挺正常的吧？说他们俩在谈恋爱，有实证吗？”
　　午后，吃着盒饭的几个群演坐在饭馆里偷偷议论。
　　“一起搭档排戏，互动亲密的确很正常，可是如果这个人是南清晏，你还觉得正常么？”
　　“那也要看是怎么个亲密法吧？”
　　“听说南清晏没戏的时候，也会等夏煦一起收工，夏煦没戏的时候，也会等南清晏，一同来，一同走，而且他们俩助理整天坐一起聊天，哦哦哦，还有听他们化妆间的人说，他们俩经常一起进换衣间！”
　　“你们都没有说到重点，重点难道不是南清晏喝了夏煦喝剩下的水么？”
　　“？？！真的假的！”
　　“南清晏有洁癖大家都知道吧，他都和夏煦喝同一瓶矿泉水了，这还不能说明问题么？！”
　　“他还吃过夏煦吃剩的东西，半根香肠！”
　　“细节？？！”
　　“就是有天他们一起吃盒饭，夏煦有根烤肠吃了一半就夹给南清晏了，南清晏二话不说就吃了！：”
　　“这是真的谈恋爱了吧？”
　　“这肯定是真的谈恋爱了啊！”
　　饭馆里头的一张桌子上，谢沐昕正在和马源一起吃饭。
　　他们俩是同期进来的，感情也最好，经常一块吃饭。
　　谢沐昕扒拉着盘子里的米饭，半天都没吃下去几粒米。
　　马源回过头来，说：“南清晏跟夏煦真的在谈恋爱？”
　　第一次接触大明星的八卦，他很兴奋：“怪不得我第一天来，就觉得他们俩看起来有点不对劲，按理说网上绯闻传那么凶，他们两个应该避嫌才对，可是看他们俩那么亲密，你说这要是爆出去，热搜会炸吧？第二集又快要播了。”
　　谢沐昕说：“不一定是真的吧？”
　　马源看向他。
　　谢沐昕说：“一起拍戏，走得近很正常。”
　　马源完全没看出谢沐昕的异样，说：“那这个除非他们本人承认或者否认，否则谁也拿不出证据啊。对了，你听说过夏煦跟胡海的绯闻么？今天拍射箭那场戏的时候，我发现胡海的眼睛一直在盯着夏煦看。以前我看到夏煦的那些传闻，我还不相信，娱乐圈又不缺帅哥，他就算再帅也不可能通杀吧？但我现在真的有点相信了，他居然把南清晏都给拿下来了诶！！南清晏是谁啊，娱乐圈最后一个处男！”
　　谢沐昕：“……”
　　剧组人多口杂，夏煦和南清晏的绯闻再次强势输出到网上。
　　除了晒各种证据以外，也有人发出和马源一样的感慨。
　　“所以说，娱乐圈最后一个处男，现在也被拿下来了吗？！”
　　“哈哈哈哈哈哈，这个说法听起来怎么那么好笑。”
　　“南清晏真的是处男吗？这种极品大帅哥二十四岁还能是处男？”
　　“他看起来确实很有处男气质。”
　　“他是看起来比较高冷吧？主要是想象不出他谈恋爱的样子。”
　　“现在能看到了，就是这个样子啊。”
　　说着又有人把剧组爆出的那些截图发到了网上。
　　爆出的这些图片都比较糊，都是现场照，有一个照片，是两人只穿着白色内衬，相视而笑，好像聊到了什么开心事。可能是角度问题，南清晏看夏煦的眼神真的很专注，温柔。
　　和处女作里那个锋利冷漠的南清晏完全不同，甚至让人怀疑不是南清晏本人。
　　可他的确会笑那么开心，因为之前爆出的那张他和夏煦的雪地照，他笑的比这个还要夸张。
　　还有一张照片，是南清晏伸手给夏煦整理了一下他脖子上的头发。
　　“不行了，带着他们俩在谈恋爱的想法看这些照片，我真的有嗑到！”
　　“这就是恋爱的眼神啊，你们没去夏日冰山超话去看，她们扒的细节更多，整个就是热恋的状态！！还有人扒到南清晏的脖子上疑似出现吻痕！”
　　“……？？！”
　　“吻痕？南清晏脖子上？在哪里！！！”
　　“我也要看！！！！娱乐圈最后一个处男脖子上出现吻痕，这很值得上个热搜吧！”
　　“别的不说，南清晏脖子上的吻痕真的很值得看！”
　　立马有人放了张照片出来。
　　照片里的南清晏穿着袈裟，微微低头，脖颈上还真有一块红。
　　“我的天，好惹人遐想！”
　　“和尚造型配疑似吻痕？我幻肢真的要起来了！”
　　“南清晏真的好欲啊，想让人弄脏他的欲！”
　　“想他全身都是吻痕有没有！”
　　“娱乐圈最后一个处男要消失了么！呜呜呜！”
　　拍摄片场，正是吃午饭的时间。张导累的没什么胃口，只吃了根香蕉补充体力。他一边吃一边看回放，然后发现南清晏的脖子上有一块红。
　　他就朝不远处看了一眼，夏煦和南清晏正在吃盒饭。
　　夏煦给南清晏夹了一筷子肉。
　　张导对刘副导说：“这俩人……”
　　“您也听说了么？”刘副导兴奋地问。
　　张导说：“也？”
　　“他们俩很可能谈上了。”刘副导眼睛都在冒光。
　　不怪他高兴，他相信其他人知道了也会高兴，电视剧才刚播，戏里的两个男主就看对眼了，这比什么营销都管用啊，不要太吸引眼球！
　　张导说：“我就说这俩人最近有点不对劲。”
　　昨天没有南清晏的戏，夏煦却拍到凌晨两三点，所有演员都回去休息了，只有南清晏一直在片场呆着，走的时候，他看南清晏还从他提的包里掏出喝的给夏煦，那样子不像个大明星，倒很像夏煦的助理。
　　剧组的演员谈起了恋爱，这是大事。
　　张导就起身朝夏煦和南清晏走了过去。
　　“张导。”夏煦给他打招呼。
　　张导在他们身边坐下，朝南清晏脖子上看了一眼。那块红本来在他衣领之下，要露不露的，如今吃饭太热了，南清晏解开了衣领，脖子上那块就看的一清二楚了。
　　还真是个吻痕。
　　吸得还挺狠。
　　张导就问说：“我听说你们俩在搞对象呢？”
　　夏煦和南清晏立马都朝他看了过来。
　　夏煦坐直了身体，却没说话。南清晏“嗯”了一声：“是。”
　　夏煦的脸就红了。
　　张导问：“什么时候的事儿？”
　　南清晏就放下筷子，很认真地跟张导讲了一下他和夏煦的事。
　　夏煦很紧张地看着张导。
　　其实因戏生情在娱乐圈十分普遍，但这种恋情有利有弊。曾有一对明星在拍戏的时候谈了恋爱，但是在戏播出的时候，两人已经分手了，当两人被迫一起营业的时候，那气氛，不要太尴尬。
　　对于他们这种边拍边播的戏，剧组恋爱的风险更大，因此并不是每个导演都会喜欢。
　　“当时不知道能不能复合，所以就没跟任何人说。”南清晏说。
　　“他主要怕会影响到我。”夏煦接，“我怕您知道我们俩的关系后，会把我换掉。”
　　张导说：“怪不得我一直觉得你们俩对戏的时候那么有化学反应，我还跟他们说呢，一到拍你们俩的对手戏你们俩就超常发挥！原来是有这个缘分在！”
　　“您不怪我们吧？”夏煦问。
　　“这有什么理由怪你们，我们招演员的时候也没说情侣不能来。你们俩搞对象，对我们这个戏是好事，看来我也不用担心你们后面的亲热戏了。”
　　夏煦整个大红脸。
　　张导笑道：“不过我还是有个小小的建议，你们谈恋爱归谈恋爱，不要影响到我们拍戏，该注意的地方还是得注意，以后别往我们镜头能拍到的地方啃。”
　　夏煦和南清晏都愣了一下。
　　夏煦第一个反应就是摸自己的脖子，看到南清晏脖子上的红痕他才反应过来，脸色爆红。
　　“你这个该不是蚊子咬的吧？”张导笑。
　　他站起来说：“以后一定要注意。等到后面拍亲热戏，你种一脖子草莓才好呢。”
　　他之前还在想说，镜头不能太直白，用吻痕来代替激，情戏，不要太妙。
　　那时候他还在想是真的在南清晏脖子上吸几个草莓呢，还是靠化妆？
　　现在看，这问题完美解决了。
　　“你够狠的啊。”张导对夏煦说。
　　不光是吸的，还有俩牙印呢。
　　张导笑盈盈地离开，夏煦满脸通红。
　　等张导走了以后，南清晏就把领口给系上了。
　　南清晏说：“还好他没看见别的。”
　　夏煦给他种了一身咬痕，谁敢信。
　　这个小野猫很爱咬人。
　　“把扣子给我扣好。”夏煦问。
　　南清晏说：“一热就给忘了。”
　　夏煦拿了小风扇对着南清晏吹，自己拿了戏里的扇子扇。
　　正如夏煦之前担心的那样，被张导他们知道他和南清晏的恋情以后，他再和南清晏对戏的时候，果然有点放不开了。
　　没想到张导那么严肃的一个老男人，自从知道他们俩在谈恋爱以后，也开始在片场挪揄他们了。
　　“皇帝啊，看留青的眼神有点害羞啊。”
　　又或者说：“陈留青吃醋的眼神收一收！”
　　剧组的工作人员彼此心照不宣，全跟着笑。
　　夏煦的脸从早红到晚。
　　南清晏反倒更无所顾忌，完全行使了他身为夏煦男朋友的权利。他们俩的恋情，成了剧组里半公开的秘密。
　　夏煦和胡海，修子路，谢沐昕等人的对手戏越来越多，他们拍戏的时候，南清晏就在旁边陪着。
　　天越来越热，他们的室外戏也越来越多。他们在拍戏的时候，助理，经纪人等等都在旁边陪着，一到了拍摄间隙，导演一喊“咔”，一堆人就围上去了，递水的递水，撑伞的撑伞。在一堆人里头，有一个人最显眼，那就是南清晏。
　　这俩人在一块实在太吸睛了，南清晏打着伞过去，先把小风扇给夏煦，然后给他拧开水。
　　修子路他们连同他们身边的工作人员，都会偷偷打量他们，神色各异。
　　夏煦怎么可能不知道南清晏的想法。
　　南清晏就是故意的，他对情敌真的像秋风扫落叶一样无情。
　　但他真的很喜欢这样的南清晏。
　　南清晏流着汗，肤色更为干净，白皙，夏煦趁人不注意，伸手刮了一下他脸颊的汗，放到唇下亲了一下，然后笑盈盈地看着南清晏。
　　别人不知道，南清晏肯定知道他的意思。
　　他以前就喜欢吻南清晏身上的汗水。
　　南清晏撑着伞，看着他的嘴唇。一把太阳伞仿佛给他们遮出一个独立的小世界。
　　胡海，修子路，谢沐昕，全都时不时朝他们看一眼。
　　柳奋则看着他们所有人。
　　真刺激。
　　接下来要拍强制爱了，他可太期待了。
　　夏煦说他和南清晏还没到“那一步”，这俩人片场到时候各种吻戏炕戏，回去了真的能忍住？
　　鬼才信！！


第57章 
　　炎炎七月，《暴君》拍摄到了全剧第一个剧情高潮。
　　昨天刚拍完赵宣美送陈留青出宫的夜戏，今天就拍起了宫变。
　　宫变是大戏，参演人数多，剧情跌宕起伏，并有c官和叶O华身死，萧冲背赵宣美杀出血路，少年将军谢英横空出世等众多爆场面。
　　今天的直播也有郭冰导演全程坐镇。
　　《暴君》已经成为这个夏天最爆的电视剧，而参演《暴君》的演员，几乎霸占了这个夏天。
　　星海网最近已经开始跟他们接洽，商谈后面的庆功宴和一系列演出了。
　　星海网这次野心很大，希望可以打造一个《暴君》宇宙。
　　《暴君》里帅哥实在太多了，几乎每个人都能在《暴君》里找到自己喜欢的那一款。
　　三集以后，哪怕是戏份很少的配角，都有了数量可观的粉丝。比如裴松润，目前播出的几集里，他加起来也只短短露面几分钟，微博粉丝也都有几百万了。
　　那就更不用提夏煦了。
　　照他们林总的话来说，知道他能红，没想到他能这么红。
　　《暴君》的加成，自身美貌实力强悍，再加上和南清晏的恋情传闻，简直让他坐上了火箭。
　　“挑不过来了，挑不过来了，”林总捏了捏眉头，“就不能全都接么？！全都是顶级商务资源！”
　　“你想累死他啊，”祁红扶了扶眼镜说，“还是要挑一挑的。我最近跟南清晏他们公司的人接触比较多，我觉得他们的一些策略真的很有道理，南清晏现在人气这么高，对外形象这么好，除了他个人足够优秀以外，我觉得和他们公司对他的定位也有很大关系。从南清晏出道开始，他们给他的定位就是优质偶像路线，你看他接的商务，一水的高端路线，钱多活少面子还好看。”
　　“那是因为人家一出道拿的就是天降紫微星人设，咱一点点爬起来的，跟他比不了。”
　　“那咱们也可以挑一挑，别什么都接。”祁红说。
　　林总想了想：“你说的也有道理……不过钱都送上门来了，难道就这样拱手让出去？”
　　“我们可以试着推推黄跃他们。”祁红说，“我看他们俩最近情绪挺低沉的。都是一个团里的，如今地位天差地别，以后合体的机会也很少了，夏煦和文宇吃肉，他们俩好歹要喝口肉汤吧。”
　　林总点点头：“那你试试看，有些小点的商务我觉得还是可以的。我一直说要带他们俩去剧组探班，今天不是有直播么，我看就今天去就挺好，让黄跃他们俩露个脸。现在夏煦已经稳了，该让他带带其他人了。十月份新人团体也该选起来了。好日子要开始啦。”
　　“你先别忙着成立新男团的事。夏煦这边还有一堆事没搞完呢。他现在大部分时间都在剧组，一个助理还算够用，可是过段时间杀青了，公司也该给他配一个新团队了吧？我不瞒你说，我觉得南清晏想把夏煦挖过去。”
　　这一下可把林总给吓到了：“不能吧，我跟夏煦签的可是十年长约，这一半还没有呢！”
　　“他又不是出不起违约金。”祁红说。
　　林总这下真害怕了：“那夏煦的意思呢？”
　　“夏煦还是挺老实的，对公司的栽培也很感恩。”祁红说，“但公司这边，确实应该给他配个好点的团队了，化妆师，服装师，助理，私人保镖，司机，这些都要有吧？”
　　林总忙不迭地点头：“安排安排，统统安排。”
　　祁红起身说：“那就先定这几个商务，我再当面找他商谈……你是不知道，现在南清晏什么都要给他把关，得先让他筛一遍。”
　　林总问：“他们俩进展这么快真的没问题么？”
　　他刚听祁红说夏煦和南清晏在谈恋爱的时候，高兴的一晚上没睡着，可他最近却没那么高兴了。
　　尤其是听到祁红刚才说南清晏想挖走夏煦这件事。
　　南清晏是自己当老板，开工作室，他和夏煦谈恋爱，有把夏煦这个恋人兼摇钱树挖过去的想法也很正常。
　　娱乐圈很流行夫妻店。
　　“这个怎么说呢？从我们公司的角度来说，那确实有点问题，因为夏煦信任他，会听他的建议。但要从夏煦的角度来说，是没什么问题的，因为我们也确实没有南清晏他们团队有经验。”
　　“所以我们现在要跟南清晏争宠了么？”林总蹙眉。
　　祁红笑了起来：“那我们还是不要自取其辱了，你真的应该去亲眼看看，夏煦对南清晏有多花痴。而南清晏……”
　　林总：“南清晏怎么？”
　　“他真的跟个老妈子一样伺候夏煦……我只能说他们俩真的互相锁死了。”
　　林总半信半疑，下午就带着黄跃他们去探班了。
　　一到片场，就看到片场正在热火朝天的拍摄当中。
　　夏煦他们正在拍宫变戏，剧组封锁了整个广场，他们都坐在角落的凉棚底下，大殿前的广场上已经躺倒了一片，看上去十分惨烈，摇臂镜头下，众多士兵打扮的群演正在厮杀。
　　离得远，也看不清夏煦如今在哪里。
　　但是他却看到了南清晏。
　　南清晏坐在导演身边，他坐着也比别人高半头，气质卓然。他戴了个墨镜，遮住了他大半张脸，那张脸却愈发显得白皙。
　　这时候全剧组都在紧张地拍摄当中，只有王威过来跑过来见了他们。
　　“祁红呢？”林总问。
　　“她在直播那边盯着呢。”王威说。
　　林总顺着他指的方向看过去，才知道在大殿右侧的凉荫底下，也聚着一群人。
　　林总戴上耳机，打开星海网APP，一点开就看到了《暴君》直播的浮窗，他点进去，现场的画面就在屏幕上浮现出来。
　　直播镜头依旧有些模糊，弹幕都满了，他也不常看直播，让黄跃给他屏蔽了弹幕，走到阴影底下去看，这才在那群厮杀的人群里看到了夏煦。
　　他趴在胡海的背上，头发凌乱，脸上一道血痕，美得不可方物。
　　胡海身上的血更多，发髻凌乱，眼神却极凶狠阴翳。
　　林总忍不住又把弹幕点出来，看到满屏都在尖叫。
　　他们这一段戏拍的特别慢，因为群演多，调度也困难，来回拍了好几遍，夏煦和胡海都是汗流浃背，头发沾在脸颊上，看起来却更带感了。
　　直播和正片不同，郭冰很喜欢将摄像机代入其中，相比较剧情内容，他更着重于展现电视剧的拍摄过程。镜头偶尔会晃到旁边，有两个工作人员正在烧咖啡豆，浓烟被吹风机吹到夏煦他们身上，在那薄雾之中，忽然听见哒哒的马蹄声传过来。
　　林总听见张导喊：“注意安全！”
　　随即便有人骑马冲过人群，马背上的少年清冷锐利，眉目间颇有几分南清晏的神韵。
　　这个剧帅哥真是太多了，林总忍不住感慨。
　　接下来是夏煦被胡海举上马的戏，这段戏难度很高，张导要拍出一气呵成的感觉，工作人员们都很紧张，怕演员们会受伤，一个不到一分钟的镜头，他们拍了一个多小时。
　　“咔，大家休息一下，等会再来一遍。”张导喊。
　　长时间的拍摄让胡海等人都筋疲力尽。演员们纷纷跑到凉荫里休息，林总赶紧收了手机，带着黄跃他们去跟张导打招呼了。
　　林总给全剧组带了一车西瓜。
　　炎炎夏日，再没有比吃西瓜更痛快的了。不一会文宇也跑过来了，他的妆容看起来惨极了，衣袍上都是假血。
　　今天是他的杀青戏，等会他这个角色就要为夏煦挡箭而死了。
　　今天杀青的不止他一个，还有修子路，他们都是在这场宫变里领了盒饭。
　　修子路吃着西瓜朝夏煦和南清晏看去。
　　吃西瓜很容易吃的手上和嘴角都是西瓜汁，大家吃的时候都很小心，而南清晏则拿了水果刀，把西瓜瓤切成块装在盒子里给夏煦吃。
　　“你怎么不吃。”夏煦说。
　　“等你拍戏的时候我再吃。”南清晏说。
　　声音很是清冷安静。
　　祁红便笑着朝林总看了一眼。
　　林总看惯了夏煦的美貌，倒觉得还好，倒是南清晏，穿着白衬衫，清泠泠地坐在人群里，看着格外出挑。
　　这人气质太出众了，看到他本人的人，估计没一个不会被惊艳到的。
　　夏煦这个男朋友找的真是好。
　　他们这场戏一直拍到天黑，林总也在现场看到天黑，一直等到文宇杀青。
　　最后的这场戏拍的太好了，昏暗的灯火下，c官中箭倒地，特写镜头里他鲜血直涌，一句台词都没给他，这个镜头拍了好几遍，夜色朦胧，火光冲天，尸野遍地，只有他精致而惨烈的一张脸，被划开一道很长的口子。和他对戏的夏煦早已经热泪翻涌。
　　这是夏煦的第一场哭戏，他完成的特别好，神情疯癫，坚毅又痛苦。c官虽然是个小太监，却自幼在赵宣美身边长大，是他最亲近之人。夏煦经验不够，一旦入戏就很难控制住自己，整个人都表现的相当痛苦，偏张导还在旁边一直嘱咐：“忍住，忍住。”
　　夏煦忍得喉咙都是痛的，他散下来的长发满是血污，垂着头饮泣，瘦削的身躯都是佝偻的。林总被带入其中，也跟着喉头发酸，扭头看了一下其他人，发现南清晏专注地看着夏煦，神情紧张又心痛。
　　哎呦，这是在心疼夏煦么？
　　这都是戏啊小兄弟！
　　张导喊：“OK，三，二，一，扭头。”
　　林总赶紧又朝夏煦看去，夏煦忽然扭过头去，火光照亮了他的眉眼，极度的阴翳，痛苦，扭曲，又极度的美丽。
　　林总想，光看这个镜头，感觉可以拿个新人奖呢。
　　这一镜结束，夏煦今天也可以收工了。
　　拍了一天，他极度疲惫，情绪已经透支，好久都没缓过来。剧组已经把花送给了文宇，黄跃和夏煦他们纷纷上前跟文宇合照。
　　夏煦拍完照就把位置让给林总他们了。一瓶水递了过来，是南清晏。
　　他声音都是沙哑的：“谢谢。”
　　南清晏说：“还好你哭戏不多。”
　　夏煦问：“我演的是不是还挺好的？我自己能感觉出来。”
　　现在一场戏演得好演得不好，他自己都能感觉到。
　　南清晏点头：“等会导演会亲自夸你。”
　　夏煦就笑了，仰头喝了几口水，然后又看南清晏：“怎么了？”
　　“哭的可怜见的。”南清晏说，眼神格外温柔。
　　夏煦那个难受的情绪瞬间全消散了，忍不住笑了起来。
　　修子路在旁边看的心情郁闷。
　　晚上是他的杀青戏，主要是和韦锵对戏。他已经不奢望自己能把夏煦从南清晏手里夺过来了，但他很希望夏煦能看他杀青。
　　一块拍个合照什么的。
　　但是他想了半天，也没说出口，只看着南清晏和夏煦离开拍摄现场。
　　算了，拍个照又能怎么样呢？
　　他应该庆幸他杀青早，明后天估计南清晏和夏煦就要拍亲热戏了。他眼不见为净，对比起来，还是胡海最惨。
　　因为陈留青和赵宣美欢好的时候，胡海演的萧冲还要在门口做守卫。
　　本人和角色一样惨啊！
　　他同情地看向胡海，却发现胡海身边有个人，那个新来的谢沐昕，也一直在看着夏煦他们远去的背影。
　　林总请他们吃了晚饭，吃完饭，南清晏会了他自己房间，林总他们又在夏煦房间呆了一会，聊了一下最近的工作，还有他们对夏煦将来的路线规划，最后聊到南清晏身上，把他猛夸了一顿。
　　林总对夏煦找的这个男朋友很满意。
　　“南哥今天真的好温柔啊。”文宇说。
　　“如果不是了解他这个人，我真的会怀疑今天吃饭的时候他是在故意作秀给我们看。”祁红说，“跟你说话不要太轻声细语。”
　　感觉“宝宝”两个字都要叫出来了。
　　夏煦笑：“他说他看我哭戏看的心痛，所以看我就觉得我可怜兮兮的。哎呀，矫情得很。”
　　祁红说：“你这个狗粮真的有点过分了啊！”
　　林总他们走了以后，柳奋他们又过来跟文宇小聚了一下，喝完酒散场，已经是凌晨了，修子路他们正好收工回来。大家互相打了招呼，当着南清晏的面，修子路忽然叫住夏煦，问：“能跟你聊几句么？”
　　夏煦看了南清晏一眼，点点头。
　　夏煦跟着修子路去了操场，柳奋看热闹不嫌事大，对南清晏说：“你家属又要被人告白了。”
　　南清晏说：“那我得谢谢他。”
　　柳奋不懂这话里的意思，扭头看向南清晏。
　　半个小时后，夏煦就主动送上门了。
　　他怕南清晏吃醋，又很喜欢看南清晏吃醋。
　　“他说他知道我们俩在谈恋爱，也不奢望能得到我的回应，就是想在离开之前把话都说出来。”夏煦如实相告。
　　南清晏说：“反正他不是第一个，也不会是最后一个，我都给你记着。”
　　同样都是大帅哥，喜欢南清晏的也很多，但跟南清晏告白的还真没几个。两相对比，夏煦莫名有点心虚，说：“要不你别记着了，你现在就算账。”
　　“你不累？”
　　“累死了。”夏煦说。
　　南清晏说：“早点回去休息吧，你刚喝酒的时候都打瞌睡了。一个修子路，还不至于让我吃醋……好吧，一点点。”
　　夏煦仰头索吻。
　　俩人又亲了一会，确定南清晏心情愉悦，夏煦才松开他。
　　夏煦已经精神抖擞。
　　“累成这样，一亲还能顶成这样。”南清晏捏他的耳朵，“明天起来记得多穿条内，裤。我看你到时候够呛。”
　　“那没办法，我就是很爱你啊。”夏煦趁机谄媚。
　　南清晏笑了笑，明知是夏煦嘴甜，心里依旧很受用。
　　“我说真的，明天拍吻戏，你给我收着点演。”南清晏说。


第58章 
　　昨天的直播让《暴君》的热度更为高涨，宫变的高潮戏直播路透更是传遍全网。
　　“我真的没想到夏煦拍这种戏这么有感觉诶。”
　　“长的帅就是好，随便搞点凄凄惨惨的妆就让人心生怜爱。”
　　“已经迫不及待要看暴君痛哭！”
　　“我不一样，我看了昨天的直播以后满心所想的都是……爆炒要来了吧？！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　“卧槽，你这么一说，昨天的宫变戏份我瞬间觉得不凄惨了。”
　　“终于找到和我一个想法的姐妹！我昨天看直播的时候也在想这个！按拍摄流程，爆炒戏应该就这两天就会拍了吧？谁要看什么宫变啊，我是想看暴君哭，可是不是想看他被虐哭，而是他被炒哭！”
　　“我的天，楼上的姐妹你的苦茶籽满地都是。”
　　“哈哈哈哈哈，就是，今天星海网还发了个直播数据捷报，我想说你有本事拍三天三夜的时候搞直播啊，你别说破你们网站记录，我觉得网友能把你们网站给挤爆！”
　　“你想多了，剧组也知道这是他们全剧最高潮最吸睛的部分了吧？别说直播了，路透都不会出来你们信不信？”
　　“我现在重刷前几集的时候，每次看到南清晏和夏煦同框，我就忍不住脑补，呜呜呜呜，话说张导把夏煦拍的好美，把南清晏拍的好禁欲，这是我看过的最有性张力的一对CP了。”
　　“没有看过原著的，偷偷问一句，剧里两个人不是情投意合吗，为什么会有强制爆炒？”
　　“因为赵宣美朝不保夕，不想拖累陈留青啊，可是陈留青已经决议为他还俗，以前是赵宣美追，陈留青躲，如今是陈留青主动，赵宣美躲啊。”
　　“陈留青真的是实干派，见说不通就直接上！”
　　“他回宫结果只看到一场大火，差点以为赵宣美死在大火里，被刺激到了吧？不过有一说一，第一次不是赵宣美勾引陈留青，而是陈留青强制爆炒赵宣美这个神经病，我只能说原著作者真的很会！角色互换一下都没这个味！”
　　“这小说能火靠的不就是这个反差设定？放，浪者的求饶，禁欲者的高，潮，YYDS！”
　　“你们不要再说了！因为我现在一想，脑子里就直接代入夏煦和南清晏，我真的会害羞！”
　　“那你如果想象一下，他们俩可能是真情侣，私下里可能早就……是不是更害羞！！”
　　“我不相信！南清晏看起来处男气质那么强烈！”
　　“ANYWAY，我觉得南清晏就算现在是，也很快就要不是了。对方是夏煦诶，你们看着夏煦那张脸，你们自己说，如果你们是男人，你们忍得住？！”
　　“啧啧啧啧啧。”柳奋盯着夏煦那张脸，咂嘴叹息。
　　夏煦：“干嘛？”
　　“我感觉你变了。”
　　“哪里变了？”
　　“说不上来，就是一种感觉。”柳奋说，“你和南清晏是不是已经……”
　　柳奋说着双手“啪”地一声扣在一起。
　　夏煦摇头：“宿舍楼隔音太差了，不可能的。”
　　“你这言下之意，是在夸南清晏，还是在说你自己？”
　　“well……”夏煦墨镜一戴，脸色微红：“BOTH？”
　　柳奋：“……”
　　过了一会，柳奋说：“你们这样真的没问题么？”
　　夏煦看向他。
　　柳奋说：“我也不是太懂这方面的事，不过依照我的理解，你们两个二十出头年轻气盛的小伙子，小打小闹又一直差临门一脚，不就相当于拱火么？你们现在这个状态去拍激，情戏，真的不会很危险么？”
　　夏煦愣了一下：“……好像有道理啊……”
　　他们俩一起从楼上下来，见南清晏已经在摆渡车上坐着了。
　　南清晏穿着万年不变的白衬衫，西装裤，头发乌黑清爽，看起来真的赏心悦目，像……像夏天刚从冰箱里拿出来的一瓶绿茶。
　　今天格外闷热，他的清爽就更赏心悦目。
　　这么清爽的男人，让他真的很难相信夏煦的话。
　　“南哥早啊。”柳奋主动打招呼。
　　“早。”南清晏说。
　　柳奋笑眯眯地说：“祝你们俩今天好运哦。”
　　柳奋去美食街吃早餐，夏煦坐上车来。
　　“你们俩又聊什么姐妹私房话呢？”南清晏问。
　　“你有没有看到网上的一个段子，就是说死之前要做的事，其中有一件，就是一定要挣扎着爬起来先删了和好姐妹的聊天记录再死！”
　　“……比跟我聊的还深？”
　　“和男朋友聊的可能都可以跟好姐妹分享，但有时候跟好姐妹聊的不一定能让男朋友知道。”
　　“打住吧，”南清晏把早餐递给他，说：“再说下去我可能连他的醋也要吃了。到时候你就真的只能整天守着我一个人了。”
　　前头的司机师傅突然笑了出来。夏煦抬头看了一眼，捂了一下嘴。
　　裴松润他们天不亮已经开始在拍晨戏了。他们到的时候，裴松润他们还没拍完。夏煦和南清晏一块去化妆，他的妆比南清晏简单，化好妆以后他就出来了，在旁边看裴松润他们演戏。
　　看了没一会，天就下雨了。
　　一下雨，室外戏就拍不了了，张导见南清晏化好妆过来，就说：“那我们先拍室内戏吧，小刘，清一下场吧。”
　　“这么快？”夏煦说。
　　“那要不你们俩酝酿一下感情？”张导说。
　　刘副导笑：“他们俩还用酝酿？”
　　要收工的林蘅他们都笑了起来。
　　他们这次和当初拍预告片的时候一样，现场就只留下了四五个人。
　　夏煦一边脱衣服，一边轻声问南清晏：“你有没有多穿一件？”
　　南清晏说：“都要开拍了，不要撩我。”
　　“我没有撩你，我很认真！”夏煦说。
　　完了，他真的开始担心柳奋说的话了。
　　南清晏现在真的易燃易爆炸。
　　这是一场夜戏，拍预告的时候，他们都穿着很厚重的衣服，撕起来很麻烦，张导觉得那样拍起来太过于真实和笨重，缺少宫廷剧的美感，所以正式拍的这一段，剧本做了小小的改动。
　　两人再见，陈留青百感交集，心中情意一旦迸发便一发不可收拾，从前压抑的有多辛苦，如今情意迸发起来就有多迅猛。
　　可从前总百般撩拨他的赵宣美，对他的态度却完全变了个样子，他十分冷淡，让萧冲第二天就把陈留青送走。
　　陈留青也没有说什么，只是沉默不语。
　　赵宣美留他在行宫住这最后一夜，想着以后或许再难相见，赵宣美捻动着手里的珠串，在幽暗的烛火里问说：“留青如今睡前不再念经了么？”
　　他却久久没有听到陈留青回答他。
　　他翻过身去，却看到陈留青端坐在烛光之下，俊美高洁，一如从前，却在解身上的僧袍。
　　“你要干什么？”赵宣美坐起来。
　　衣衫脱落下去，露着他白皙精壮的腰腹，金黄的灯光在他的皮肤上涂上一层蜜蜡般的光泽，引人垂涎。
　　赵宣美移开眼：“把你的衣服穿上！”
　　“当初陛下也是这样严词厉色，命我脱了身上衣裳。”陈留青道，“如今我自愿解衣，却和当初一样的心愿，只愿陛下能留我在身边。”
　　“陈留青！”赵宣美背对着他，怒斥道：“你身为得道高僧，知道自己在做什么吗！”
　　“知道。载道之器，如今回到世俗肉，身。”
　　赵宣美想起他们初相见的对话，忿忿道：“留青，你没了佛光照映，也不过一具臭皮囊。”
　　“那陛下为何不敢看我？”
　　赵宣美立即扭过头去，盯着陈留青看，却赫然看到他褪去最后的衣裤。
　　这一段改的极好，和他们初相见首尾呼应，又点出佛袍藏蟒的典故，气氛瞬间就上来了。摄像机绕着南清晏拍了一圈，夏煦背过身去：“你果真连世俗的羞耻心都没有了。”
　　他话刚说完，忽然察觉南清晏在他榻前跪下，抓住了他的手。
　　夏煦见导演不喊“咔”，显然要一气呵成拍完这一段。南清晏穿了黑色短裤，正中他的审美上，偏偏他还用那苏死人的声音喊：“陛下……”
　　夏煦只感觉热气拂到他耳畔，抿着唇用眼睛的余光看了一眼摄像机。
　　“不要看镜头。”张导喊，“凶一点。”
　　夏煦又急又怒，道：“朕只要现在喊一声，你一世清名就全都没了。”
　　“陛下不会喊。”
　　“陈留青。”
　　“陛下为什么不敢看我？”
　　“陈留青！”夏煦刚转过身来，就被南清晏扑倒了。
　　陈留青从未感受到如此强烈的悸动，好像还俗的心意就像是贴在他身上的一道禁欲符咒，如今符咒一去，他的爱欲便再也没有禁制。他抱着赵宣美，伏在他脖颈上颤抖：“就算永堕地狱，我也无怨无悔。”
　　他随即便亲上了赵宣美的嘴唇。
　　“咔！”
　　“不行啊，”张导摘掉耳机，“是年轻和尚初迸发的状态，不是老夫老妻在那亲昵，你太温柔了，陈留青。”
　　南清晏点了一下头。
　　夏煦满脸通红，他低头朝南清晏身上看了一眼，立马捞起被子，从背后遮住了南清晏。
　　“我们再来一遍。从跪下那里开始。”
　　南清晏就从床榻上下来了。
　　夏煦心想，还好他们这个剧追求的都是自然光，烛火幽暗，也还好南清晏很有先见之明，多穿了一层。
　　他看向南清晏，南清晏抿着嘴唇，脸色有一种不太正常的红，额头上都是汗光。
　　然后他就听见张导对齐老师说：“拍腰部以上。”
　　齐老师和他的摄影助理就扛着摄像机笑。
　　南清晏真的好大一包。但这个真的不怪他，他没反应的时候也不小。
　　啊，夏煦摇摇头，他不能再想这些乱七八糟的了。
　　他们重新拍了一遍，张导还是不满意。
　　“你身体有点僵啊南清晏。”张导这次叫了南清晏的全名，“你放心，我们网络剧也是有尺度要求的，到时候我们只选背影和上半身画面，其他都会剪掉的。你该贴还是要贴上去。”
　　南清晏依旧是老样子，神色很认真，只是耳朵全红了。
　　没有比夏煦更了解他的了。南清晏一向稳重，泰山崩于前也能面不改色，但看他如今情形，显然快绷不住了。
　　他就悄声对南清晏说：“放开来吧。”
　　“不能放开。”南清晏说，“不然我很可能控制不好那个度。”
　　夏煦愣了一下，心跟火烧一样。
　　他们继续拍了两三遍，南清晏的姿态一次比一次僵硬，最后直接跟张导说：“今天状态不行，把这场戏往后挪一下吧。”
　　张导：“……”
　　“你得贴上去，腰得拱起来。”张导要不是年纪太大，估计都要亲自给南清晏示范了。
　　夏煦开口说：“导演，明天再拍吧，我们回去排一下，商量商量怎么演最好。”
　　张导忍不住笑了出来：“清晏你是不是没经验？”
　　他这话一出口，旁边的副导他们也都笑了。
　　夏煦想，南清晏还没经验？
　　腰功不要太牛逼。
　　他忍着笑看了南清晏一眼。
　　他觉得除了他，其他人可能很难理解南清晏反应为什么那么大。
　　他贴着南清晏的时候，听到南清晏心脏都要跳出来了，特别剧烈。
　　他们这场戏就这样拍了一半就断了。他和南清晏休息了一下，穿上衣裳。
　　南清晏说：“早知道昨晚上不应该拒绝你。”
　　夏煦笑着去给南清晏拿水，听见齐老师说：“清晏整个后背都红透了。”
　　“要的就是这个感觉啊，陈留青初尝爱欲就该是这个样子。”张导说着又笑了一声，说：“没看出来，清晏这么纯情。”
　　夏煦心想，你们有没有想过他不是太纯情，而是……太海棠。


第59章 
　　夏煦有点难为情，又觉得有点好笑，忍不住给柳奋发了个信息说：“柳诸葛，你真的料事如神！”
　　柳奋：“细节！”
　　“我们俩拍了一半就拍不下去了。”夏煦说。
　　“拍不下去的原因是……”
　　“导演说我家南朋友太清纯。”
　　柳奋立马心领神会：“听起来反应很强烈啊！”
　　“这是咱们这个剧的重头戏，也是你们俩的重头戏，这样，今天给你们俩放个假，你们回去好好调整一下，咱们晚上再重新拍。”张导说，“按理说，小情侣拍这种戏应该水到渠成啊。”
　　他以前的剧里也有演员因戏生情的，说真的，哪怕是演技再好的演员，都演不出真情侣之间的氛围感，整个感觉都是不一样的。而夏煦和南清晏，之前拍戏的时候，那个氛围感不要太好。
　　他想了一下，可能是南清晏这个人太清冷了，让他演暧昧他很在行，让他火热他就不行了。
　　陈留青是压制之下的清冷，表面上是神山白雪一样的人物，骨子里其实是热血儿郎，生就的情种。南清晏可能不是，他可能是真的性冷淡。让一个性冷淡在摄像机下演亲热戏，可能真的是为难他。
　　张导想，除了让这对小情侣多努力以外，他们可能也要准备一些别的方案。实在不行，就只能换一种艺术表达方式，搞只可意会不可言传那一套。
　　只是《暴君》作为国内第一部十三加的电视剧，太艺术了，只怕网友会失望，张导还是希望把这部作品拍成各种意义上的天花板。
　　“你们先回去好好琢磨琢磨再说。夏煦，回去好好引导引导他。”张导说。
　　夏煦和南清晏回化妆室卸妆，他们的化妆师和造型师等人全都要笑不笑又特别好奇地看着他们俩。夏煦跟着南清晏进了换衣间，南清晏说：“我都快炸了。”
　　说着就把衣裤褪下来了。
　　夏煦却是满心欢喜。
　　南清晏这人很古怪，他其实很喜欢刺激，户外什么的他都敢，整个都有点s倾向。但他又特别古板，封建，很讲究男德那一套，亲热一定要私密，不能叫人看见。而且他昨天就反复告诉他，拍摄的时候不准乱叫。
　　“那我现在不叫，到时候配音的时候也要叫。”夏煦说。
　　“那不一样。”南清晏回他。
　　他其实不太清楚到底哪里不一样，但又能明白南清晏的意思。所以今天拍摄的时候，他全程没吭声。
　　夏煦看了南清晏一眼，他其实被南清晏给撩到了。虽然南清晏也不是有意的。他听着外头的说话声，忽然蹲了下来。南清晏惊了一下，抓住了他的头发，头就猛地仰了起来，整个人都靠到了木板上。
　　外头说话声脚步声不断，夏煦心都要跳出嗓子眼里了。他抬眼看向南清晏，南清晏很凶狠地抓他的头发。
　　可能从拍摄到现在南清晏就已经忍了太久了了，很快就爆发了。
　　“需要我们帮忙么？”造型师在外头说。
　　“不用。”夏煦应了一声，就推门从里头出来了。
　　他的化妆师立马敏锐地捕捉到他的嘴唇有点过于润了。
　　这是偷偷亲了么？oh my god，这俩人也太会玩了吧！
　　“你衣服没换？”服装师问夏煦。
　　夏煦反应过来，笑了一下，直接在她们跟前将身上的衣服脱了下来。
　　他身上有一股淡淡的香气，应该是衣服上带的。外衣脱掉以后，只剩下白色内衫，趁着他白皙的肤色，真的漂亮极了。
　　高挑，白净，清瘦，一张脸艳丽无双。
　　南清晏拿着僧袍从换衣间出来，说：“你去里头换。”
　　夏煦笑了一下，还挺听话，立马进换衣间里面去了。
　　南清晏面上带了点汗，把衣服给服装师以后，随即就去了一趟卫生间洗了把脸。等他出来的时候，夏煦也换好衣服出来了。
　　“走吧。”他对南清晏说。
　　俩人一起出门去，南清晏把手里的矿泉水递给他：“你漱口了么？”
　　夏煦没接，只是笑着往前走。
　　“你真的疯死了。”南清晏对夏煦说。
　　一辆摆渡车停在了前头，林蘅他们从车上下来。
　　他们才刚回到宿舍，就被剧组招回来了。
　　“怎么回事，你们不拍了？”林蘅问。
　　“雨停了，正好可以拍室外的戏。”夏煦笑说。
　　裴松润清泠泠地站在林蘅身后，他在剧里是林蘅的cp，个头比林蘅要高一些，戴了个棒球帽，眉目清秀，朝他们俩浅浅地鞠了一下，又冷又有礼貌。
　　而胡海是最后一个从车上下来的人，看到南清晏和夏煦，他的神色有点躲闪，就只淡淡地点了一下头。
　　夏煦也笑着点了一下头，从他身边走过去，雨刚停，空气里都是潮湿的水汽，夏煦穿着个无袖白t，露出的胳膊细白而硬朗，他刚感觉闻到了夏煦身上的香气，南清晏就到了他跟前。
　　白衬衫，挽着袖口。
　　南清晏身上的香气更明显一点，一下子完全遮盖住了夏煦的。胡海想到这两人刚拍完床，戏，心口就一阵隐痛。
　　他抿着嘴唇想，这两人身上的气味那么像。
　　他们耳鬓厮磨，或许早已经不分彼此。夏煦的身上已经都是南清晏的味道。
　　今天辗转反侧反复熬煎的可不只是胡海一个。
　　谢沐昕更熬煎。
　　今天并没有他的戏。他演的沈韩柏戏份分散，要等后期赵宣美再回宫中才有他的戏。所以今天他并没有出门。
　　这几天，他的人生算是发生了翻天覆地的变化。直播里的惊鸿一瞥，直接让他的社交账号多了几十万关注，初尝走红滋味。他把自己关在房间里看剧本，翻来覆去也只是看那几页。
　　一方面是走红的兴奋，一方面是因为夏煦。
　　他刚刚出去吃东西，碰到了林蘅他们，才知道因为下雨的关系，剧组临时改变了拍摄计划，南清晏和夏煦拍激，情戏去了。
　　写的跟带感的一段戏。
　　剧本上这一段台词写的实在动人心魄。最后是一句虚写，“赵宣美从震惊到羞辱，再到恐惧，矛盾，崩溃，最后在痛与乐的挣扎中被年轻的僧人征服，从万人之上，到一人之下。”
　　与此同时，京郊的火山爆发，火红岩浆照亮黑夜。
　　这段描写真的很绝。
　　其实夏煦和南清晏到底有没有谈恋爱，大家都只是猜测而已。走得近，举止亲密，其实并不能成为谈恋爱的证据。除非两个人在公开场合搂抱亲吻。他潜意识里也一直不愿意相信。
　　但直到这一刻，他突然顿悟了。
　　他和南清晏同窗四年，一个宿舍住了一年多，对于南清晏，他还是很了解的。
　　这个剧本，南清晏在接之前肯定都已经是看过的。看过了这个剧本，知道他会和夏煦拍什么，可依旧还是接了。这只有一个解释，那就是他还爱着夏煦，他来，就是冲着夏煦来的。
　　他来晚了！
　　谢沐昕从房间里出来，在操场上溜达了一会，就看见一辆摆渡车开了过来。
　　车上坐着的，正是他一直在想的夏煦和南清晏。
　　他抿了下嘴唇，站直了，朝他们俩看去。
　　他们俩这时候不应该在拍戏么？
　　怎么这么快就回来了？
　　夏煦也看见了谢沐昕，尴尬又不失礼貌地跟谢沐昕打了个招呼。
　　谢沐昕温柔地笑着，说：“你们拍完了么？”
　　“嗯，今天不拍了。”夏煦说。
　　他和南清晏一起朝宿舍楼走。
　　他们俩走了几步，南清晏忽然停了下来，转身面向谢沐昕。
　　夏煦怔住，回头看过来。
　　下过雨的操场上还有点积水，天空阴霾，乌云像水里的墨一样阴沉浮动。但南清晏和谢沐昕却都是白衬衫，黑裤子，身材极高，看着就干净而矜贵。
　　两人隔着数米的距离对立而站，那姿态让夏煦莫名想起以前看的那些偶像剧里互为情敌的男一男二。
　　一点不像主角攻和主角受。
　　接下来南清晏对谢沐昕说的话更令他意外。
　　南清晏对谢沐昕说：“我跟夏煦复合了，有段日子了。你可能还不确定，所以跟你说一声，免得你做无用功。”
　　谢沐昕整个怔住。
　　夏煦的心跳，前所未有的快。
　　南清晏也跟胡海说过类似的话，或者他跟其他任何人说，都不如听到他跟谢沐昕说来的更为震撼，因为谢沐昕一直都是他最在意的那一个。哪怕是他现在越来越怀疑他看的那本小说，哪怕他已经走出命运的阴霾。
　　他是彻彻底底地相信谢沐昕和南清晏是情敌关系了。
　　谢沐昕和南清晏喜欢的人都是他。
　　南清晏回过身来，拉住他的手。
　　夏煦整个人都轻飘飘的，他回头看了谢沐昕一眼，然后握紧了南清的手。
　　两人回到宿舍，夏煦就亲上来了，非常热烈汹涌地亲南清晏。
　　有洁癖的南清晏被他亲的一脸口水，笑着说：“我刚才又戳到你心口上了对吧？”
　　夏煦抱着他的腰又亲了几口：“你也知道啊。”
　　“我是了解你，知道你在想什么，我一个人说的只是片面之词，只有当着我们三个人说的话，才是眼见为实。这下你踏实了吧？以后知道要跟他划清界限了吧？”
　　夏煦忙不迭地点头。
　　南清晏就又啄了一下他的嘴唇。
　　南清晏其实还有一个用意。就像他跟夏煦说的那样，谢沐昕很优秀，人格清正，他也希望能早点让谢沐昕看清现实，不要做让彼此都难堪的事。他相信谢沐昕知道他和夏煦在谈恋爱以后，会主动退出。
　　既让夏煦安心，又能让谢沐昕保留最后的体面。
　　于他自己而言，少个情敌，也少了很多烦恼。
　　“我想了个以毒攻毒的办法，你要不要试试？”夏煦热烈地问南清晏。
　　南清晏的白衬衫都皱了，问：“什么以毒攻毒？”
　　他预感夏煦这个小疯子又要语出惊人。
　　果然，他见夏煦露出痞痞的笑容，伸手解他扣子：“拍戏的时候你不是反应太强烈吗？我们可以以毒攻毒，把你的阈值提高一点。”
　　南清晏失声笑出来：“小打小闹可不管用。”
　　夏煦说：“那我们大动干戈。”
　　他乱用成语，逗得南清晏笑出声来，抓住夏煦的头发，要用力没用力地一扯，说：“还挺会给自己找些冠冕堂皇的理由。你看到我拍戏的时候那样，恐怕心里早美翻天了吧？”
　　他说着一歪头，就凑到夏煦耳朵上说了句下，流话。
　　夏煦被他戳中心思，顿时满脸通红。他只能说，南清晏真的很懂他。
　　“少废话。”夏煦一把扯开他的衬衫，摸向南清晏的腹肌。南清晏笑着靠在门后给他摸，俊秀白皙的面庞泛着一点红。白衬衫温热，散着只属于他的淡淡香气。
　　又仙又有鲜活的人气。


第60章 
　　十八岁的夏煦和十八岁的南清晏刚谈恋爱那会，进展特别快。
　　南清晏当初有多矜持，多难追，谈了恋爱以后就有多急切，像是夏天晃了半天的可乐，盖子一拧就直接往外涌。
　　他们俩确定关系的第一天就在小河边亲的难解难分，一直腻歪到晚上，南清晏骑车送他回家，在无人的小巷子里，俩人又是天雷勾地火。
　　青春的荷尔蒙将他们俩点燃，回到家的时候，夏煦舌头是麻的，腿是软的，他爸妈问他高考考的怎么样，他都囫囵应付了一下。
　　他爸妈听见他话都说不清楚，还以为他喝了酒。
　　“肯定是没考好。”夏妈妈对夏爸爸说。
　　对夏煦的成绩，他们本来也没报太大的期望，当时他们夫妻俩感情出问题，家里公司也开始出问题，忙的焦头烂额，也管不了他。以至于后来夏煦拿到体大通知书的时候，他们都很震惊。
　　直到今天，夏妈妈依旧很笃定地相信高考结束的那天，他喝酒了。
　　醉到说话都大舌头，整个脸都是不正常的红。
　　夏煦都没敢告诉他们，他是酒不醉人人自醉。
　　他们俩高考当天确定关系，那个暑假一起出去旅游，就开始在摸索中自学了。
　　十八岁的男孩子，真的满脑子都是爱情，他们有时候一整天都不出门，就在那研究。
　　他们俩的第一次真的算是“好事多磨”。
　　这是夏煦的原话。
　　还真就是一点一点磨进来的。
　　从进退两难到如鱼得水，他们经历了一整个夏天的摸索。
　　之后便是分手的四年。
　　这四年里，追夏煦的人很多，追南清晏的人也很多。但他们两个人再也没有谈过恋爱，过着很小清新的单身生活。
　　四年后复合，和当初刚恋爱的时候差不多，也是进展飞速。可没想到四年以后，因为分别太久，一切都恢复如初。
　　依旧是“好事多磨”，磨一上午也没什么进展。
　　中午要吃饭的时候，柳奋一个人从游泳馆出来。雨后大太阳，地面都晒干了，他晃着头发朝宿舍楼走，大老远就看见了南清晏。
　　南清晏这次穿的竟然是夏煦的T恤。
　　他一眼就认出了，因为他见夏煦穿过，上面还有夏煦很爱的黄太阳笑脸图案。
　　第一次见南清晏穿这种带卡通图案的T恤，感觉还挺奇怪。
　　同样的衣服，夏煦穿起来漂亮又青春，南清晏穿起来，却出奇的清秀文静。他戴着墨镜，在阳光下白的发光，像个行走在烈日下的模特。
　　“你们回来啊？”柳奋笑着问。
　　南清晏点了一下头。
　　“夏煦也回来了么？”
　　“他在睡觉。”南清晏说。
　　这时候睡觉？
　　柳奋朝南清晏手上看了一眼，南清晏手里拎着一堆东西。
　　中间有个袋子，写的是某药店的名字。
　　卧槽。
　　这下柳奋反而变腼腆了，只问说：“你们今天没戏么？”
　　“有夜戏。”南清晏说。
　　柳奋点点头，赶紧闭嘴沉默，跟南清晏一起上楼去。
　　南清晏穿的裤子也像是夏煦的，裤腿看起来有点短，穿在他身上倒像个八分裤，露着清健的脚踝。整个人白皙清爽，腿长屁股翘，他好姐妹真的好福气。
　　“对了，我给夏煦发了好几条消息，他可能没看到，你跟他说一声。”柳奋道。
　　南清晏回到房间里头，夏煦还在光溜溜地在床上躺着发呆。
　　“起来吃饭。”南清晏说。
　　夏煦套上个大裤衩就下床来了，问：“你买了么？”
　　“买了。它店里的润滑有十二种，我买了果味的，可舔免洗。”
　　夏煦：“……”
　　他真的不知道南清晏是如何做到面无表情说出这句话的。
　　南清晏看了他一眼，笑了一下：“我觉得它这个功能介绍还挺实用的，我一眼就相中了。”
　　'“吃饭！”夏煦忙说。
　　南清晏这次买的是他们刚来剧组的时候吃的那家淮扬菜。南清晏用矿泉水涮了下筷子递给他，夏煦忽然拿起沙发上的衬衫穿上了。
　　只扣了两颗扣子，看起来慵懒又有风情，露着很漂亮硬朗的锁骨。
　　“我刚回来的时候碰见柳奋了，他说他给你发了几条信息，你没回。”
　　夏煦起身去拿了他在充电的手机看了一眼，果然看到柳奋给他发的几条信息。
　　他就笑着给柳奋回了下信息。
　　南清晏说：“不要什么都跟他说。”
　　夏煦说：“你知道他会问什么么？”
　　“你们俩聊天三句话不离黄暴。”南清晏打开饭盒。
　　夏煦笑着给柳奋回信息，回完把手机一丢，开始吃饭。
　　他看着一桌子清淡的饭菜：“再见了，我最爱的辣椒。”
　　南清晏就笑了一声，说：“清淡饮食更健康。”
　　夏煦伸手去拿可乐，南清晏伸手拿过去，给他打开才又递给他。
　　正在吃呢，南清晏就接到了刘副导的电话。
　　他就点了免提，放在桌子上。
　　片场那边刚拍完，也在吃午饭，刘副导一边吃一边打电话问：“你们俩琢磨得怎么样了？”
　　“还在磨。”夏煦说。
　　南清晏唇角就笑了一下。
　　“张导让我下午过去看看，我等会吃完饭过去，你们别午睡。”
　　“等会？”
　　“半小时后吧。”刘副导说。
　　挂了电话，夏煦立马看向南清晏：“怎么办，我们要不要抓紧时间排一排？”
　　南清晏叫他坐下，说：“激，情戏就那么几个动作，有什么好排的，磨了一上午了，我应该应付得了晚上的拍摄了。”
　　夏煦脸色微红，说：“你看吧，我说以毒攻毒还是有用的吧？”
　　“有用。”南清晏说，“赶紧吃饭。”
　　吃完饭，南清晏将桌子擦了一遍，洗了手，然后出去扔垃圾。
　　“我去吧。”夏煦说。
　　“外头热得很，你在屋里吹空调吧，我等会正好回去洗个澡。”南清晏说。
　　“又洗。”夏煦说。
　　他上午要出门之前都洗过一次了。
　　南清晏说：“你就那么爱闻我身上的汗味。”
　　夏煦：“……谁爱闻了，你爱洗不洗。”
　　南清晏说：“去了饭馆，还去了药店，身上什么脏东西都可能有，洗得香香的再给你闻。”
　　南清晏真的洁癖很严重。
　　夏煦有时候都想，好在他这四年都没跟别人谈过恋爱。
　　南清晏下去扔了垃圾，又回他自己房间洗了个澡，换好衣服出来，又是白衬衫的经典穿着了。刘副导正好上楼来：“咱们到夏煦房间聊吧。”
　　刘副导在夏煦房间呆了半个小时，这半个小时时间里，他们俩就认认真真排了一下床，戏。
　　以沙发做床，没有了摄像头，又都穿着衣服，南清晏放松很多，搂着夏煦摆各种姿势。
　　刘副导看的很认真，指导的也很认真：“你可以按着他的脖子。”
　　南清晏按住夏煦的脖子，夏煦趴在沙发上，腰往下压，屁，股翘起来。
　　“这个镜头主要拍你的后背，你要整个从背后覆盖住他，因为张导说你肩背很宽厚，拍起来会很好看。”
　　“他背沟也很好看。”夏煦趴着介绍。
　　南清晏大手一用劲压：“老实点。”
　　刘副导笑：“夏煦你要不要来个背部全露？”
　　“啊？”
　　刘副导说：“你之前面试的时候不是说，怎么露都行。”
　　南清晏看向夏煦：“怎么露都行？”
　　夏煦红着脸说：“我那时候怕剧组不要我啊。”
　　“你当时不知道是我要演陈留青吧？”南清晏问。
　　夏煦：“啊？”
　　刘副导立马替夏煦打圆场：“为艺术献身嘛，他和别人拍，那跟你拍肯定是不一样的。”
　　“人生没有假设！”夏煦立马补充。
　　刘副导就笑了起来。
　　不知道是不是心虚的缘故，夏煦觉得这最后一遍他们排的特别好，南清晏身上的S属性都快露出来了。
　　是吃醋了吗？
　　刘副导也很满意：“晚上咱们就照着这个演，一定能通过！你们到时候也放开点，尤其是清晏，我告诉你，你再演不好，张导可能会亲自趴夏煦身上给你做示范。”
　　南清晏：“……”
　　刘副导笑：“放开演，一遍就过了，你NG越多，拍的时间越久。”
　　刘副导满意离开，南清晏把他送出门，关上门，回头看向夏煦。
　　夏煦换了条长裤穿上：“柳奋找我，我去看看他找我干嘛。”
　　走到门口，南清晏胳膊一伸，就把他拦住了。
　　“你说我之前怎么没想到这个问题。”南清晏问。
　　夏煦装傻：“什么问题……”
　　“要我没接这个戏，那现在跟你在房间里排戏的就不是我了。夏老师为了艺术真的很能豁得出去。”
　　夏煦嘿嘿笑了两声。
　　南清晏幽幽地看着他。
　　夏煦看南清晏神情这么严肃，还以为南清晏生气了，正要解释，就听南清晏说：“真险。”
　　“啊？”
　　“我当时接这部戏的时候，其实犹豫了好几天。”南清晏说，“如果我当时没有接，按照《暴君》的热度，可能躲都躲不过去，看到你和别人拍这些，估计能气哭。”
　　而且很大可能是气自己。
　　夏煦：“啊？”
　　他笑了起来，说：“有一说一，我还蛮想看你哭的。”
　　气哭，醋哭，伤心哭。
　　他都没见过。
　　那肯定很刺激。
　　“那你今天上午经历的就不是磨一磨的问题了，你可能会变成第二个赵宣美。”南清晏说，“你气哭我的时候，你知道我都在想什么么？我在想夏煦这个可恶的人，光疼是他没用的，还得把他搞的服服帖帖的，透透的，他才能老实。”
　　夏煦想了想：“那还蛮刺激。”
　　南清晏：“……什么？”
　　夏煦就不说话了，反而有点不好意思。
　　南清晏：“……你真的是……”
　　热恋的小情侣就是这样，什么话题聊着聊着都能变颜色。
　　炎热的下午，大家都在午睡的时间，夏煦和南清晏拎着东西从夏煦房间出来，往南清晏房间去。
　　因为南清晏的房间最靠东，还是套间，隔音好。
　　蝉鸣声声，空调风嗡嗡地吹着，风速已经开到最大了。
　　一瓶油都用完了。
　　“你这几年自己都没弄过？”
　　“我自己弄个屁啊。”
　　“箍得我都麻了。卧槽。”南清晏难得爆粗。
　　午睡的人陆续都起来，楼下开始有人冒着夏日打篮球，砰砰的篮球声透过窗户传来，悠远得像是他们还在上高中的时候，南清晏趴在靠着窗口的书桌上，看篮球场上挥汗如雨的夏煦。
　　十八岁的夏煦跳跃，投篮，自恋且潇洒地捋起刘海来，那模样不要太帅。
　　谁能知道清冷仙女派的学霸南清晏，喜欢的不是那些白富美，而是阳光健气的体育生呢。
　　就好像没有人相信，南神也会说“卧槽”。
　　只有夏煦知道。
　　他只叫他爱人知道。


第61章 
　　没有人知道那时候的南清晏脑子里都在想些什么，他在同学们眼里，那么高冷，洁净，哪怕他们俩形影不离，也没有怀疑他们俩之间会是爱情。
　　当然这和南清晏守规矩也有很大关系。他极少会跟夏煦有身体接触。
　　南清晏后来告诉他，他那时候是不想让他分心，还想用爱情来激励他，希望夏煦能考上和京大同在一个城市的体大。
　　这样他们恋爱以后，就不用异地。因为他听说异地恋很辛苦，很容易分手。
　　“你考虑的这么深远！”夏煦说。
　　“这就算深远了么？”南清晏说，“咱们两个人，总要有一个考虑的远一些。”
　　夏煦觉得这话有理。
　　不能两个都像愣头青一样。
　　南清晏考虑的多，他就乐得自在。他这人天生乐天派，他朋友都说他是傻白甜……虽然他自己并不这样认为……他认为自己是又帅又酷的万人迷！
　　南清晏考虑的非常全面，比如高考结束，夏煦正好刚满十八岁
　　他后来想，南清晏可能就是卡着年纪跟他谈的恋爱，简直比晋江文学城还要守规矩。
　　他们去旅游的那个夏天，特别炎热。他们去的还是东城，气温比南城还要热。因为实在太热了，他们白天几乎都没出过门。
　　他们住在一个海边的五星级酒店里。那个酒店是南清晏订的，他还没有住过那么贵的酒店呢。
　　当知道南清晏订了这么贵的酒店的时候，他就知道南清晏要干什么。
　　从酒店的窗外可以看到特别漂亮的海景，以至于夏煦对那段回忆的印象特别好。
　　房间里有鲜艳的玫瑰花，窗口有海，蓝天上有白云，窗户开了一条缝，热风涌进来，带着大海的气息，空调嗡嗡地响，风速开到了最大。
　　这一切都给他留下极深刻的印象。
　　如今一切都像是重演。
　　只是窗户看不到海，只能看到一片古房子连绵的黑瓦，还有远处的青山。
　　房间也没有五星级。
　　但房间一如既往的干净，因为是南清晏住了很久的房间，充满了他身上的香气。
　　天气和那年一样炎热，整个墨城都被太阳烤得奄奄一息。
　　同样奄奄一息的，还有被撞到床头的夏煦。
　　他嘴里塞着短，裤，整个人都要散架了。因为嘴巴张得太大，短，裤掉落，刚叫了一声，就被南清晏从身后捂住了嘴。
　　夏煦有点发懵，脑袋里像是在放烟花。
　　砰，砰，砰，一直接连不断的爆炸。最后一个壮观的白色烟花在他身体里爆炸开来，火星子直接溅碎了他的灵魂。
　　夏煦感觉自己被撞碎了，他一米八多的大高个，在南清晏一米九多的衬托下，像一只待宰的羔羊，美丽洁白又脆弱。
　　因为昨天杀青的缘故，心情不太好的修子路喝的酩酊大醉，以至于直到下午他才起来。
　　剧组没戏的演员都去送他，包括柳奋。
　　柳奋跟修子路关系还是可以的。
　　夏煦拒绝胡海，他只觉得很解气，但夏煦拒绝修子路，他真的觉得有点可惜。
　　还好夏煦选择的是比修子路还要年轻优秀的南清晏。
　　所以他只替修子路感到惋惜。
　　要是换个对手，说不定修子路能赢。
　　修子路坐上车，又朝宿舍楼上看了一眼，然后对大家说：“以后有机会一起吃饭。”
　　柳奋知道他在看谁。
　　他在看夏煦，估计还在期待夏煦能出来送他。
　　但夏煦此刻跟南清晏在一起，而且估计还在……
　　修子路真的好惨。
　　不过话说这都四点多了，两个人就算从两三点开始，也该结束了吧？
　　他目送修子路坐车走远。
　　“好热啊。”文宇说。
　　文宇也杀青了，不过他对剧组生活格外留恋，正好林总让他休息两天再工作，所以他还不打算离开这里。
　　“你们有谁打牌么？”柳奋问。
　　“我！”文宇举手。
　　“还有我。”
　　“三缺一。”文宇说，“队长今天也没戏啊，估计这时候应该已经起来了，加上他正好。”
　　“他可没时间，”柳奋说，“在跟南清晏对戏呢！”
　　柳奋说着又往二楼看了一眼。
　　夏煦的房门紧闭。
　　他真的很想跟夏煦畅聊一下啊。
　　这是真正的复合日吧！
　　但今天在夏煦没联系他之前，他是不可能打扰他的好姐妹的。
　　他的好姐妹夏煦，此刻被摆成了一个非人姿势，千万人心中清冷出尘的男神南清晏，此刻抓着他的脚踝，凶相毕露，口中秽言不断，简直不是人。
　　谁来救救他，救命，救命。
　　柳奋和文宇他们打牌打到下午六点多。
　　吃了晚饭估计就要拍夜戏了。夏煦和南清晏怎么也要结束了吧？
　　他看了一下手机，依旧没收到夏煦的任何回复。
　　这太不正常了，他和夏煦真的什么都聊，夏煦这时候应该很激动地跟他分享了啊！
　　大家一块从一楼的宿舍出来，外头天色已经暗淡下来了，天又阴了。
　　柳奋都有点担心夏煦了。
　　他们几个人到了美食街吃了饭，柳奋打算买个甜梨汤回去，这样他就可以拎着去敲夏煦的房门了。
　　结果他还没走到店门口，就看到了一个熟悉的身影。
　　是南清晏！
　　南清晏正在扫码付款，柜台的小姐姐一直忍不住偷偷看他。
　　柳奋赶紧跑了过去。
　　“欢迎光临！”小姐姐立马喊道。
　　南清晏随即扭头看了一眼。
　　“南哥，好巧。”
　　南清晏愣了一下，说：“我买了你的，你不用买了。”
　　这回柳奋愣住了，才发现南清晏买了好多，装了两大袋。
　　他赶紧帮南清晏提了一袋：“买这么多。”
　　“给大家分分。”南清晏说。
　　柳奋看到南清晏白皙的脖子上有大一块红痕。
　　他和南清晏拎着梨汤回来，南清晏拿了三杯，其他的都给了柳奋：“你分一下吧，我先给夏煦送过去。”
　　柳奋就把梨汤分给了文宇他们。
　　“南哥为什么突然帮我们买梨汤？”
　　“可能心情好吧。”柳奋喝了一口。
　　“这天喝梨汤有点热。”有人说，“请也该请大家喝奶茶啊。”
　　柳奋想，那可能是因为夏煦不适合喝冰的吧。
　　“打牌太兴奋，喊的我嗓子都哑了，喝梨汤正好，润润嗓子。”文宇永远不忘拍男神马屁。
　　柳奋眼前一亮。
　　润嗓子？
　　他好像明白了什么！
　　夏煦从洗手间出来，两条腿都在打颤。
　　“我给你买了你最爱喝的梨汤，温度正好。”南清晏说。
　　夏煦说：“我如果现在跟导演说我感冒了，他会相信么？”
　　声音略有些沙哑。
　　“我可以跟他打个电话。”南清晏说。
　　“算了，”夏煦坐下来，喝了口梨汤，“趁热打铁吧。你今天拍戏肯定不会那么容易兴奋了。不然歇一晚上你明天肯定又满血。”
　　他还不知道南清晏！
　　南清晏说：“你确定？拍床，戏还挺费体力的。你现在这奄奄一息的样子。”
　　“吃完饭让我躺半小时……还好我一直有锻炼。”夏煦说着看向南清晏：“你找体育生是不是有原因的？”
　　南清晏笑着把饭盒都打开，给他擦筷子，十分殷勤周到。
　　天色越来越暗，晚上八点，夏煦和南清晏到了片场外头。
　　夏煦走了两步，扶住腰。
　　他真的很敬业！
　　林蘅他们刚卸完妆出来。看到他们俩，林蘅打趣说：“你们来接班啦。”
　　胡海拍了一天戏，本来就很累，看到夜色里的夏煦和南清晏，心也累了。
　　微风送来夏煦和南清晏身上的香气，已经分不出区别。
　　两人都穿了白色的上衣，很清新干净的打扮。夏煦的嘴角似乎受了点挫伤，有点红。
　　“你们辛苦啦。”夏煦道。
　　“祝你们早点收工。”林蘅笑着说。
　　夏煦笑了笑，继续往里走。
　　胡海忽然觉得夏煦的气场变了。
　　变柔和了。
　　他忍不住又回头朝他们俩看了一眼，林蘅拍了一下他的肩膀。
　　到了化妆间，他们俩就开始化妆了。化妆师简直想尖叫。
　　因为夏煦也好，南清晏也好，衬衫领子以下都有可疑的红色痕迹！
　　南清晏的化妆师还在他的胳膊上看到了牙印！
　　这真的好让人浮想联翩！
　　但他们也不敢问啊。
　　只能装作无视。
　　不一会张导他们进来了。张导进门就问：“我们先去吃饭，吃完咱们就开拍。你们俩琢磨的怎么样了？”
　　夏煦不等南清晏开口，就朗声说：“我们俩琢磨了一下午，排的特别好，今晚肯定能一遍过！”
　　张导就笑了起来，然后问：“你感冒了么？声音有点虚。”
　　“有一点不舒服，但是不影响拍摄。”夏煦说着拉开衣领，脸庞红了又红，差点就脸皮不够厚，说不出来，“我们还搞了这个，看起来是不是更有挣扎和强迫的感觉？”
　　张导就在他脖子上看到了可疑的红痕。
　　“……！？”
　　“这样看起来是不是更有感觉？”夏煦红脸。
　　刘副导看了南清晏一眼。
　　南清晏在做光头造型，闭着眼睛，唇角要笑不笑的。
　　张导说：“我本来还想让你在现场吸。”
　　用伤痕来艺术化表达这场戏的激烈，算是影视剧拍霸王硬上弓这类戏常用的表现手段。
　　“不过你这提前搞了，我们拍摄动作就得重新调整啊。”
　　“正好可以接上白天拍的吸。”刘副导说，“中间用远景或者空镜衔接一下就好了。”
　　夏煦说：“我还咬了他胳膊，到时候可以拍他胳膊，也很逼真！”
　　张导：“……看来你们这一个下午是真的有用心了。”
　　不过夏煦这个嘴角……
　　张导想，人家为艺术献身，小情侣排戏的时候情难自制也很正常。
　　张导他们去吃饭，夏煦扭头看了南清晏一眼，颇有些得意地挑了下眉毛。
　　“我是不是很聪明，临场反应能力很强？”要去片场的时候，夏煦得意地问南清晏。
　　南清晏说：“嗯，很强。”
　　怎么那么可爱，可爱到想把他搞坏掉！
　　南清晏收了收自己的心思，随夏煦一起进入片场。
　　片场外头，群演们正在吃盒饭，晚上没有他们的戏，吃了盒饭他们就可以回去休息了。
　　“今晚又要清场了？”有群演问。
　　“是啊，又要清场啦。这回只留下了导演和摄像老师两个人！”
　　隔着薄薄的夜色，他们看到化好妆的夏煦和南清晏在工作人员的陪同下进了拍摄现场。
　　他们走到光亮处，衣袍被光照亮。一个长发披散，衣袍风流，一个光头清冷，僧衣质朴。
　　只是远远看一眼，就让人心旌神摇，仿佛两个人都带着星光和香气。
　　有个一直在搞直播的群演立马出了片场开始直播。
　　《暴君》剧组有很多群演最近都在搞直播，因为剧组本来也不怕剧透，所以都没怎么管。
　　“三天三夜的戏现在就在拍……另一个主播也说了？对啊，这个事大家都知道啊，导演都清场了……说个别人不知道的料？我就是个群演啊，我没什么料的……南清晏本人更帅！我第一次近距离看他本人的时候，oh my gosh，我只能说，南神不是白叫的！夏煦？夏煦我没有近距离见过诶，他一般都拍殿内的戏，我是在外头演一个小兵……他肯定是帅的啊，我听其他群演朋友说，夏煦是你见到本人会完全呆住的那种漂亮！直男都会心动的那种！”
　　齐老师把镜头对准了夏煦。殿内烛火摇曳，夏煦在烛光下横卧在榻上，姿态慵懒。
　　他怎么感觉夏煦更有风情了，五官之艳丽逼人，简直令人心惊！
　　越拍越觉得他自信，漂亮，从那种铆足了劲的漂亮，到如今松弛又自然的漂亮。
　　而他身边的南清晏，似乎被金黄的烛光暖化了，温柔而俊美。像陈留青入人世了，有了人情味，懂了爱恨滋味。


第62章 
　　众所周知，赵宣美是个神经病。
　　他是家族遗传的神经病，往上数几辈，也就他曾祖父开国皇帝还算英明……但也是以暴戾嗜血著称。
　　除了当皇帝的这一脉，赵家也出了好几个荒唐王爷。
　　单就神经病而言，却没有人比得过赵宣美，喜怒无常，荒唐透顶。
　　如今他有意让陈留青远离是非尘嚣，故作冷漠，看起来就更欠收拾。
　　他的反抗也特别激烈，咬，打，一巴掌一巴掌拍陈留青的脖子和脸。
　　陈留青的脸被他扇的通红，但他此举却招致陈留青更猛烈的暴击。赵宣美身体的那根弦终于在最高点“砰”地一下崩断，他的手变得无力，终于完全抬不起来。暴君的口水和眼泪一起掉下来，再没有比这更刺激的事了。
　　张导他们躲在摄像机后头，这段戏看的他们后背都湿了。
　　这演的也太好了吧！
　　齐老师很懂，镜头对准了南清晏胳膊上的牙印，这可不是化妆花出来的，这是真实的牙印，这个镜头播出去，不知道网友们会尖叫成什么样。
　　其实拍这种戏不一定非要拍过程，光是夏煦身上的淤痕，都够让人热血沸腾。
　　这俩人准备做的也太充分了吧！
　　这看起来好像跟真的一样。
　　这是一段充满暴力和美感的镜头，从挣扎到鬼使神差地配合，再到共赴爱河，情绪充沛而暴烈，配上南清晏和夏煦这种极品男子的身材和脸蛋，从头到尾都是一种饕餮盛宴。
　　“OK，咔！”张导摘下耳机。
　　南清晏并没有十分入戏，一听见张导喊“咔”就立马停了下来，捞起被子盖住夏煦，自己则从他身上起来。
　　夏煦倒是有点入戏了，主要是他身体还没有完全恢复过来就过来拍戏了，脑子好像比平时都迟钝，他可能真的像南清晏说的那样，“被艹傻了”，以至于南清晏一亲他，他迷迷糊糊就进入状态了。
　　他抓着被子问：“过了么？”
　　“过了。”南清晏说。
　　夏煦立马坐了起来，松开被子摸了摸南清晏的脸：“没事吧？”
　　“没事。”南清晏又给他捞上去。
　　旁边张导说：“我们都是直男，看一眼要不了他的命。”
　　齐老师就笑了起来。
　　夏煦倒是不在乎被人看，他从小就大喇喇的跟个直男似的。他将衣衫套上，问张导：“还要换机位拍么？”
　　“没演够是不是？”张导问。
　　夏煦伸手捞起地上的僧袍，丢到了南清晏身上：“还愣着干什么，守不守男德？”
　　旁边齐老师他们笑着看向南清晏，南清晏只穿了短裤，弯腰套上裤子，身上都是汗。
　　他们本来还想给他们俩喷点水的，结果天热，他们俩出了一身汗，省了。
　　光头造型的南清晏看起来格外高洁，他的皮肤也白，宽肩窄腰，背影看起来漂亮极了。就是身上有点伤痕，刚夏煦演的很逼真，把他脖子都扇红了。
　　“你们要看回放么？”张导问。
　　夏煦摇头：“不看了。”
　　结果南清晏却过去看了一遍回放。
　　收工的时候，夏煦问南清晏：“你还敢看回放。拍的怎么样？”
　　“我看看有没有拍到什么特别过分的镜头。”南清晏说。
　　“有么？”夏煦问。
　　“还好，你就只露出了肩膀以上，还有腿。”南清晏说：“拍的挺好看的。我觉得咱们俩以后有时间可以拍个录像带做纪念。”
　　夏煦：“……”
　　南神真的玩很大。
　　这一天夏煦真的筋疲力尽，换衣服的时候胳膊都快抬不起来了。
　　坐上摆渡车以后，不到两分钟，他就睡着了。
　　南清晏让他靠到自己肩膀上，然后抓住了他的手。
　　天空又下起零星小雨，偶尔会有雨滴被风吹到他们身上来，南清晏就从背包里掏出一件衣服，盖在了夏煦身上。
　　夏煦靠在他肩膀上，呼吸声沉重，听得出是真的累了。
　　南清晏忽然想起他们分手的那天，他回学校的时候，也是晚上，刚下过雨，他没开车，就坐了公交车，坐最后一排，默默地流了一路的眼泪。
　　他就侧过头，亲了一下夏煦的额头。
　　路灯下光线幽微，远处的城楼上，有两个人架着摄像机在那偷拍。
　　“卧槽卧槽卧槽，你拍到了么？亲了！”
　　“拍到了拍到了！”
　　“这下咱们俩要成名了！”
　　夏煦不睡觉还好，睡了一路，到宿舍楼下醒来的时候，只感觉浑身酸痛。
　　“好累。”他说，“我被你吸干了。”
　　南清晏问：“我扶着你？”
　　夏煦就往南清晏身上歪。
　　南清晏要扶他，他反倒躲开了，步履沉重地往宿舍楼走。才刚走到楼下，就看到柳奋叼着烟，手里还拿着牌，从之前丁一为住的宿舍跑出来。
　　“拍完啦？拍的顺利么？”柳奋问。
　　夏煦说：“拍完了。”
　　柳奋就冲着他挑眉毛：“我有个东西要给你看，你有时间么？”
　　夏煦怎么可能不知道柳奋想干什么，这十有八九就是个借口，柳奋估计快憋坏了。
　　这个爱八卦的小处男！
　　“你不是在打牌么？”他问。
　　柳奋立马合起手里的牌：“不打了不打了，你等我一会！”
　　柳奋叼着烟就跑宿舍里去了。
　　南清晏说：“那我先回房间洗个澡，等会见。”
　　不一会柳奋就从宿舍里出来了，见南清晏已经不在跟前了，他立马蹿到夏煦跟前，抓住了夏煦的胳膊。
　　夏煦摆摆手：“进房间再说。”
　　柳奋一步蹿上两个台阶，回头激动地说：“可憋死我了。我是不是很够义气，我忍一天都没给你打电话，怕打扰你！”
　　柳奋劲头太足了，以至于夏煦都被感染到，感觉没有那么疲惫了。
　　他们俩进入夏煦的房间，柳奋进去以后，左看看，右看看：“你们没在沙发上搞吧，能坐么？怎么看起来那么皱。”
　　说完又用鼻子嗅了嗅：“我怎么感觉这房间里有奇怪的味道？”
　　“奇怪个毛线，我们在他房间睡的。”
　　“睡？你们俩做了对不对！！”柳奋立马兴奋地说，“我下午看见南清晏，发现他在药店买了东西，我就猜到了！他晚上还买了梨汤，给你润嗓子的吧！”
　　夏煦很吃惊地看着柳奋：“你福尔摩斯转世吧。”
　　柳奋就绕着夏煦走了一圈。
　　夏煦：“干嘛？”
　　“我看小说里都说，一般受都起不来床啊，怎么做完了你还有力气拍一晚上戏，南神不行啊。”
　　“你真的应该多出去见识见识，少看小说。”夏煦说着往沙发上一瘫：“不过我现在真的好累，真是不比十八岁了。”
　　“十八岁是不是可以一天N次。”柳奋说，“我有个朋友最近交了个高中生男朋友，他说他都吃不消。”
　　夏煦眯着眼说：“高中生的精力真的无穷无尽。”
　　他记得他和南清晏最多一天时间做了七次。
　　下午见面一次，睡醒了一次，吃了晚饭又一次，半夜一次，早晨起来一次，上午又一次，中午出去吃饭，午睡完又一次。不过那次真是差点精尽人亡，别说他，南清晏说他回去的时候腿都有点发软。
　　真是非常青春的回忆。
　　他躺在沙发上，眯着眼笑了一下。
　　他的手机忽然响了起来，他从兜里掏出手机，见是祁红打过来的。
　　祁红声音很激动：“你和南清晏怎么被偷拍了！”
　　夏煦立马从沙发上坐了起来。
　　“你去热搜上看看。有狗仔拍到你们俩的亲热视频了。”
　　夏煦以为是拍到了下午他们在房里的亲热视频，吓得脸色都白了。他努力回忆了一下，他们确实没有拉卧室的窗帘，因为南清晏卧室的窗户正对着青雾山方向，不是连绵的屋檐就是山，视野开阔。
　　“视频现在在热搜上挂着呢，我问你一下，要不要撤，或者你问问南清晏，我等你们的决定。”祁红说。
　　夏煦挂了电话，赶紧去看了一下热搜。
　　柳奋见他神色不对，忙问：“怎么了？发生什么事了？”
　　“红姐说我和南清晏亲热的时候被偷拍了。”
　　柳奋：“……！！”
　　他打开热搜，热搜前几并没有他和南清晏的名字，他刚往下拉了一下，手机立马又响了起来。
　　这一回是南清晏的经纪人蔡哥打过来的。
　　蔡哥语气也有些着急：“我给清晏打电话，没人接。他在你这儿么？”
　　“他回他自己房间去了，估计在洗澡。”夏煦说。
　　“有狗仔不知道怎么偷溜到墨城去了，偷拍到你们俩的视频，也没跟我们联系，就放到网上去了，现在都上上热搜了。你问问他打算怎么处理，热搜要不要撤。”蔡哥说。
　　“好，我这就去他房间。”
　　他拿着手机往外走，柳奋跟在他身后，打开热搜看了一眼，拉到第十八位，看到了【南清晏夏煦热吻】几个字。
　　他拍了一下夏煦的肩膀。夏煦一边走一边朝他手机上看。
　　那一刻他大脑都是空白的，走路的腿都是软的。
　　直到他看到视频那一刻，立马停了下来。
　　视频上黑胧胧的，是一辆摆渡车，等到车子行驶到路灯底下的时候，镜头拉近，模糊的光影里，看到南清晏在亲他。
　　因为角度关系，看起来亲的还挺缠绵那种。
　　夏煦：“……”
　　他怎么不记得他有在摆渡车上和南清晏亲嘴？？
　　视频看到底，他问：“就这个？”
　　柳奋退出，又看了看其他营销号转发的视频，都是同一个：“就这个。”
　　夏煦顿时松了一口气：“卧槽，吓死我了。”
　　“我也吓死了，看你脸色，我还以为你们俩在房间被偷拍了。”柳奋说。
　　夏煦笑了一下，吁了口气，敲响了南清晏的房门。
　　他敲了好一会，南清晏才过来开门，头发湿漉漉的还滴着水，穿着白色的浴袍，看到他身后还站着柳奋，南清晏又提了一下领口：“怎么了？”
　　“我们俩亲热被偷拍了。”夏煦说。
　　柳奋一愣，憋住笑。
　　看来没在害怕了，居然还能开玩笑。
　　南清晏一愣，擦头发的手都停了下来：“你在哪看到的？”
　　“上热搜了。”夏煦语气缓慢，做凝重状说，“你有个心理准备。”
　　一分钟后，南清晏看完热搜上的视频，看向夏煦。
　　“你真是欠收拾。”
　　他第一个反应也以为是在房间里被偷拍了。
　　夏煦抿着嘴唇：“怎么办，你的清白被我毁了。”
　　柳奋在旁边笑：“刚红姐和蔡哥都有电话过来，问你们俩的意见，你们赶紧开个电话会议吧，我先回避。”
　　柳奋出去以后，他们就跟红姐和蔡哥一起开了个会。
　　关于他们俩的恋情，之前已经开过一次小型会议了，他们彼此达成共识，《暴君》杀青之前没有官宣的打算。现在突然被偷拍到，虽然他只是亲了夏煦的额头，可是从拍摄角度看，他们俩很像是在拥吻。
　　这真的是很锤的恋情证据了。
　　否认是不可能了，蔡哥和红姐给出的方案就两个，一个是双方当事人都不回应，这也是大部分明星情侣被偷拍后的常见做法之一，还有一个方案就是公开承认恋情。
　　鉴于他们俩刚复合，未来不确定因素很多，蔡哥和红姐从经纪人的角度考虑，都认为第一种方案最好，恋爱默默地谈，不承认也不否认，将来真的有进一步发展的打算，再官宣也不晚。
　　带给他们的压力也最小。
　　“你要公开么？”南清晏看向夏煦。
　　夏煦心跳剧烈，看着头发还湿漉漉的南清晏。南清晏的浴袍松垮，露出白皙的脖颈，五官年轻而俊美。
　　他只是和南清晏对视一眼，似乎就能明白南清晏的渴望。
　　南清晏是想公开的，只是想尊重他的意见。
　　他心中热切而澎湃。
　　他其实不是个低调安分的性格，他想谈轰轰烈烈世人皆知的恋爱。
　　和南清晏一样。
　　夏煦就点了一下头。
　　“那咱们就公告天下。”南清晏的眼睛那样亮。
　　视频热搜火速升到热一，后缀又很快变成了黑红色。
　　柳奋看了看评论区，跟着心花怒放。
　　他比当事人还激动是怎么回事！
　　也不知道夏煦和南清晏打算怎么回应，会不会回应。
　　他们如果官宣，微博会瘫痪吧？
　　如今娱乐圈最漂亮，人气最高的两个男偶像！！那真是内娱史上从未有过的现象级恋情了吧！
　　然后他就刷到了南清晏和夏煦的微博。
　　看到微博，他直接发出鸡叫。
　　哦莫哦莫哦莫！
　　欺负网友看不懂是吧！
　　可是他懂诶！！！
　　这俩人也太会秀了吧！！！
　　只见南清晏和夏煦都发了同样的微博，并互相艾特了对方。
　　“今天是个值得纪念的日子。”


第63章 
　　“OH、MY、GOD！OH、MY、GOD！”
　　“我真的震惊到说不出话来了，这个时间我真的怀疑我是在做梦！”
　　“南清晏和夏煦居然发微博回应了，这是官宣了吧，是吧是吧？！！！！”
　　“我的天，这真的是活久见！！！”
　　“他们俩居然是真的！！”
　　“都热吻了，还能不是真的？我只是没想到他们俩那么勇，居然就这么官宣了，卧槽。”
　　“我真的惊呆了，热搜估计很快就要爆了。”
　　“他们还让不让人睡觉了！！大半夜又是爆视频又是官宣的，就不能到明天一早再回应么？这还叫我怎么睡觉！！”
　　“我一个路人吃瓜都吃兴奋了。热吻，官宣，你敢相信这是内娱会发生的事么？”
　　“神颜，顶流，同性，官宣，随便一个元素拉出来都够劲爆了吧，他们俩的CP粉要疯了吧？”
　　“CP粉现在整个就是盛世狂欢！！”
　　“刚看了视频回来，我的天，这也太腻歪了吧！车上就亲，仗着天黑没人看见是不是！”
　　“而且还是南清晏主动给夏煦披衣服亲吻哦。没想到你是这样的南神！”
　　“一直在期盼能在《暴君》里早点看到南清晏荧幕初吻，想着他这种清冷禁欲的男明星吻戏肯定很刺激，结果没想到第一次看到南清晏亲嘴，不是在剧里，而是在现实里！你们懂我受到的暴击么！！我他妈整个鸡叫状态！”
　　“已经把那段视频翻来覆去看了四十多遍了，真的好苏，看帅哥搞基就是赏心悦目，感觉像是在看偶像剧！”
　　“他还用一只手捧住了夏煦的脸！”
　　“还说你们觉得南神亲吻会伸舌头吗？”
　　“我的天，楼上的姐妹你苦茶籽掉了！”
　　“啊啊啊啊啊，你们不要再说了！！！一秒钟入坑CP！”
　　“嗑过日韩泰也嗑过国产耽美剧，什么十八禁阳台啪啪啪我什么没见过，我以为已经没有什么能让我更兴奋，如今我发现了，还有！那就是真人CP！”
　　“真的，真人CP打个啵，比戏里十八禁还带感是怎么回事！”
　　“这俩人这下真的要爆红了，CP粉能破纪录吧！代入他们的CP粉，真的能兴奋死。”
　　夏煦和南清晏的绯闻已经传了好多天了，当事人没有否认，也没承认，所有人都以为他们会像大部分明星情侣一样，就这样模棱两可地恋爱下去，谁能想到在短短不到一个小时时间里，这俩人就毫无征兆地往热搜上连扔了两个炸，弹。
　　不但炸翻了网友，也炸翻了他们的亲朋好友，乃至于全剧组。
　　夏爸爸和夏妈妈大半夜就被亲朋好友的电话给炸醒了。
　　“夏煦和那个叫南清晏的大明星公开恋爱了！！”
　　夏爸爸揉了揉眼睛：“她说什么？”
　　夏妈妈说：“她说小煦跟南清晏公开恋爱了！”
　　夏爸爸猛地坐了起来，人还有点迷糊：“南清晏是谁，听起来怎么那么熟悉！”
　　相比较而言，南家这边就平静很多。家族群里消息不断，南妈妈对南爸爸说：“你看吧，我自己的儿子我了解，我上次去收拾他房间，看到他桌子上摆上了夏煦的照片，我就知道他这恋爱谈的很认真。”
　　南爸爸理智很多，说：“他们俩跟公司商量了么，这对他们俩的事业不会有影响么？”
　　南妈妈笑说：“这才是年轻人的爱情呢，你这种老男人已经理解不了的浪漫！”
　　南爸爸笑：“我得给清晏发个短信。”
　　“你要干什么？”
　　“发个短信祝福他一下。快二十五的人了，也该谈恋爱了，不然真成老处男了。”
　　夏煦和南清晏在剧组掀起的轰动更大一点。剧组多是年轻人，一堆夜猫子都还没有睡。
　　柳奋太兴奋了，他先跟他表哥分享了一下这个八卦，然后从房间出来，跑到楼下宿舍一一串了一下门。
　　果然如他所料，所有宿舍都在热烈讨论南清晏和夏煦的八卦，甚至还有人跑到操场上，朝夏煦和南清晏的房间看。
　　哪怕早知道这两个人在谈恋爱，可还是被这俩人今晚的操作给震惊到。
　　这恋爱，真的谈的轰轰烈烈啊。
　　乍一想还挺爽。
　　这是怎么样的惊心动魄的浪漫啊。
　　柳奋唯一的遗憾，就是没能看到胡海此刻的表情。
　　因为胡海住的是单人宿舍，很可能已经睡下了。
　　他只能祈祷胡海还没有睡着，此刻正在泪眼朦胧刷手机！
　　他去胡椒粉群里看了一下，还以为胡椒粉会弹冠相庆，结果打开胡椒粉群，发现她们全都在吃瓜！
　　今夜应该会有人睡不着吧？柳奋想。
　　事实上，的确有人在刷着微博睡不着了。
　　譬如丁一为，譬如修子路。
　　可是再睡不着也没用了，这一切都尘埃落定了。
　　谢沐昕本来都快睡着了，被下面的说话声惊醒。他摘掉眼罩，朝下面看了一眼，就看到两三个隔壁宿舍的演员在和马源窃窃私语。
　　他们几个捧着手机，压着声音，却压不住他们脸上的兴奋。
　　他有点起床气，有点不满地躺了一会，忽然听见马源说：“……这真是爆炸性新闻啊。”
　　“何止爆炸性新闻啊，放在整个内娱史上，都算现象级官宣了吧！以前没有，以后有也很难超越了。”
　　“不敢想象明天剧组会是什么景象，明天有攻城群戏诶。”
　　谢沐昕越听越觉得不对劲，于是翻身探头向下看去，问：“发生什么事了？”
　　几个人抬头朝他看去。马源立马说：“我们吵醒你了？不好意思，我们太兴奋了！”
　　他大概也觉得这个新闻太过于炸裂，属于怎么吵都情有可原那一种，于是他立马把手机递上去说：“爆炸性新闻，夏煦和南清晏被偷拍到接吻，然后俩人就官宣了！！”
　　谢沐昕顿时睡意全消。
　　他接过手机，呆呆地看过去，只见昏暗晃动的镜头里，南清晏和夏煦坐在摆渡车上，然后南清晏忽然倾身过去，用一只手捧住他另一侧的脸，亲了上去。
　　他抬起头来，看向马源他们。
　　马源接过手机，又兴奋地点到南清晏的微博，然后又塞给他：“你看这里，官宣微博！”
　　谢沐昕又被迫看到了南清晏的官宣微博。
　　“今天是个值得纪念的日子。”
　　什么值得纪念？
　　官宣的日子么？
　　马源将手机接回来，八卦之情溢于言表：“是不是很震惊！”
　　“谢哥都呆住了，哈哈哈哈。”
　　底下的几个人都笑了起来。谢沐昕咧了下嘴角，重重地躺下，摸到自己的手机，又看了一遍。
　　昏暗的视频里，夜色朦胧，灯光也朦胧，镜头拉到最大的时候，画面上一片浑浊，南清晏转头吻向夏煦，久久未动，那样温柔。
　　谢沐昕并不是第一次见到南清晏和夏煦接吻。当年在大一的时候，有次夏煦来找南清晏，他跑到楼梯口去看夏煦，却看到夏煦扑上去，和南清晏在寂静的实验楼下面接吻。
　　他那时候的心情是失落而羡慕的。
　　他现在的心情是失落而冰凉的。
　　时隔四年，日日夜夜的陪伴，让他的爱比当年更深沉，从少年一见钟情的喜欢，变成了一种偏执的习惯。
　　而现在的夏煦，早已经不是一个月前的夏煦，他的粉丝群爆发式增长，即便是作为粉丝，他也不可能再是最重要的那一个。
　　谢沐昕躺在床上，再没有说一句话。
　　夜里做梦，又梦到夏煦直播的时候，他给夏煦砸礼物，一直砸到榜一，夏煦记住了他的名字，靠近了镜头，眼睛显得又黑又亮，说：“这位叫【沐浴阳光】的大哥，不要再刷礼物啦，我记住你啦。”
　　第二天醒来，谢沐昕整个人都像是泄了气的皮球。
　　事实正如马源他们说的一样，第二天几乎全剧组都在讨论夏煦和南清晏的恋情。
　　张导是全剧组最后一批知道这件事的人，听刘副导说了以后，他也整个愣住：“官宣了？这么快？！”
　　刘副导说：“他们昨天晚上被狗仔偷拍到亲密举动了，估计是因为这个，俩人索性再微博官宣了，您是不知道昨晚网上有多热闹，热闹到现在了，俩人还在热一上挂着呢。”
　　张导笑了一下，说：“这俩小子，胆子真够肥的。”
　　“咱们可赚大发了，这一回俩人是真出圈了。”刘副导兴奋地说。
　　他们这个剧已经红到发紫，如今是真的要紫到发黑了！这是什么天选好运啊！
　　“今天的剧组肯定很热闹！”刘副导说。
　　他朝东方天际看了看，红通通的天际，已经亮起来。
　　清晨的第一缕阳光投射到宿舍楼上，柳奋从他房间出来，就看见一个高瘦的身影在夏煦门口站着。
　　不断有演员从宿舍里出来，看到南清晏都心照不宣地说：“恭喜啊。”
　　南清晏笑容温柔沉静：“谢谢。”
　　简直像个新郎官！！
　　柳奋笑着问：“夏煦还没起来么？”
　　“估计昨天很晚才睡，还没起。”
　　“你敲门催一下啊。”柳奋笑。
　　“不用，他估计也起来了。”南清晏笑着说。
　　一缕阳光正好照到他的脸上，柳奋从没有见过南清晏的笑容这样明亮。
　　这种明亮的笑容，一般都只在夏煦脸上才能看到。
　　柳奋没有打扰他们俩，心情愉悦地下楼去。
　　他不急在这一时，今天是群戏大场面，他在片场尽有的是跟夏煦聊天的机会，此时此刻，就把独处的机会留给这对新婚一样的小情侣吧！
　　夏煦今天又起晚了。
　　昨天他太累了，加上熬夜刷微博刷到凌晨三点多，所以一不小心就睡过头了，闹铃响了好几遍才醒。
　　他迷迷糊糊下了床，草草地洗漱了一下，凉水往脸上一泼，整个人清醒过来，就忽然想到昨天，时隔四年，他和南清晏再次水乳交融！
　　他们还官宣了！
　　夏煦立马振奋起来，睡意全无，满心都是兴奋，紧张，和甜蜜。
　　他赶紧跑过去打开手机看了一眼，手机上一堆信息，有祝福的，有震惊的，有疑惑的，他都来不及细看，直接打开微博。
　　【南清晏夏煦官宣恋情】几个黑红大字挂在热搜第一位上，后面缀着一个【爆】字，紫红的如同他此刻的心！
　　原来当明星谈恋爱这么爽的么？
　　昭告天下，千万人同庆，真的比素人要爽千百倍！
　　他现在都迫不及待想看到南清晏了。
　　他随便收拾了一下，穿好衣服就出了门。一打开房门，阳光铺面而来，他在那明媚的夏日晨光里，看见南清晏在他门口站着。
　　南清晏温柔地笑着，说：“宝宝早上好啊。”
　　天，大早晨一见面就给他这样的甜蜜暴击。
　　夏煦被他一声“宝宝”叫的面红心热，反倒有点腼腆，笑着说：“早上好，南朋友。”


第64章 
　　夏煦和南清晏一起下楼来。
　　楼下人更多，纷纷恭喜他们。
　　南清晏已经习惯了，很淡定地一一跟大家道谢，倒是夏煦，有点难为情。
　　“恭喜啊，夏哥！”
　　夏煦腼腆地跟着南清晏有样学样：“谢谢谢谢。”
　　他的脸都红了。
　　南清晏说：“你有个心理准备，等会到片场，人更多。”
　　夏煦笑：“感觉好像我们俩结婚了似的。”
　　没想到南清晏听了问：“想结婚么？”
　　夏煦就看了南清晏一眼，笑了笑。
　　他还以为南清晏是开玩笑。谁知道南清晏又问：“想结婚么？”
　　“你想？”
　　“我想。”
　　夏煦抿了下嘴唇，克制了一下。
　　卧槽，克制不住。
　　啊啊啊啊啊啊！
　　柳奋在哪里，他需要发泄他的幸福，柳奋快来受死！
　　“你也想是不是？”南清晏看着他说，“小样儿，还不好意思，自己老公面前，有什么不好意思的。”
　　“啊！”夏煦叫。
　　南清晏就笑了。
　　“出了门不准提老公老婆的。”
　　“你本来就是我老婆。”
　　每个人都有自己喜欢的称呼。他觉得南清晏也不一定是自己喜欢这些称呼，他就是喜欢看他害羞。南清晏真的坏透了。就像他在床上总是用很粗俗的话说他，就是要看他羞耻得浑身颤抖。
　　夏煦在夏日晨阳里又看了南清晏一眼，南清晏在晨曦里俊美如神o。
　　夏煦想，就这么结婚了好像也不错，这么个人就被他套牢了。
　　他们俩吃完饭早饭到了化妆间，化妆师她们也都在恭喜他们。
　　她们很兴奋。
　　之前她们其实就在嗑这两个人了，每次看到他们一起进换衣间，她们在事后都要热烈八卦好一会，只是两人没有官宣，加上南清晏个性清冷，她们都不敢公开说什么。
　　现在不一样了，俩人都官宣了，那就是公开的情侣了。
　　“我昨天半夜看到一整个呆住！”夏煦的化妆师一边给他化妆一边说。
　　夏煦忍住笑，闭着眼睛说：“很突然是不是？”
　　“太突然了，今天早晨起来一刷朋友圈，至少几十条朋友圈都在说你们俩官宣的事！”化妆师说。
　　“我们几个在你们俩来之前嗑半天了。”南清晏的化妆师说。
　　化好眼睛以后，夏煦睁开眼睛，微微扭头朝旁边的南清晏看了一眼，南清晏闭目而坐，俊美高洁，脸上带着一抹淡淡地笑容，仿佛整个人都柔和了许多。
　　他比南清晏化好的早，化完妆，他率先在工作人员的陪同下到了片场，才刚进去，大家就齐刷刷地朝他看了过来，竟然纷纷鼓起掌来。
　　“官宣啦？”刘副导笑着问。
　　夏煦满脸通红，一直笑。
　　“难得你也腼腆成这样。”张导说。
　　他和南清晏注定要成为今日的焦点，不管是明星也好，工作人员也好，群演也好，全都在打量他。
　　柳奋笑着朝他招手，他赶紧就跑了过去。
　　柳奋笑着说：“我终于有机会跟你独处啦！”
　　夏煦在他旁边坐下，柳奋就跟个机关枪一样突突突开炮。
　　“千想万想，没想到你们俩居然会官宣。这是谁的主意？是不是南清晏？你有上网么？我的天，现在一整个全国人民都被震惊的状态，太酷了你们！”
　　夏煦小声说：“他想公开，我也想，我们就公开了。”
　　“那你们的公开文案是谁想的？！骚死了！”
　　夏煦抿了下嘴唇：“多小清新又文艺的官宣啊。”
　　“你别以为我不知道你们在纪念什么！”柳奋说。
　　夏煦反倒挑了一下眉毛，酷酷地说：“双重纪念。”
　　柳奋跺了几下脚：“我要做你们头号CP粉，永远吃瓜最前线！”
　　他刚说完，就见南清晏也进片场来了。
　　大家又是一阵欢呼。
　　南清晏满脸笑容地走过来。
　　柳奋对夏煦说：“新郎官来了。”
　　夏煦立马问：“你也觉得像结婚对不对！”
　　柳奋：“不要再虐狗了！”
　　南清晏来了，他们戏也该开始拍了。于是夏煦他们便一起往里走。
　　今天拍的是大场面战争戏，拍摄地点就在墨城城楼下头，请的群演特别多。有很多都在城楼下的阴影里坐着乘凉，看到南清晏和夏煦过来，好多群演都站了起来。
　　胡海和谢沐昕他们也都站了起来。
　　两军交战之际，野心勃勃的沈韩柏认为跟着萧镇前途有限，押注在赵宣美身上，更有望得到最大利益，所以偷偷出城，前来投奔赵宣美，却在城楼之上看见了陈留青。
　　谢沐昕想，他这场戏应该可以演的很顺利吧？
　　因为他此刻看到站在夏煦身边的南清晏，便是又失落又嫉妒的心情。他试着将自己的感情转换到角色里面，失落之情顿减，嫉妒之心更重。
　　沈韩柏是个野心勃勃，工于心计的男人，视陈留青为最大死敌。
　　他忍不住又朝胡海看了一眼。
　　胡海和夏煦的绯闻，他自然也知道。可能是夏煦在他心目中太美好的缘故，他一直觉得胡海喜欢夏煦这件事，肯定是真的。
　　谁能不喜欢夏煦呢？
　　他从前也不太喜欢胡海，因为看到胡椒粉围攻过夏煦。但此时此刻，他看到胡海，却有一种同是天涯沦落人的感觉。
　　很同情他。
　　胡海的神情并没有比谢沐昕好到哪里去。
　　和谢沐昕不同，谢沐昕的爱恋几乎无人知晓，但胡海和夏煦的绯闻，好多人都知道。
　　胡海不想表现的太失落，所以一直直直地看着夏煦和南清晏。旁边的林蘅偷偷看他，他反倒将腰背挺的更直。
　　夏煦看见胡海和谢沐昕的时候，顿了一下，扭头看了一眼南清晏。
　　夏煦忽然想，他或许真的看了一本同人文，而不是正文。
　　因为戏里戏外怎么那么巧。
　　戏里的沈韩柏，面色不善地看着陈留青，戏外的谢沐昕，面色不善地看着南清晏。
　　甚至连戏里戏外情敌相见的时间都差不多，都是在主CP刚刚睡了以后！
　　赵宣美脖颈上还有明显的吻痕，和陈留青接连缠绵了三天三夜的赵宣美，气质完全变了。他的眉眼更为柔美艳丽，看陈留青的眼神也和从前有点不一样。
　　这眼神沈韩柏也曾见过，他身为男宠，靠着天生神器一路上位，他伺候过的那些达官贵人，哪怕是再有权势地位，和他睡过以后，看他的眼神也是这样的。
　　那是一个雄性在被另一个雄性完全征服后才有的眼神。
　　陈留青得到了赵宣美。
　　疯批帝王赵宣美，男宠三千却从未有人真正近身的赵宣美。
　　沈韩柏嫉妒的眼神都在滴血，他笑盈盈地冲陈留青看了一眼，背过身，笑容凝结在唇角，已经是鹰视狼顾。
　　这是很带感的一个镜头，作为《暴君》里的重要反派，萧镇主要搞政治，沈韩柏主要争宠爱。
　　这一段没有夏煦的戏，夏煦看着监视器，感觉汗都要流下来了。
　　张导摘掉耳机：“谢沐昕今天很在状态啊，进步很大！”
　　夏煦：“……”
　　谢沐昕笑了笑，过来看回放。夏煦自动让开了位置，离远一些，然后看了一眼走过来的南清晏。
　　“好热。”南清晏说。
　　夏煦就把自己手里的冰凉的矿泉水递了过去，顺便帮他拧开瓶盖。
　　张导还在夸谢沐昕：“你这个嫉妒又要装大度的劲儿演的很不错。”
　　夏煦就又看了一眼南清晏，露出些许尴尬神色。
　　南清晏挑了一下眉，对夏煦说：“本色出演。”
　　南清晏对情敌真的半点好话都没有，丝毫不讲什么绅士风度。
　　“你午饭想吃什么，我让小李去买。”南清晏问。
　　“剧组的伙食就挺好的。”
　　“你今天不能吃辣。”
　　夏煦吃剧组的饭菜一般都喜欢挑麻辣的点。清淡一点的他都嫌没味道。
　　夏煦压低了声音，有点不好意思，说：“我其实还好。”
　　润滑充分，南清晏给他扩充大半天，虽然南清晏比十八岁的时候又壮硕很多，进入的也比十八岁更艰难，但他没受伤。
　　如果受伤了，那是不能吃辣。
　　“那也不能吃。”南清晏看着他说。
　　夏煦看向南清晏：“你昨天赊账的时候怎么赊的，忘了？”
　　夏煦脸色大红。
　　一些少儿不宜的画面立马浮现在他脑海里，他满脸是泪：“明天好不好，明天，留着明天再……”
　　南清晏毫无神仙样貌，流着汗，红着脖子，还要凶狠地逼迫他：“明天干什么，说清楚。”
　　“明天再做。”他哭。
　　“做什么？”南清晏进一步逼迫他：“你得说具体。”
　　他就是要听他用最粗劣的词来形容那个地方。
　　夏煦眼看着他又要来，捂住脸说：“明天，明天再干小……”
　　最后几个字他羞耻到几乎失声，南清晏终于饶过他，亲一口，说：“乖宝。”
　　这些真的不能想，想完了再去看眼前光头造型，一副高僧模样的南清晏，他真的会精神分裂！
　　谢沐昕和胡海他们就在不远处，身边虽然就他们两个，别人也听不到他们俩的谈话，但是在拍摄现场，上千人的城楼底下，南清晏居然可以脸不红气不喘地提醒他这些！
　　因为南清晏这一句话，他的心一下子被从谢沐昕和胡海等人身上拉了回来。吃午饭的时候，夏煦看着一水清淡的江南菜色，吃到整个人心跳加速。
　　那种感觉很难形容，可能只有他自己才能理解。南清晏表面上很宠他，体贴，周到，沉静，但实际上南清晏在床上非常凶狠，有点S倾向，他很吃这一款，但又没本事承受，带给他的感受像是暴风雨里的海，而他只是一艘小船。
　　他在惊涛骇浪里穿行，他只有捂住嘴巴，才能捂住他的尖叫。
　　是很恐怖的快乐，他又向往，又害怕。
　　他是不是有点M啊。夏煦想。
　　不，他不是，他骨子里明明是女王！
　　他就像赵宣美那样，会嘤嘤地哭，也会自己疯癫地摇摆。
　　人戏合一诶。
　　他越来越觉得《暴君》是他命中注定的缘分。
　　如果他命中注定会接到这个剧，那他就命中注定会红，会红，就说明他不是炮灰！
　　哪有炮灰成为顶流的。
　　他看了一眼他的微博粉丝。
　　哇，半天暴涨三百万。
　　那庆祝一下，好像也不是不可以。
　　夏煦在刺眼的夏日阳光下站着，红色腰带系着细腰，风流蕴藉，迎风而立，白日光照到他身上，反倒把他的皮肤照的更为清透，面孔白皙，脖颈细长，喉结下两块不规则的吻痕，在镜头下那么明显。
　　他旁边的南清晏，因为衣着朴素，脖子上的吻痕更明显。
　　一起出现在镜头里，真的是穿着衣服也能让人感受到不穿衣服的感觉，非常的有冲击力。
　　张导忽然扭头看向齐老师：“我突然觉得……有没有一种可能，他们不是为艺术献身才弄出的这些？”
　　旁边的刘副导说：“可能性非常之大。”


第65章 
　　下午的时候，蔡哥和祁红都来到了拍摄现场。
　　他们俩昨晚上就在盯着网上舆情，一直盯到现在，觉都没怎么睡。下午的时候热度开始回落，他们也可以稍微放心一点了。
　　“就目前来看，大家都在吃瓜，粉丝群略有脱粉，但微博粉丝反而增加了一百多万。”蔡哥对南清晏说。
　　蔡哥语气很轻松，因为这比他预料的还要好一点。
　　南粉虽然多数都很佛系，但粉丝基数大，哪怕只有十分之一的女友粉，也是一个很庞大的数字，加上南清晏形象太优质，粉丝们都认为没人能配得上他，所以看到官宣，肯定有部分粉丝会脱粉的。
　　他原来以为南清晏的微博粉丝可能也会下降一点，毕竟南清晏下降空间可比上升空间大的多。
　　所以这个结果他很满意。
　　耽美剧的CP粉就是猛啊。
　　“粉丝群都在吃瓜，一个脱粉的都没有！几个主要社交平台的粉丝数涨幅都在三百万以上！”祁红对夏煦说。
　　她语气极为兴奋。
　　其实在夏煦和南清晏决定公开的那一刹那，祁红就知道夏煦粉丝又要涨了。
　　因为夏煦能红，靠的就是《暴君》这个剧，他的粉丝，基本也都喜欢他在《暴君》里的CP南清晏。
　　“更不可思议的是，昨晚上你们才官宣，有几个广告商就找上门来了。”祁红说。
　　“他们希望你们俩能合体代言。”祁红将她收到的商务邀约递给夏煦。
　　“这么多。”夏煦看到那厚厚的一叠文件的时候愣了一下。
　　“都是情侣代言，今年初情人节的时候某款手机不是推出了个情侣系列嘛，突然就爆火了，导致现在不管是吃的喝的用的，都流行搞情侣款，这些高奢品牌之前一直很高傲，现在也开始跟风了。最近两年经济不景气，商家也知道现在的年轻人只有谈恋爱的时候最舍得花钱。”祁红看向夏煦：“我感觉你们俩合体，能把娱乐圈一半的情侣商务都抢过来。”
　　这个巨大的商机，她早在这俩人还没复合之前就预感到了。
　　幸福来的太突然，夏煦感觉所有都可以接：“他们也给南清晏他们发了么？”
　　“当然呀，”祁红说，“只有你们俩都愿意，我们才会进入细谈阶段。”
　　“那我今晚回去以后跟南清晏一块看吧。”夏煦说。
　　祁红说：“你今天上网了么？”
　　夏煦笑着点头。
　　“轰动了整个娱乐圈。”祁红说起来依旧很兴奋，“全世界都在聊你们的恋情。”
　　相比较昨夜和上午的震惊，到了傍晚的时候，各大论坛上关注的焦点就从“南清晏和夏煦恋爱了”，转移到“南清晏为什么会喜欢夏煦”，以及“南清晏和夏煦什么时候开始恋爱的”上面。
　　“第一个问题听起来有点可笑，爱情哪有那么多为什么啊，看对眼了呗。”
　　“为什么夏煦那个身材和那个脸蛋摆在那里，还有人会问出这么愚蠢的问题？”
　　“可能是因为夏煦有海王的花名，有人觉得配不上南清晏的冰清玉洁吧？可正是他之前那些绯闻，反而从侧面印证了他的魅力吧？”
　　“你们看看他的身材，别的不说，光看这腿，这腰，这屁股！”
　　立马就有人放出夏煦以前演出时候跳舞的视频出来，和文宇他们站到一起，不要太出挑，身材比例简直一绝。
　　“他身材真的没的说，和南清晏出圈的那个红毯照就说明一切了，两个漫画身。”
　　“夏煦能征服那么多男人，还是有两把刷子的！”
　　“我的天，为什么我现在一看到他和南清晏出现在一起，我就好兴奋！”
　　“因为是小说里才有的顶级情侣配置啊。脸蛋和身材都没有一点短板那种！”
　　“我更好奇的是他们俩是什么时候看对眼的，在剧组，还是更早？”
　　“至少直播的时候就已经在一块了吧，当时南清晏不是在直播里就说他来《暴君》就是冲着夏煦来的？只是当时大家都当是客套话。现在回头看，他说这句话的语气，和当时夏煦的眼神，真的绝了！”
　　“如果他是奔着夏煦来的，那就说明他在进组之前，对夏煦就已经有好感了吧？”
　　“可是他们俩之前好像没有在公众场合见面的记录，唯一的一次就是红毯那次，但是有CP粉一帧一帧去扒过那晚所有的直播镜头，发现他们俩全程零交流诶。”
　　“我也看到过那个视频，好像CP粉扒完以后还被夏煦的黑粉狂嘲。所以至少在他们俩的红毯图出圈的时候，南清晏对夏煦都还没什么意思。”
　　“可他们俩不是校友么？还有合照，合照那么亲密，一看就不是普通同学的感情。按常理来说，老同学见面就算不热络也不该装不认识吧？可他们俩看起来好像彼此不认识对方诶。你们不觉得奇怪么？”
　　“CP粉又开始艹破镜重圆人设了么？”
　　“破镜重圆是什么梗？”
　　“夏日冰山超话里流传的同人文啊，说俩人高中相恋，因为父母不同意分手，然后在进组拍戏以后旧情复燃的故事！”
　　“……听起来……不是没有可能诶。”
　　“好像说得通诶。那个合照看起来那么亲密！”
　　“好像真的说得通诶！”
　　“CP粉的同人文，你们也信？？？！还有，夏煦再好看也是个烂黄瓜啊，不对，是向日葵！看他水性杨花朝秦暮楚的性格，南清晏迟早被他玩完扔，到时候就是他翻车的时候！！”
　　“楼上的这位姐妹，名字是【我为什么不是你池塘里唯一的鱼】？”
　　“天，好熟悉的名字。”
　　“这不是第一个爆料南清晏和夏煦是校友那个楼主么？？她的爆料贴还上过热搜！名人诶，合影！！”
　　“卧槽我就说这个ID看起来那么熟悉！！”
　　“姐姐你是不是夏煦黑粉？”
　　“她不是啦，不是被扒过，她是胡椒粉。”
　　“胡椒粉现在还这么恨夏煦么？看来胡海和夏煦的绯闻很真实诶。”
　　“夏煦真的跟胡海谈过么？还有冯家那位阔少，韦锵，柳奋这些人？”
　　网友【我为什么不是你池塘里唯一的鱼】跟帖：“我家哥哥没有和他谈过！！！！”
　　今天夏煦的热度实在太高了，除了他和南清晏的，和《暴君》这个剧的，他和其他演员之前的陈年旧事也都被翻了出来。
　　有个很有名的娱评博主发文：【他为什么能征服万千人心目中的南神？看过他这些前男友，或许你就有了答案。】
　　这篇熬夜写的长篇博文洋洋洒洒三千多字，图文并茂地罗列和讲述了夏煦这几年在娱乐圈传过绯闻的男人们。
　　夏煦刚拍完夜戏，祁红就把这条博文递上去了。
　　“虽然说娱乐圈多多少少谁没有点绯闻，分了手谈个恋爱也很正常，不过他这一下子罗列那么多，我看着……你要不要跟南清晏解释一下？”
　　真的太多了，加起来有名字的没名字的，有十多个，甚至还包括坐了牢的那个大佬，也被传是夏煦的金主。当年夏煦明明是被这位大佬打压，在这位博主的笔下，却成了金屋藏娇。
　　这种新闻，有些男人看了会吃醋，面子上挂不住。
　　尤其是南清晏，他是名人，洁癖又这么重，会不会介意啊？
　　而且夏煦要真和这些人谈过也就算了，可是都没有啊，都是炒作啊，有些还是他们自己公司找营销号推的。
　　“我觉得你还是找他解释一下……虽然解释他也不一定会信。”祁红说。
　　“他知道。”夏煦说。
　　祁红惊讶地问：“你都跟他坦白了？他信了？”
　　夏煦点头。
　　祁红刚要说话，忽然听到张导喊他过去，夏煦喝了两口水，就赶紧跑过去了。
　　不一会南清晏过来了，祁红为这对刚官宣的情侣操碎了心，她想着夏煦说了，南清晏嘴上信，心里不知道信不信，她这个经纪人多澄清一次，肯定没坏处。
　　于是她就笑着对南清晏说：“现在的营销号好能编，他不说，我都不知道夏煦交过这么多男朋友！”
　　南清晏往手机上看了一眼，蹙了下眉头。
　　“不过也怪当时我们公司慌不择路，想着有点绯闻起码也有点热度，所以都没让夏煦澄清过。他们好多人跟夏煦都不熟。”
　　“不是说有的确实追过他？”南清晏问。
　　祁红一愣，心想夏煦还真跟南清晏交过底。
　　于是她笑着说：“有一部分啦，不过夏煦都没答应。”
　　南清晏说：“提告吧。”
　　“嗯。”祁红反应过来：“啊？”
　　“搞死他。”南清晏淡淡地说。
　　祁红抬头去看南清晏，她只有一米六多，南清晏有一米九多，她需要抬头才能看清南清晏的脸。南清晏一副圣僧打扮，模样俊美圣洁，脖子上还有明显的草莓吻痕。
　　她好像一下子就明白了夏煦说的“南清晏其实不是你们看到那个样子”背后的含义。
　　不过这话听起来好爽啊。
　　“这事我找律师办，你们不用管，等着收他道歉文就行了。”南清晏又说。
　　夏煦从导演那边跑回来，扇着扇子：“终于收工啦。”
　　刚还一脸淡淡阴翳的南清晏此刻言笑晏晏，把手里的小风扇对准了夏煦。
　　祁红想，她这个经纪人会不会失业啊。
　　夏煦有了这么个爹系男友。
　　“爹系男友？什么意思？”回到宿舍看合约的夏煦从祁红嘴里听到这个词愣了一下，“喜欢让对方叫爸爸那种么？”
　　祁红：“……”
　　夏煦反应过来：“他没有让我叫过！”
　　祁红说：“爹系男友，就是什么都一手包办，把你当儿子养那种周到体贴的男朋友。”
　　“原来是这个意思！”夏煦恍然大悟，不好意思地笑了一下，“不过他也不是吧。”
　　照祁红的话说，爹系男友应该是一边叫宝贝一边很温柔地疼爱对方那种吧？
　　南清晏哪里是啊，他简直让个黑心后爸，会把他屁，股都扇红那种。
　　祁红看了看夏煦，就意识到自己猜错了。
　　南清晏可能真的不是爹系那种！
　　南清晏此刻或许正在联系律师，不知道那个造谣的博主会是什么下场。
　　她就跟夏煦说了一下：“他想也不想就提告了，看来是打心眼里相信你。”
　　夏煦说：“别的不说，单就这方面，我们俩出奇地相信对方。”
　　祁红笑：“这么信任彼此么？”
　　“也不是信任，就是一种默契，一种感觉。”夏煦说。
　　在南清晏和他合二为一，耳鬓厮磨的那一刻，他们彼此都相信自己是对方的唯一。
　　就是那么奇妙。
　　从未有过任何人进入过他们的世界。
　　作者有话要说：
　　南清晏：“这个我作证，真的没叫过。


第66章 
　　南清晏的宿舍里，蔡哥看完了网上那篇博文：“这里头应该有一半以上都是假的吧？”
　　“都是假的。夏煦跟我分手期间没有跟任何人谈过俩爱。我看还有一个叫【炸鱼】的营销号，估计是夏煦的黑粉，这几天没少造谣，把他也算上。”南清晏说。
　　蔡哥点头：“明白，既然要搞，那就搞个大的。”
　　不过夏煦这些绯闻没一个是真的，他还是有惊讶到。他看了一眼南清晏脖子上已经变黑变淡的吻痕，说：“如果都是假的，我建议夏煦那边发个声明。”
　　“提告就是最好的声明。”南清晏说。
　　那倒也是。
　　蔡哥想了想，说：“不过明面上我们重拳出击，私底下其实可以再运作一下。”
　　事实上，对付没有证据的传闻，最好的办法并不是官方声明，哪怕你把官司赢了发到网上，相信的大多都是粉丝，相比较直截了当的官方声明，网友们更愿意相信那些没有依据的八卦。
　　所以对付传闻最好的办法，就是另一个传闻。
　　一些似是而非的证据，一个吸引人眼球的故事。
　　譬如破镜重圆这种狗血的八卦。
　　他相信，如果网友知道夏煦和南清晏高中就在谈恋爱了，那什么胡海啊，韦锵啊，全都在这种戏剧化又有爆点的感情面前不值一提！都不用他们引导，大众就会自动往“深情”这类词上想。
　　其实在南清晏决定进《暴君》剧组的时候，蔡哥就已经在为各种可能性做准备了。
　　那时候他还不清楚南粉会怎么样，也不清楚网友们会怎么想，他做过最坏的设想，就是粉丝强烈反对，全网不解。而能解决这种困境的最好办法，就是炒一下破镜重圆。
　　有了高中恋情做铺垫，夏煦和南清晏的恋爱就变成了复合，情理上要好接受很多。为此，他早就让公司写了很多宣传稿。
　　现在可以放一波了。
　　“时间不早了，我先回去了，你跟夏煦商量一下，看看这些情侣代言你们打算接哪些吧，不用接太多，后续应该还会有很多。”蔡哥说。
　　南清晏说：“留下来一块吃个饭吧。”
　　蔡哥笑了一下：“也行，反正没外人。”
　　他们就和祁红，夏煦他们一起吃了个饭，吃饭的时候，顺便聊了一下这几个新代言。
　　两家稍微有点分歧，南清晏那边一直走的都是高逼格路线，代言在精不在多，夏煦这边刚红，林总急着要赚钱，所以祁红筛选条件相对比较宽松。
　　其中有个代言，就属于祁红觉得很不错，可以接，但蔡哥不太能看得上的。
　　“你们看呢？”祁红直接把决定权抛给了夏煦和南清晏。
　　祁红以为南清晏肯定会偏向夏煦一点，同意接的。
　　这是个很好的表现机会。
　　没想到夏煦主动把难题揽了过来，说：“我们配合他们吧。”
　　祁红心里默默叹口气。
　　夏煦这一看就是不想让南清晏为难，所以才主动抢先开口。
　　于是祁红看向南清晏。
　　南清晏这时候应该客套一下吧？
　　谁知道南清晏说：“我也觉得不接好。”
　　祁红：“……”
　　祁红很意外，没想到南清晏能这么坦诚。
　　蔡哥倒是很高兴，举起酒杯说：“我们来碰一杯吧，以后都是一家人了。”
　　大家都站了起来，蔡哥笑着说：“还没有正式恭喜你们。”
　　祁红一听，也笑了起来，说：“恭喜恭喜。”
　　吃完饭以后已经是深夜了，蔡哥和祁红都要回去，要上车的时候，祁红趁着南清晏他们在远处，就跟夏煦简单聊了一下：“你确定不接那个代言么？”
　　夏煦说：“不是都定了嘛。”
　　“那你是自己不想接，还是因为南清晏，不想接？”祁红说，“你们俩现在正在热恋当中，我可能不该说这些话，但是工作和感情，最好还是……”
　　祁红有点犹豫，没继续说下去。
　　夏煦笑说：“你要听我真实想法么？”
　　祁红点头。
　　“我觉得既然是合体代言，首先就是要对双方都有利，我不希望他来迁就我。”
　　“那你现在这样，不是在迁就他？”
　　夏煦说：“我是这么想的，我现在是在往上走，他也在往上走，接了这个代言，是他倒退了一步，不接这个代言，是我往前跳了一步，与其让他后退来接我，不如我往前跳一跳，跳到他那个高度去，携手并肩往前冲。”
　　夏煦微微一笑，在夜色里眼睛那样明亮：“红姐，我感觉我能实现这个愿望。”
　　祁红就笑了。
　　她忽然想起在来剧组的前两天，她带夏煦一起去商场买衣服，在那个高档商场里，他们看到了南清晏的广告牌。
　　夏煦问她说，将来他也能达到那个高度么？
　　她告诉他能。
　　但其实她当时心里觉得，可能会很难。
　　她觉得夏煦会红，但达到南清晏那个高度，有点难。
　　但现在看，夏煦几乎肉眼可见地要达到南清晏那个高度了。
　　他在《暴君》的吸粉速度比南清晏更快，不管是本人还是角色，人设都更鲜活，更容易吸真情实感的粉丝。这一点上，甚至是南清晏比不了的。
　　夏煦黑红体质，但性格鲜明，真情实感的粉丝多。
　　南清晏路人盘大，口碑好，但因为太完美，真情实感的死忠粉反而少。
　　而如今他们两个夫夫携手，互相弥补了对方短板，齐头并进，将来在娱乐圈真的可以呼风唤雨。
　　送走了祁红和蔡哥以后，夏煦和南清晏一起往宿舍走。
　　走了两步，南清晏忽然伸出手来。
　　夏煦笑了笑，就握住了他的手。
　　两人十指交叉往前走，南清晏说：“红姐找你告状了么？”
　　“你怎么知道！”
　　夏煦吃惊地看向南清晏。
　　南清晏笑了一下，说：“我看她脸色就不对劲。”
　　“她也不是告状，是怕我太恋爱脑。”夏煦说。
　　“我不接那个代言是有原因的，他们的工作要求太多了，每年至少要参加的广告拍摄工作和品牌现场宣传活动都比其他两家高很多，耗时也长。而且你们公司给你安排的工作也太密集了，他们是想累死你么？其实另外还有一家我也想推掉……如果我能做主，你现在的工作行程表，我能给你划掉一半。你知不知道，你在接下来三个月时间内，几乎没有休息日？”
　　南清晏的语气颇为不满。
　　“这个我得替红姐他们说句话，因为以前我没什么名气嘛，口碑也差，商业活动很少，你是不知道不红的艺人生活有多惨，我们公司都快要倒闭了，我压力大到睡不着觉。加上我进组之前，我们老板在我身上投了很多钱，所以当时看到这么多商业合作找上门的时候，我真的恨不能全都接了，红姐已经帮我挡掉一部分了，她为此还跟我们老板争论过。这些工作好多都是之前接的，以后我们会重质不重量的，向你看齐。”
　　夏煦说着看向南清晏，南清晏捏了捏他的手。
　　“怎么了？”他笑着问。
　　南清晏说：“没什么，只是听你说你以前过的很辛苦，心里有点不舒服。”
　　夏煦晃了晃南清晏的手，说：“都过去啦，现在想这些，跟做梦一样。明明才过去，却好像是上一辈子的事了。”
　　南清晏“嗯”了一声，说：“以后都是好日子。”
　　过了一会，南清晏又说：“不过你那个工作安排，确实有问题，你现在在剧组拍摄，时间安排还算规律，等到杀青以后，你到时候各个城市连轴转几天你就知道了，很累。你说到时候你累的半死，我也不忍心折腾你，那我是跟着你呢，还是不跟着你呢？跟着身体受罪，不跟着心里受罪。”
　　夏煦笑着说：“又不是真的每天都工作，隔三差五肯定会休息一下的。”
　　“隔三差五？”南清晏问。
　　夏煦脸上就热了。
　　南清晏又用力捏了一下他的手，这一下直接捏到他心里，腿都跟着飘了。
　　“我们已经浪费宝贵的四年青春了。”南清晏的声音听起来那么清冷，动人，“我觉得趁年轻，就是要多做，爱。不说一天一次，一周五次不能算多吧？”
　　夏煦：“……”
　　大哥你是怎么做到每次都能脸不红心不跳地说出这些话的。
　　不知道的还以为你在说吃饭！
　　不过南清晏在这方面有多坦诚，他刚恋爱那天就知道了。
　　人家南清晏恋爱第一天就有告知他，人家需求天生比别人强。
　　“我有个疑问。”夏煦试着挣脱南清晏的手，但南清晏抓的很牢，他没能挣脱开，他就晃了一下手。
　　“你又要说什么？”南清晏太了解他了，“想说完就跑？”
　　夏煦挣不开，只好作罢。
　　“问。”南清晏说。
　　“你得松手我才问，不然我不好意思。”
　　南清晏就松开他。
　　手心都出了汗，夏煦攥一下拳头，笑嘻嘻地问：“你这四年都是怎么过来的，掌心没磨出茧子来么？哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　他说完立马撒腿就跑，谁知道才跑没几步就被南清晏给追上了。南清晏抓住他的手腕，一把将他拉住，夏煦笑的整个人都在抖：“干什么，大庭广众之下！”
　　他们已经快走到操场了，都能听见篮球“砰砰”的声音了。
　　“跑什么，你以为你能跑到哪儿去。”南清晏气息都粗了，说：“又怂又浪，搞死你算了。”
　　夏煦笑着说：“有人看见了，你先松开。”
　　操场边上有人在散步，似乎是看见他们俩了。
　　“都官宣了，我还怕人看。”南清晏说，“你老实点，我先把你问题答了。”
　　夏煦就知道他要说下流话，不敢听，别着头。南清晏扳着他脸，趴到他肩膀上：“脸都红透了乖宝。”
　　夏煦有点发麻，缩着肩膀朝远处看。
　　“你知道我手上为什么没茧子么？”南清晏问。
　　自作孽不可活，夏煦把头摇得跟拨浪鼓一样。
　　南清晏这种坏男人，怎么可能饶过他，凑在他耳朵边上说：“因为我有克制着，都给你攒着呢。”
　　“啊！”夏煦大叫。
　　南清晏就笑了起来，松开他。
　　夏煦满脸通红，热气腾腾，又不敢大声，只弱弱说：“真应该把大家都叫过来，看看他们心目中的南神有多流氓。”
　　“不给他们看，就给你看。”南清晏好像知道他癖好，就喜欢听什么“只给你”之类的话，老套归老套，就是听不够，一听一整个红透。南清晏啄他的耳朵，“刚才跑的时候那么有劲，应该不是很累吧，那我们赶紧回去。”
　　胡海和韦锵他们都意兴阑珊，讨厌的人不在，柳奋就跑到篮球场上学打篮球。教他的是个小帅哥，旁边还有几个小帅哥围观。柳奋打的正起劲，就看见南清晏和夏煦从旁边过去了。
　　南清晏还拉着夏煦的手。
　　这是他们俩第一次在公众场合牵手，操场上那几个小鲜肉都在偷偷看。
　　一个个还挺激动。
　　嗑现场确实很容易让人激动，两个人气小生当着自己的面拉手谈恋爱，这种画面不是人人都能看到，也不是时时都能看到。
　　夏煦觉得自己对南清晏真的一点抵抗力都没有。还没上宿舍楼，腿就先软了，他觉得今晚上一次肯定是不可能的，因为他们明天上午没戏。
　　甜蜜的折磨，快乐到近乎崩溃的感觉又要吞没他。
　　他任由南清晏牵着他的手上楼去，对南清晏说：“你要不要温柔点？”
　　南清晏说：“轻了不满足，重了不满意。”
　　夏煦就不说话了。
　　好像真的是这样。
　　“不是说好了今天要把你抱到阳台去？可能温柔不起来。你乖，适应了就好了，”南清晏说。
　　夏煦：“……”


第67章 
　　南清晏看起来很清瘦。
　　他是符合女孩子审美那种帅哥。众所周知，女孩子的审美偏向高瘦白，并不过分追求肌肉这些东西。南清晏高高瘦瘦，也是因为瘦，他的手指和脚踝都有一种嶙峋的美感。
　　可这么清瘦的人，身体却健壮的很，力气也大的很。
　　夏煦最近瘦了很多，可一米八多的个头，轻能轻到哪里去，南清晏居然可以抱着他做到他崩溃哀求。
　　要知道这个姿势可不只是抱着不动那么简单，也不只是托举运动那么简单。
　　此时此刻，他在睡懒觉，南清晏又单手就把他捞起来了。
　　“都中午了，吃了饭该去片场了。”
　　“在家里吃吧……你先去买，我等会起。”夏煦含糊不清地说。
　　“已经买回来了。”南清晏说，“家里还来个小客人，你赶紧起来见见。”
　　夏煦听见有客人来，这才睁开了眼睛。
　　“小客人？”
　　“你起来就知道了。”南清晏放下他。
　　他的衣服都已经在床边的椅子上放着了。
　　夏煦又在床上发了一会呆，忽然听到了猫叫。
　　他一个激灵，立马穿上拖鞋往外走，这一走，只感觉自己两条腿跟散架似的酸痛。
　　他扶了下腰，走到客厅里，就看见两只猫正在沙发上你侬我侬。
　　“妞妞！”
　　他这么一喊，两只猫都朝看他看了过来。
　　两只猫几乎一个颜色，只是一个体型略大一些，一个体型略小一点。略小那个小猫看到他，立马从沙发上跳了下来，朝他扑过来。
　　夏煦弯腰将它抱在怀里，狠狠亲了一下：“你什么时候把它们给抱过来了！”
　　“它们俩相处的不错。”南清晏说。
　　夏煦抱着小妞去看大妞，大妞居然一点不怕生，也从沙发上跳下来，夏煦就把它也抱过来了。
　　“洗手吃饭吧，晚上回来随便你撸。”南清晏说。
　　夏煦放下它们，蹲在地上看了一会，笑着说：“看到它们俩会面，我好兴奋啊。”
　　甚至有一种说不出的感动。
　　他觉得这两只猫在某种程度上，代表了他和南清晏分而未断的爱情。
　　他就又伸手摸了摸它们的头，抬头却看见南清晏往他裤，裆里看着。
　　他穿的宽松大裤衩，那么一蹲，什么都露出来了。
　　他立马站了起来：“看什么看。”
　　“好像红了一块。”南清晏说。
　　夏煦进到洗手间里，脱了大裤衩，拎起来看了一下，右边还真有点红。
　　都是南清晏吸的。
　　他刷了个牙，冲了下澡，还在洗的时候南清晏推门进来了，他立马伸手抵住浴室的门：“你进来干嘛！”
　　南清晏说：“你没拿换洗的衣服。都放床边了都没看见。”
　　说完南清晏笑了一声，说：“至于防贼一样防着我么？我这人很守信用，说今天让你休息，今天就会让你休息。”
　　这倒是真的，南清晏很守信用，他做不到的事情绝对不会承诺，譬如他叫他温柔，他就会很诚实地告诉他做不到。但他只要承诺的时候，不管多困难，他都会做到。
　　南清晏出去以后，夏煦关了花洒，从浴室里出来，换上干净的衣服，忽然想起来什么，打开房门问：“昨天弄脏的床单被罩呢？”
　　不会给保洁阿姨了吧！
　　虽然是他们请的专门给他们打扫的保洁阿姨，可是让她看见，也太尴尬了吧。
　　南清晏拿着筷子说：“你往阳台看。”
　　夏煦朝阳台看去，就看到夏风吹着白床单，在阳台上轻轻地飘着。
　　夏煦就跑阳台看了一下。
　　床单散着淡淡的香气，南清晏洗的很干净。
　　他想起昨晚上的情形，脸色微红。
　　昨天这床单真的没法要了，他都不知道哪里来的那么多水。
　　小妞忽然“喵”地叫了一声。
　　夏煦回过神来，在餐桌旁坐下。
　　“今天汤汤水水比较多。”南清晏说。
　　不知道是不是夏煦想多了，他觉得南清晏那言下之意是让他补补水。
　　昨天一直逼迫着他问“为什么水这么多”，今天又让他补！
　　用心何其险恶！
　　夏煦红着脸喝汤。
　　南清晏一眼看穿他：“又在想什么，喝个汤也不老实。”
　　夏煦没说话，把两碗汤都喝了干净。反正家里有人爱洗床单做家务，只要没有第三个人知道，在南清晏面前，他才不要脸面。
　　炎炎夏日，《暴君》的剧情也进入最精彩的阶段，几乎每一集都在死人，也几乎每一集都有床戏，真正达到了阴谋，战争和情，爱交织的宫廷大戏。
　　张导的拍摄方式跟其他导演都不一样，这个阶段换给其他导演拍，肯定会拍成生离死别爱恨情仇，酣畅淋漓又跌宕起伏那一种。
　　但张导追求的是和谐，他的目的是拍一部缠绵艳丽，古音楚楚的题诗画，因此拍摄手法非常克制，他淡化了战争和厮杀，注重表达宫廷里的爱恨情仇。
　　在这个阶段，最吸睛的是陈留青。
　　这是他从高僧转化为赵宣美身边心腹谋士的阶段。
　　这时候的陈留青已经还俗，头发已经蓄出来了，造型上用的是南清晏的真发，他以前化妆时间是全剧最长的一个，现在反而成了耗时最短的一个，基本就是现代的发型，配上古代的衣服。
　　他的戏服也变了，以前全都是质朴简单的僧服，如今衣袍也越来越有清贵之气，整个人完全变了个样子。
　　南清晏的古装很好看，他光头都能HOLD住，有头发的时候更加清美英挺。
　　不过这个阶段的造型反倒难倒了夏煦。
　　尤其是拍床戏的时候，脱了衣服，光着膀子，陈留青看起来完全就是南清晏本人！
　　完全无法入戏的那种。
　　以前拍吻戏的时候被镜头拍也就算了，虽然都是亲吻，但他心里会觉得是赵宣美和陈留青在接吻，不是他和南清晏。
　　这其中心理上的差别是非常大的。
　　而他现在看着南清晏，羞耻到脸色通红。
　　最近夜夜笙歌，他已经被调，教到只是浅浅地亲一下，整个人就会迅速地起反应，譬如他脖颈和胳膊会起细密的鸡皮疙瘩，耳朵会变红，心跳不可抑制地狂飙，整个人呼吸都有些急。
　　这段日子，他已经被南清晏过于骇人的能力改造出了条件反射。
　　“你这个反应不行啊。”要求严苛的张导又开始提意见，“怎么又回到刚开始那个阶段了呢？现在的赵宣美应该是纵情享受鱼水之欢的状态，他这样一个放浪的帝王，又怎么会这么害羞呢？我们重新来一遍。”
　　夏煦偷偷对南清晏说：“再来一遍也还是一样。”
　　他们重新来了一遍，还是老样子。
　　南清晏心情却很好，对张导说：“他短时间内是过不去这个坎了，我们换种拍摄方法吧，拍的意识流一点，多用点远景。”
　　张导叹口气，看向夏煦说：“怎么突然变得这么害羞了呢？”
　　夏煦想，那你要问南清晏啊。
　　他现在完全就是小说里被恶堕的那种可怜受吧，南清晏一靠近他，他的身体就开始有了自主的意识，不再受他控制。
　　没办法，他们只好换了一种拍摄方案。
　　少拍面部特写，用水流和落花来做隐喻，还拍了两条红色的鲤鱼。
　　旁边的谢沐昕暗暗吁了一口气。
　　这场戏最煎熬的其实是他。
　　因为这是一场沈韩柏偷窥赵宣美和陈留青汤泉纵情的戏。
　　剧情里偷窥和纵情是同时进行的，但拍摄的时候是分开拍的。夏煦和南清晏拍汤泉戏的时候，他就在旁边坐着休息。
　　简直就是受刑。
　　后期的床戏都没有第一次那么具体和激烈了，夏煦和南清晏也没再要求清场，现场的工作人员很多，来来往往。拍这种戏，其实人越多越越不容易尴尬，因为围观的工作人员越多，越有拍戏的感觉，演起来会更自在坦荡。
　　“你是不是因为谢沐昕在旁边，所以有点不自在？”南清晏问夏煦。
　　夏煦喝了口水：“啊？谢沐昕也在？”
　　他赶紧扭头一看，看见谢沐昕已经在准备拍摄偷窥戏份，忙转过头来，对南清晏说：“我都把他给忘了。”
　　这话让南清晏很受用，拿了毛巾给他擦头发。
　　南清晏对谢沐昕真的很无情，他其实并没有再把谢沐昕当做有威胁的情敌，但是他就是很享受谢沐昕那个嫉妒又失落的样子，包括胡海。
　　旁边传来张导对谢沐昕的夸赞：“演的很好啊，眼神很到位。”
　　拍完了张导对刘副导说：“小伙子未来不可限量啊，不敢相信他是非科班出来的。”
　　谢沐昕就快杀青了，这场戏结束以后，发现赵宣美身边已经不可能有自己位置的沈韩柏带着军中机密叛逃，打算去投奔萧镇，却不知道自己已经落入圈套之中，被赵宣美当众射杀。
　　他要拍的最后一场戏，竟然是被夏煦饰演的赵宣美杀死。
　　夏煦一边背台词一边默默地想，这剧情和现实结合到一起，真是狗血到家了。
　　谢沐昕最近都有点精神恍惚了。
　　他最近几乎天天被迫看南清晏和夏煦晒恩爱。
　　他们也不是故意晒，但谈恋爱的人自有他们的甜蜜氛围，南清晏和夏煦的甜蜜程度远比大学时候高十倍一百倍。
　　按理说人家都已经官宣了，他也该死心了，但可能是爱的比较深，爱的时间也比较长的缘故，谢沐昕做不到和修子路他们那样体面又果断。
　　他想，夏煦可能都不知道他爱他这件事。
　　他知道他一直暗恋他么？从大学开始到现在。
　　他知道他是陪伴过他无数个夜晚的榜一大哥么？
　　他想，他或许会把这当作一个只有自己知道的秘密，和几年前站在实验楼上偷偷看夏煦和南清晏接吻那样，把一切都咽下去。
　　他对南清晏的感情也很复杂，一方面嫉妒他，嫉妒感强烈的时候，甚至憎恨他，可是看到南清晏本人，他有时候又觉得自己输得心服口服。
　　南清晏一身浅色华服，头发乌黑浓密，皮肤白皙，嘴唇红润，气质清冷卓然，个头高挑，真的是万一挑一的大帅哥。
　　“看什么看。”南清晏又逮住夏煦偷看他。
　　夏煦摇着扇子，感慨说：“真好看啊，鼻子好看，嘴巴也好看，下巴好看，眼睛也好看。”
　　一如当年初见他的时候。
　　南清晏却不似当年高冷，唇角带着淡淡的笑，任由他看，问：“现在看我，还有满足感么？”
　　“废话。”夏煦说，“一想到大家捧得高高的南神被我收入囊中，还是忍不住要得意万分。”
　　夏煦说完小扇子摇的更有力。
　　南清晏想，这或许就是他保持优秀的最大动力。
　　愿做一个会让夏煦感到自豪和得意的人。


第68章 
　　事实上，花痴南清晏的并不只夏煦一个。
　　陈留青蓄发华服的照片一经发布，全网无差评。
　　“怪不得南清晏当初接这个剧，导演真的好偏爱他，演一个电视剧，完全两种装扮，出尘高僧和清美谋臣，我真的说不出哪个更惊艳！”
　　“南清晏古装yyds是没错啦，不过他接这个剧不是为了夏煦么？”
　　“哈哈哈哈哈哈，谁能相信高冷南神竟然是个恋爱脑呢？”
　　“话说南清晏和夏煦真的是高中就开始谈了么？”
　　“现在网上都在传啊，以前上学的合照又爆出来好几张。”
　　立马有人又贴了几张照片上来。
　　都是多人合照，而且大部分看得出来都是拍毕业照那天拍下来的，这些照片大部分都很清晰，但流传最广的反而是最模糊的一张。
　　那是其他人拍毕业照的时候，不小心拍到了他们。夏煦和南清晏在大太阳底下站着，南清晏举着一个证书一样红本本，替夏煦遮着太阳。
　　夏煦则正在说话的样子，敞着怀，神采飞扬。
　　他们都穿着校服，青春气息扑面而来。
　　“不管别人怎么说，我是不相信普通关系的男生会给另外一个男生遮太阳！”
　　“对啊，自己晒着太阳，给别的男生遮，这么体贴我也不信只是友情！”
　　“说起来这些明星的同学啊朋友啊，真的很够意思，很少有明星被同学或者朋友爆出以前的照片什么的吧？夏煦和南清晏这次如果不是被爆校园恋情，也不会被扒出来这些照片。”
　　“所以最近网上流传的那个破镜重圆的故事，有可能是真的了？”
　　“还是证据不足啊，只能说有可能！”
　　“这么多合照还说明不了问题？非要有亲嘴照片才算是不是？！”
　　“夏煦今晚不是会开直播么？他和南清晏的恋情肯定是这场直播的重点，大家可以期待一下！”
　　“他在哪个平台直播？我要去问问看，大家一起刷，被看到的几率更大！”
　　“你想多了，这次直播弹幕肯定挤爆，CP粉一人发一条就能把其他人都淹没了你信不信。”
　　这是夏煦走红以后第一次上直播。
　　他以前不红的时候没事就会直播，观看人数基本都在一两千人左右，最高的时候也达到过一万多，那是胡椒粉集体跑过来骂他的时候。
　　但这次肯定要破纪录了。
　　不是破他个人记录，大家都盼着能破个直播平台的记录。
　　因为这次不但是他走红后第一次上直播，也是他在官宣后首次公开亮相……还是和南清晏一起！
　　消息一出，粉圈就炸了。
　　“夏煦居然要和南清晏一起上直播？？”
　　“当初以为爆出接吻视频就够劲爆了，结果没俩小时这俩人就官宣了，到现在我还震惊这对情侣的火箭速度。现在我刚还在震惊夏煦这时候开直播，结果现在又告诉我是他们夫夫一起上直播？卧槽，这对夫夫真的不走寻常路！”
　　“这还得了，这还不得炸翻热搜？”
　　“热搜已经上去啦，微博上才只说了一句晚上直播有惊喜，热搜就上去了。”
　　“看到热搜我不禁要感叹一句，我们平常都说三十年河东，三十年河西，但放在娱乐圈，三十天就河东河西了吧？几个月之前有人能想到有一天夏煦上热搜会成家常便饭么？这个暑假都被他承包了吧！”
　　“他人气还没到顶点呢，明天就要播陈留青和赵宣美三天三夜的戏码了诶，到时候那热度才是真恐怖！”
　　“全网都在等爆炒吧？哈哈哈哈哈哈。”
　　“好激动，我都能想象明天的《暴君》会有多轰动。”
　　“这对夫夫今晚一起上直播，就是为了给明天的《暴君》预热吧？我预感《暴君》要到最高潮了，这对夫夫的人气也要到最高潮了。”
　　“高潮不断，我很累诶！我已经尖叫不出来了！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈。”
　　“据小道消息说，他们俩这次直播冠名赞助商出了天价诶！”
　　“现在直播也可以搞冠名了？”
　　“一直都可以啊，跟电视冠名差不多，比如把产品放在左下角这种。”
　　“听说为了抢他们这次直播的冠名，几个大公司把价格直接抢到这个数诶。”
　　有人发了一根手指头。
　　“虽然很惊人，但是很合理啊。他们这次直播估计比一般大爆综艺看的人还多。数据姐呢，到时候要不要报个数据？”
　　墨城宿舍楼，一堆工作人员在南清晏房间进进出出。
　　夏煦和南清晏双方的工作团队都来了。这是他们官宣后第一次合体，又是上直播，大家都很紧张。
　　这个时候上直播，压力还是很大的。因为热度太高了。
　　但是没办法，平台和冠名商给的都太多了。
　　“上一次直播，让你休息一星期，还不错啦。”柳奋偷偷对夏煦说，“你看你们林总，笑成一朵花了。”
　　夏煦朝林总看去，林总握着蔡哥的手，笑得那叫一个满面春风。
　　林总今天是高兴。
　　照他的话说，知道夏煦现在能赚钱了，但是没想到他这么能赚钱。
　　他现在整个人都在一种幸福的眩晕当中。
　　当初房子没白卖！
　　相比较林总，祁红表现的就淡定多了。
　　她早说了，这对夫夫一旦合体，那就是娱乐圈里行走的印钞机，年轻，神颜，戏里出来的同性CP，时髦值都凑齐了。
　　她更关注眼下这场直播。
　　最近跟南清晏他们的工作团队接触多了，发现他们红阳真的是小作坊，眼光和经验跟蔡哥他们都不能比。她在他们身上学到了很多，昨天蔡哥还跟她说，如今夏煦已经不是以前那个没人关注的小透明了，高关注度意味着更要严以律己，以前他在直播上可以跟粉丝侃大山，说什么都没事，现在上直播，说错一句话，那都可能会掀起血雨腥风。
　　不过好在这次不是夏煦一个人上，还有南清晏。
　　夏煦这个人活泼，也没什么心机，什么话都敢说，还喜欢开玩笑，让他现在一个人上直播，她还真不放心。
　　“他们俩一块上直播挺好的。”蔡哥对祁红说，“我们家清晏别的都还好，就是话少，粉丝问问题，他也是有一句没一句地回，不知道的人还以为他不耐烦，其实他就那样，不知道跟粉丝聊什么，很容易冷场。夏煦活泼，有他在，气氛肯定超级好。”
　　祁红说：“那倒是，我家夏煦炒气氛一直是一把好手。”
　　蔡哥笑着说：“天生一对哈。”
　　“天生一对。”祁红笑。
　　这么一想，祁红也没有那么紧张了。
　　天生一对的夏煦和南清晏，今天穿的是情侣装。
　　都是白色的T恤，但南清晏的胸口上是蓝色的太阳笑脸，夏煦的胸口上是红色的太阳笑脸。他们俩往直播镜头前一坐，化妆师和造型师，服装师等等全都围了上来，加上负责直播的工作人员，赞助商负责任，以及蔡哥，祁红他们，整个房间都挤满了。
　　南清晏的助理小李负责把守卧室。
　　南清晏的卧室是他最后的底线，不准外人进。
　　夏煦拿过手机，偷偷上网看了一下，然后小声对南清晏说：“好多人都在等。”
　　各大论坛，贴吧，甚至都早早盖起了直播聊天楼，直播还没开始，楼就已经盖了上千层了。
　　南清晏给他调整了一下衣领上的麦。
　　“准备开始了。”负责直播的工作人员问，“你们谁来点开始？”
　　“我来吧。”夏煦主动起身。
　　“准备好了么？”
　　夏煦点头，伸手点了一下。
　　他们直播用的是手机，直播画面则被投到了手机后面的大显示屏上。夏煦坐回来，靠着南清晏往显示屏上看。
　　画面上出现他和南清晏两个人，他还贴心地爸赞助商的logo放近了一点。
　　“怎么没弹幕？”夏煦问。
　　“系统延迟，等会就出来了。”工作人员说。
　　工作人员的话音刚落，就见满屏幕的字体从下面涌出来。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　夏煦忍不住笑了起来，赶紧挥手说：“嗨，大家好！”
　　他身边的南清晏随即说：“大家晚上好。”
　　“我是夏煦！”
　　夏煦情绪饱满。
　　南清晏笑了一下，沉静而温柔地：“我是南清晏。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　弹幕被“啊啊啊啊啊”土拨鼠刷屏，以至于其他发言都被淹没在里头了。
　　夏煦从未见过这种盛况，非常兴奋，眼睛都在放光：“大家刷慢一点啊，弹幕飘的太快了。”
　　弹幕翻的跟右上角的直播在线观看人数一样快。
　　南清晏其实很不适应直播这种模式，他自己之前在蔡哥的要求和粉丝的哀求下搞过一次直播，体验并不好，他不知道聊什么，有时候粉丝提问的问题他又不是很想回答……他并不是一个好的偶像，对粉丝一直都很一般，很冷情的一个人。
　　但夏煦正好跟他相反，他真的很能聊，而且今天比平时更加兴奋，脸上笑容就没断过，他笑起来又好看，南清晏就一直盯着显示屏上的夏煦看，不知不觉嘴角就咧开了。
　　“粉丝让你说话。”夏煦扭头看他，顺便拿起桌子上的水喝了一口。
　　他太兴奋了，一千多万人在看诶，这简直就是他人生高光时刻！
　　不知道以后还会不会有！
　　“我说什么？”南清晏问，“要不大家提问吧。”
　　夏煦盯着屏幕看了一会，说：“大家弹幕刷的太快了，看得我眼花缭乱，这样吧，大家去我最新一条微博下面的评论区留言吧，我们按点赞高低来回答好不好？”
　　旁边的祁红一听，立马摆了一下手。
　　南清晏看了她一眼，立马补充说：“我们挑一些问题来回答。”
　　祁红这才松口气。
　　夏煦把他的手机拿了过来。
　　南清晏就凑过来跟他一起看。
　　夏煦随便刷了一下，抬头：“太黄暴的问题我们南神不回答哦，跳过跳过！”
　　弹幕都在哈哈笑，南清晏也笑了起来。
　　论坛直播高楼上，立马有人截图跟帖：“你们敢相信这是南清晏么？我的天，笑的好甜！”
　　“南清晏笑起来真的很甜，和他平日的高冷完全两个画风！”
　　“下巴还枕到夏煦肩膀上！”
　　“夏皇帝和他的小娇妻！”
　　“夏皇帝和他的美貌宠妃！”
　　“什么鬼，我南神一米九多你们让他做宠妃！高冷攻活泼受YYDS！”
　　“你们不是关心他们什么时候谈的恋爱么？夏煦刚让大家去评论区问，你们还不赶紧去！！！”
　　“我刚评论了，都给我去点赞，揭开这世纪之谜！”


第69章 
　　祁红和蔡哥他们也都在盯着手机看。
　　看直播的人太多了，夏煦直播预告那条微博下面，评论刷一下就增加一万多，刷一下就增加一万多。
　　这增幅真的很吓人，蔡哥对祁红说：“感觉可以破个单条微博评论最高的吉尼斯世界纪录了。”
　　这种路人一听就觉得很牛逼的记录，以后很值得拿出来炫耀啊！
　　这都是爆红战绩！
　　这还真是歪打正着了。
　　祁红刷了下评论区，发现大家都在踊跃发评论，因为评论增加的太快，点赞的反而少了。
　　评论区刷新速度比弹幕还厉害。
　　大家几乎都在问他们俩的恋情，都没人提问《暴君》相关话题。
　　夏煦和南清晏看了一会评论区，夏煦念道：“夺夫之仇，不共戴天？”
　　他笑着扭头看了南清晏一眼，然后看向镜头说：“看来我情敌很多！”
　　谁知道一直没怎么说话的南清晏开口说：“他也没夺，我自己送上门来的。”
　　夏煦愣了一下，脸颊都红了。当着镜头晒恩爱，他还有点害羞：“没有啦，他给我面子……【谁追的谁】？一开始我追的他啊。【你们是不是高中就开始谈恋爱了】？”
　　读到这里，夏煦抿着嘴唇看了南清晏一眼。
　　祁红在对面提醒：“不想回答的可以跳过啊。”
　　“这个可以回答。”南清晏说。
　　弹幕却都在刷：
　　“你追的他？真的假的！！！”
　　夏煦说：“这当然是真的啦，我对他是一见钟情！”他本来是想大剌剌说出来，没想到话说出口之后，自己反倒有点害羞了。
　　他摸了下膝盖说：“他当年真的很帅很帅，比现在还要帅。”
　　这时候弹幕已经炸翻天了，放眼望去全是“高中”和“破镜重圆”字眼。
　　论坛实时直播楼里，网友更是激动万分。
　　“我的天，好像真的是破镜重圆诶！”
　　“我也看到了，刚夏煦说当年怎么样怎么样！”
　　“没法看直播，急死了，有没有人转述一下，当年怎么了？！”
　　“夏煦说南清晏当年比现在更帅，他直接一见钟情！”
　　“一见钟情？？？！”
　　“天哪，弹幕都疯了！”
　　“我也疯了！”
　　“所以真的是破镜重圆？这对夫夫是不是要真的把娱乐圈炸掉才死心啊，这是要叠多少BUFF啊！”
　　“我他妈本来对这对情侣没感觉，都忍不住要下载软件去看直播了，顶流夫夫还是破镜重圆，耽美小说都没这么好嗑！”
　　“看看今晚热搜能爆几个，直播字条已经爆了。”
　　直播里，夏煦正在跟网友分享他们的高中恋情：“……我当时整个就愣住了……他打篮球啊，不过他后来很少打了，他不喜欢与人碰撞，有洁癖……对啊对啊，你们应该有看到他上学时候的照片吧？超帅！”
　　夏煦一边夸一边摇头叹息，表情十分夸张。南清晏一只手横过他后颈，捏了一下他另一侧的耳朵。
　　夏煦缩了下头：“我当时整个就看呆了，脑子里一片空白，心想，这世上还有比我更帅的？”
　　弹幕早就疯了，一起刷：
　　“夏哥你也帅！”
　　“你更帅！”
　　“你最帅！”
　　直播的气氛一下子热烈起来了，包括现场的所有工作人人，都被网友的情绪给感染到了。夏煦更是兴奋，脸色通红。
　　祁红在旁边笑的合不拢嘴，她发现夏煦活泼好动又能说这一点，反而是现在网友最想看到的。南清晏话一直很少，但他肢体动作特别好，胳膊轻轻往夏煦肩膀上一搭，网友们就开始尖叫了。
　　“【……所以是早恋嘛？】我们俩没有早恋啊，各位读书的小朋友，我们没有早恋，我们是高考完以后才正式在一起的！南神哪是那么好追的！对啊，我追他，我追了很久很久！”
　　“这个我得说两句。”南清晏忽然说。
　　夏煦笑着扭头看他。
　　两人对视了一眼，南清晏声音清冷温柔，对网友说：“他说他是一见钟情，其实我也算是一见钟情。”
　　别说网上了，就连他们现场的人都发出一阵惊呼。
　　夏煦笑着抬头看了一眼对面的工作人员，脸都红透了，伸手去拿水。
　　南清晏却帮他拿了过来，拧开瓶盖子，然后递给他，眼睛却一直在盯着弹幕看，完全是下意识的动作。
　　夏煦心花怒放，一边喝水一边看向弹幕。
　　【南神第一眼也看上夏哥了嘛！】
　　南清晏回答说：“他长这么帅，我又不瞎。”
　　这下就连祁红都兴奋地咬住了嘴唇，热切地看着补光灯里的两个人。
　　“他是体育生，每天下午最后一两节课都会去操场上训练，我那时候很喜欢隔着窗户看他……”
　　“我训练的时候，他喜欢在旁边坐着看书。我那时候跳高成绩突飞猛进，因为我当时想，我得在他面前出风头才行，我不能在他面前丢脸！”
　　一说起高中时候的回忆，初恋的美好和悸动全都复苏了，可能因为是在千万人面前讲，这复苏的甜蜜就比平常还要盛大。
　　譬如夏煦抱怨他总是用考多少多少名来吊着他，激励他，譬如南清晏是怎么熬夜给他做补习资料，为他设计独一无二的南式卷子。
　　“那些卷子我现在还留着！他亲自手写得哦！”
　　夏煦讲起这些来，脸上全是光彩，南清晏就在旁边偶尔补充一句，语气温柔，却像个定海神针，让整个直播氛围活泼又不至于飘起来。
　　直播还在进行当中，【夏日冰山破镜重圆】，【南清晏夏煦高中】等词条就也爬到热搜前三，都跟着爆了。
　　“我的天，我不许有人没看到夏日冰山的直播，快去看，夏煦在讲他们高中恋爱史！”
　　“居然真的是破镜重圆！”
　　“夏煦好活泼，之前要么看他新闻，要么就是在片场直播里看到他，感觉他好艳丽逼人，今天直播看到他现代装纯素颜出镜，才知道他本人这么攻啊！一整个阳光大帅哥！”
　　“真的，夏煦今晚好吸粉，感觉他性格好好，笑起来好帅好敞亮！”
　　“南清晏也一直在笑，暖的不像他本人！”
　　“真的，南清晏不管是之前的电影还是陈留青，都好高冷，以前看他出席活动也不苟言笑，酷哥一个，可他今晚真的好温柔，你们看他看夏煦的眼神，我的天哪，宠溺死了！！！”
　　“眼睛骗不了人！！他们俩每次对视都看得我在床上直打滚！我妈刚都跑过来骂我神经了！”
　　“他们是彼此初恋诶！！！”
　　夏煦看着评论区高赞问题：“【所以是彼此的初恋么？】，对啊，初恋。……【皇帝陛下，你要不要出本恋爱秘籍，传授一下你的恋爱经验？】”
　　不等他回答，他旁边的南清晏就说：“他可能传授不了什么经验，统共谈两次恋爱，还都是跟同一个人，第二次还是被追的。”
　　夏煦咬了下嘴唇，扭头看向南清晏。
　　天哪，他都不好意思了！
　　祁红整个兴奋地想尖叫。
　　她刚看微博评论区问题的时候，就在想他们要不要说一下夏煦那些绯闻。因为到现在为止，还是有很多人拿夏煦一连串前男友的事来攻击夏煦，连“滥，交”这种话都说得出来，还有说他之所以能跟南清晏谈恋爱，都是因为他“会勾引”，他们现在也在跟一些造黄谣的营销号打官司，但官司就算赢了，也比不上南清晏一句话啊。
　　这还是在千万网友观看的直播里说的一句话！！
　　果然他这话一出，全网震惊。
　　“南清晏那话是什么意思？”
　　“意思就是他们不只是对方的初恋，还是对方唯一的恋人啊！那夏煦那些前男友呢？都是假的？”
　　“敢在直播里当着这么多人的面说，那肯定是都是假的吧，不然很容易被打脸！”
　　“居然都是假的么？我以为那么多绯闻肯定有几个是真的！”
　　“怪不得之前夏煦他们公司提告了呢，语气还那么强硬！”
　　“说起来他那些绯闻真的没什么石锤诶，都是些捕风捉影得谣言，有的甚至交同框的照片都没有。”
　　“他被包养那个传闻就很离谱啊！”
　　“我早就说过，南清晏一看就是有眼光的人，夏煦怎么可能那么乱！”
　　直播里，夏煦还在感慨：“不是有句名言吗？说初恋不应该找太惊艳的人。我初恋就找了这样的神仙，后面还能看得上谁啊。”
　　“夏煦的嘴也太甜了吧！”蔡哥低声笑。
　　嗑cp都快嗑昏头的网友看了看直播里神仙气质的南清晏：“夏煦说的有道理啊！”
　　“我这么说会不会显得有点花痴？”夏煦笑着问。
　　网友们哪见过这么坦诚的男明星：“不会！因为我们也花痴他！”
　　蔡哥对祁红感慨：“我终于知道他为什么能把清晏吃得死死的了。”
　　南清晏的头都快靠到夏煦脸颊上了。
　　在铺天盖地的祝福声中，网友的问题也越来越热烈，暧昧。夏煦红着脸，对好些问题都不好意思回答了，也不知道他看到了哪条弹幕，他害羞又热烈地说：“对啊，他满足了我对男朋友的所有想象。给他打一百分。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　“他满足了我对男朋友的所有想象！！！我的天哪，这句褒奖！”
　　“夏煦也太会说话了吧，我要是南清晏，我不得乐死！”
　　“南清晏本人已经乐死了，你看他听到以后那个笑容，脸都红了！”
　　“是我太骚了嘛，【他满足了我对男朋友的所有想象】，这句话你们不觉得很色么！”
　　“对不对对不对！我就一直都觉得这句话很色，情！！这不就是说各方面都让自己极度满意嘛！”
　　“什么意思，南清晏很能干对不对！！”
　　“很能干，笑死。”
　　“你们快去看热搜，这对情侣真的把热搜给承包了！”
　　热搜上不只有他们俩的名字，还有他们俩在直播里的金句。
　　什么“我自己送上门来的”，什么“他满足了我对男朋友的所有想象”，什么“之前你追我，这次换我追你，很公平”，什么“现在就想把错过的四年赶紧补回来”，网上流传的那些合照，他们也都一一做了解说，每张照片都是在哪里拍的，当时是什么感情状态等等。
　　这场直播全程高能，从头甜到尾，中间夏煦回望南清晏，眼珠湿润，更是成为今晚出圈的一张神图。
　　“恋爱中的男人最漂亮，两个人穿着情侣装往那一坐，真的就是一眼万年。夏煦好攻，南清晏好仙女！”
　　深夜，夏煦的宿舍里。
　　“我真的满足了你对男朋友的一切幻想？”仙女南清晏问。
　　夏煦捂着小肚子，眼神涣散，痴迷，浓稠，答非所问：“这次真的透了，透了。”
　　南清晏看着夏煦，想着他在亿万人面前的诚挚告白，想，他现在真的可以安心了。


第70章 
　　祁红发现人都是有气运的。
　　气运一旦起来，真的压都压不住。这个夏天，显然就是夏煦的气运季。
　　昨天直播霸榜热搜，今晚“三天三夜”爆炒戏码就要上演。
　　“我还沉浸在夏煦和南清晏直播里没出来，晚上就要看到他们俩的床戏了么？！”
　　“真情侣演床戏，会和一般演员看起来不一样吧？”
　　“那当然了，吻都是放感情在吻好不好！”
　　“我就想知道一件事，会伸舌头么？内娱第一个十三禁，伸个舌头不过分吧？”
　　“那必然是不过分啊，日本泰国人家都伸了多少年舌头了吧！内娱不要怂！”
　　“我感觉他们就算真实蜻蜓点水我也能兴奋死！”
　　“陈留青和赵宣美到目前为止，好像还没有一点亲密接触吧？一直暧昧暧昧暧昧，克制到现在，床戏如果不够激烈，那这个先抑后扬的戏就拍砸了吧？张导你看到我的话了么？！爆炒的菜就要爆炒才好吃！”
　　“哈哈哈哈哈，你们一个个真的诡计多端！”
　　“我今晚的床戏没有很期待，再怎么激烈也都是演戏，还是被偷拍那段车上热吻最带感，拍完床戏回去路上情难自已，你们懂！”
　　“我的天，你怎么知道那天是他们拍完床戏那天？！”
　　“CP粉扒出来的啊，骂天晚上拍戏剧组还清了场，结果当晚他们就被拍到车上热吻。这事你们都不知道么？！”
　　“卧槽卧槽，真的假的！！”
　　立马就有人放出证据出来，包括当天群演直播说的话，”三天三夜“的拍摄表，以及视频爆出的时间等等。
　　“卧槽卧槽卧槽！所以是拍完床戏回去路上就亲上了？”
　　“忍不住了吧？”
　　“忍不住了忍不住了！”
　　“那说明床戏拍的很投入啊！！！狠狠期待一把！”
　　“你们就说吧，今晚能上几个热搜！”
　　“现在就已经上一个了，【三天三夜】，某浪词条很敢推啊！”
　　网上都在热议的时候，片场正在如火如荼的拍摄当中。
　　为了拍这场戏，剧组等下雨等了很长时间，到今天实在不能再往后推了。
　　这是谢沐昕的杀青戏。
　　天色阴沉，天气预报说今天是阴天，但无雨。剧组只好用人造雨，一大清早就把整个拍摄现场给喷湿了。
　　他们是在青雾山下的竹林里拍的这场戏。
　　《暴君》之所以美，除了人美以外，美景也是一大因素，但他们这部戏以宫廷戏份为主，为数不多的外景戏里，最美的就属这场戏了。
　　青翠的竹林，飨赣辏美得幽深而凄冷。
　　而一阵急促的脚步声打破了竹林的宁静，一身白衣的谢沐昕长发披散，浑身湿漉漉的，穿过竹林中间的小路。
　　“三，二，一，倒！”
　　谢沐昕噗通一声，直接扑倒在地上。
　　“咔！”
　　谢沐昕并没有动，工作人员上来给他补中箭的妆，他趴在地上，看到夏煦朝他走了过来。
　　如今的赵宣美意气风发，仪容整洁，再不是当年喜欢赤脚散发的暴君。
　　这段戏里，谢沐昕并没有台词。
　　他只是费力地想要爬起来，却又无力地趴倒在地上。
　　张导这场戏的画面美感要求特别高，光是夏煦撑着伞朝他走来的镜头，就不同机位来来回回拍了七八遍。
　　谢沐昕趴在地上，只感觉身上都湿透了，也凉透了。
　　他就趴在地上静静地看着夏煦。
　　沈韩柏最后的镜头，就是趴在地上，看着赵宣美。
　　赵宣美沈韩柏并无半点感情，他以前曾觉得这张脸和陈留青有几分相似，如今看，也一点感觉都没有了。
　　一如夏煦他。
　　夏煦冷冷地看着他，风吹动他的袍角，袍角上绣着的海棠花，似乎比鲜活的海棠花更香。他在临死之前闻到了。他伸出手来，像抓住赵宣美的袍角，最后却落了空，垂在地上。
　　一片竹叶落到他俊美的脸上，这个也曾名噪一时的男宠最终死于自己的野心。
　　“咔！”
　　张导站了起来：“OK，过了。”
　　刘副导随即喊道：“恭喜我们沈大公子，杀青了！”
　　大家纷纷鼓掌，谢沐昕从地上坐起来，看到夏煦笑着朝他伸出手来。
　　他愣了一下，就握住夏煦的手，然后从地上爬了起来。
　　张导亲自把花送了过来，谢沐昕把那束花抱在怀里，大家纷纷过来跟谢沐昕合影。
　　谢沐昕脾气特别好，跟所有人员都合了影，包括导演，摄影，化妆师等等，群演来合影，他也来者不拒，最后他看向夏煦，笑着说：“我们俩合个影吧？”
　　夏煦笑着往他身边一站。
　　谢沐昕默默地想，这可能是他和夏煦这辈子唯一的两人合照了。
　　他就把手在身上抹了抹，抹干净了，然后鼓足勇气，揽住了夏煦的肩膀。
　　夏煦笑着比了个耶。
　　剧组的摄影师帮他们拍了合照，谢沐昕问：“我跟大家的这些合照，你能发我一份么？”
　　“没问题。”
　　“谢谢。”
　　夏煦回头看了谢沐昕一眼。
　　按照他们剧组的习惯，杀青的演员一般都会和导演他们一起吃个饭。张导把夏煦也叫上了。
　　饭桌上，张导谢沐昕不吝赞美之词，聊深了他们才知道，谢沐昕目前还没有签任何一家娱乐公司。
　　“打算单打独斗？”刘副导吃惊地问。
　　谢沐昕喝的俊脸微醺，摇头说：“不是，我没有要继续留在娱乐圈的打算。”
　　他这么一说，在座的所有人都愣住了。
　　“你现在已经火了诶。”刘副导说，“等我们这个剧播完，你会更火，凭你的资质，将来在娱乐圈前途无量。怎么才演了这一部戏，就要退出了？”
　　“我当初来面试，一是娱乐圈比较好奇，想来体验一下，二来就是冲着张导和各位演员来的，如今跟大家都合作了，心愿都了结了，没什么遗憾的了。”谢沐昕笑着说。
　　谢沐昕家里本就不缺钱，又是名牌大学毕业，他说这话，还真的很可信。
　　许多人挤破了头也想钻进来的娱乐圈，人家只是来体验下生活。
　　体验完了，也不留恋，还舍得回去。
　　夏煦想，谢沐昕跟南清晏还真有点像。如此优秀，又如此洒脱，肯定不是什么炮灰男配。
　　张导也很惋惜，说：“你要想好了啊，我很看好你。”
　　谢沐昕听了双手举起酒杯，又给张导敬了一杯酒。
　　谢沐昕今天喝了很多酒，大有要喝醉的架势，夏煦见他在找纸巾，就把自己面前的纸巾递了过去。谢沐昕醉眼微醺地看了他一眼，将纸巾攥在手里。
　　夏煦手机震动了一下，他将手机掏出来一看，是南清晏发过来的。
　　“无聊。”南清晏发。
　　“生日宴结束了么？”夏煦问。
　　“吃完了，现在在聊天。”南清晏说，“不知道他们会聊到什么时候。”
　　不一会南清晏又发：“你那边吃完了么？”
　　“也是在聊天。”夏煦回，“你喝酒了么，喝酒的话不要开车。”
　　“没有，我在家从来不喝酒，他们都不知道我会喝酒。”
　　夏煦说：“在剧组也没少见你喝。”
　　“那是当着你的面。”南清晏说。
　　夏煦就笑了一下，听见刘副导问：“是不是在跟清晏聊天？”
　　夏煦抬起头来，看见大家都朝他看过来。
　　他赶紧放下手机，还有点不好意思：“我回个信息。”
　　张导笑：“昨天直播还没恩爱够啊？”
　　“导演也看他们直播了么？”齐老师立马问。
　　“昨天剪完片子，回去看到了热搜。”张导说。
　　“他们俩居然高中就开始谈了！”齐老师说，“我昨天看了直播才知道！”
　　“他们倒是早就跟我说过。”张导说。
　　饭桌上的话题一下子就转到夏煦和南清晏身上了。
　　当着谢沐昕的面聊这些，夏煦多少有点尴尬，他看了谢沐昕一眼，发现谢沐昕一直在默默地喝酒，喝到脸色通红。
　　刘副导最先发现了这一点，笑着按住他的手：“好家伙，你要喝醉是不是？”
　　谢沐昕只是淡淡地笑，也不说话。
　　吃完饭以后，谢沐昕走路都是摇晃的，人却很安静，显得更加腼腆。
　　刘副导一人扶不住他，在座的也没有其他年轻人，夏煦只好过来帮忙。
　　谢沐昕身材高大，比南清晏还要结实一些，他骨架比南清晏宽。夏煦的手机震动了起来，他一手扶着谢沐昕，一手接通了电话。
　　电话是南清晏打过来的：“你们结束了么？”
　　“在回去的路上了。”
　　夏煦刚说完，谢沐昕忽然凑了上来，问：“南清晏么？”
　　他说着就醉醺醺地打招呼：“老同学……”
　　夏煦说：“他喝多了。”
　　“我没喝多。”谢沐昕说。
　　隔着手机，夏煦都能猜到南清晏的脸有多黑。
　　“刘导一个人扶不住，我帮一把。”夏煦说。
　　南清晏“嗯”了一声，说：“那先挂了，我这就回去了，在开车。”
　　“好。”
　　夏煦挂了电话，赶紧扶住谢沐昕。谢沐昕醉醺醺地说：“咱们应该一起吃个饭的。有时间一块吃个饭吧。”
　　“好啊。”夏煦说，“明天你不走吧？明天拍完戏，我们做东，给你践行。”
　　他也觉得他们应该跟谢沐昕正式做个告别。
　　不管谁是主角受，谁是炮灰，都该正儿八经地画个句号，从此把这段回忆和心结抛开，迎接新人生。
　　谢沐昕也是。
　　他们把谢沐昕送到宿舍，这个宿舍如今只有谢沐昕一个人在住了，马源早杀青走了。
　　他们把谢沐昕放到床上，张导他们也顺便来他宿舍参观了一下。
　　“看了这么多房间，还就他和清晏的房间最整洁。”张导说，“他们京大的传统嘛。”
　　“现在夏煦的房间也很整洁啊，去了都不敢落脚。”刘副导笑。
　　夏煦的房间现在是干净，都是南清晏收拾的。
　　夏煦看了看床上躺着的谢沐昕，刘副导说：“找个人照顾一下吧？”
　　刘副导说：“我留这儿。”
　　他们几个人从谢沐昕宿舍出来，刘副导在床边坐下，拿了一瓶矿泉水，扭头去看谢沐昕，却看到谢沐昕侧躺在床上，眼睛湿润而无神地盯着门口看。
　　他朝门口看去，走廊里的灯从上往下照下来，夏煦在张导他们当中站着，个头最高，年轻而漂亮。
　　夏煦没急着回宿舍楼，他打算给南清晏一个惊喜，去墨城大门口接他。
　　在恋爱中的年轻人，一搞起这种浪漫来，浑身是劲。
　　为了能骗到南清晏，夏煦还给南清晏打了个电话过去。
　　南清晏问：“回到宿舍了？”
　　“刚回来。你到哪儿了？”
　　“路上了。”南清晏问，“他真醉假醉？没借机说什么吧？”
　　夏煦说：“他说想跟我们俩一块吃个饭，我跟他约了明天。”
　　南清晏说：“要走了还要刷一下存在感。”
　　夏煦笑。
　　夏煦花了二十来分钟时间走到了墨城城门口。
　　城门口有保安，完全封闭式管理。他在城门内的路灯下站定，去看了一眼手机。
　　《暴君》最新一集马上就要播出了，网络上热闹非凡。
　　他才看了一会，就看到有车子开了进来。
　　南清晏的车子，他一眼就认出来了。
　　夏煦将手机的灯光打开，站在路边挥手。
　　车子在他跟前停下，南清晏摇下车窗：“你怎么在这儿？！”
　　“给你个惊喜啊。”夏煦笑。
　　南清晏从车上下来，抱住他狠狠往他脸上亲了一口。
　　夏煦往他嘴巴上嗅了嗅，说：“没有醋味啊。”
　　南清晏说：“就他，值得我吃醋？”
　　南清晏朝四周看了看，说：“你知道我为什么不吃醋了么？”
　　夏煦只是笑，不回答他。
　　他预感会是骚话。
　　果然，南清晏说：“昨晚你看我那眼神，我就知道了，痴的很。”


第71章 
　　夏煦和南清晏坐车回到宿舍楼的时候，宿舍楼外头一片静谧，大家全都在看《暴君》。
　　因为几乎每个房间都在看，大家房间里的声音加起来，就有一种通彻全楼的感觉，非常恢弘。
　　听见声音，夏煦加快了脚步，催促南清晏：“快。”
　　南清晏把家里带的食盒从后备箱拎出来，跟着夏煦一起上楼来。
　　他们回到房间，夏煦立马打开了电视机，调到星海网，《暴君》最新集已经上线了。
　　“准备好脚趾抠地了么？”夏煦索性把弹幕也打开了。
　　南清晏把他带的食盒打开。
　　夏煦一看，全都是各种精美的点心。
　　“我妈让我给你带的。”南清晏说。
　　一听说是南妈妈让带给他的，夏煦立马拿了一块放嘴里。
　　“怎么样？”南清晏说，“我吃着还行，不会太甜。”
　　夏煦口嗨：“请你转告婆婆大人，我吃到嘴里，甜到心里！”
　　南清晏被他逗笑了，脸都有点红了，默默地把其他食盒打开，自言自语地重复了一句：“婆婆……”
　　他索性掏出手机来，打了个视频通话。
　　铃声一响，还在吃点心的夏煦立马抬头：“你给谁打视频？”
　　“给你婆婆啊。”南清晏笑了一声，“你自己亲自跟你婆婆道谢吧。”
　　夏煦一听，嘴里的东西都没咽下去，就一下子蹿了起来，伸手一把将南清晏捞过来，南清晏被他勾住了脖子，两人一起倒在沙发上。
　　夏煦往南清晏身上一骑，立马夺过他的手机，才发现南清晏是逗他呢，他点开的是个模仿视频通话音乐的视频。
　　南清晏被他按着脖子，还在止不住地笑。
　　夏煦把手机丢到一旁，脸色通红地骑在南清晏身上说：“你吓我！”
　　他趴下来对着南清晏就是一阵摧残，刚摧残了一半，感觉坐到了什么，立马弹起来，刚弹起来，就又被南清晏按了回去：“又怂。”
　　夏煦说：“挨打也能硬！”
　　“你叫婆婆那会我就来感觉了。”
　　“……变态。”
　　南清晏往上顶了一下，夏煦要爬下来，南清晏直接坐起来，翻身把他压下来了。
　　电视上，《暴君》正演到陈留青入行宫的画面。
　　他一身粗布衣服，穿过行军大营。这是一个俯拍镜头，乱糟糟的帐篷，烟雾茫茫，他在萧冲的带领下往里走，一身端正，引得士兵们纷纷注目，真正的粗服泥淖不掩国色。
　　“是陈留青！”人群里窃窃私语。
　　这种成千上万的士兵纷纷注目的镜头拍出来实在太带感了。
　　今天是属于《暴君》的，中插广告从未有过的多，从片头就开始加，中间又加，网友们一边骂一边兴奋地期待着。
　　“星海要不要脸啊，又加广告！！”
　　“越红广告越多，今天的广告比前面都长！”
　　“大家发现没有，今天总时长和上一集一样六十一分钟，但除去片头片尾和中插广告，今天这集是这个剧有史以来最短的一集！”
　　“卧槽，该不会陈留青把赵宣美的衣服一扒，就出片尾曲了吧？！”
　　“卧槽，你这么一说，我觉得还真有可能！”
　　“敢卡床戏，等着被观众冲烂官微吧！”
　　“都宣传一星期了，全网都在等这一刻，剧组没这个胆量啦。”
　　“大家都在等床戏吗？只有我一个人觉得这部戏其他剧情也很精彩吗？没有一分钟是废戏！”
　　“这是张导总集数最短的一部剧了吧，难得没有注水的国产剧，真的短小精悍，精美绝伦！”
　　“开头陈留青纵马在山野驰骋的戏真的太美了，简直就是泼墨山水画！”
　　“你们还有功夫在这闲聊，两人就要见面了！！！”
　　赵宣美正在跟蔺L等人议事，听闻陈留青来了，他鞋都未穿，便从殿内跑了出来。他穿的是一身极轻薄的白衣，跑动间衣袍翩然欲飞，像一只穿行在长廊里的鸟。
　　这一段镜头处理的也特别美，秋花零落，薄雾茫然，镜头从上转到下，运镜非常丝滑。他刚跑到圆门之下，便看到萧冲和陈留青进入到宽阔的内院之中。
　　萧冲默然停下，只陈留青快步朝他走来。
　　这一段给了南清晏长达近半分钟的特写，他的面部表情并没有太多变化，但他眼神热切，眉眼沧桑，像是完全变了个人一样。
　　这是南清晏在本剧里看起来最疲惫憔悴的一个镜头，却引得满弹幕土拨鼠叫。
　　“看这个痴情的眼神！”
　　“陈留青，变身！”
　　夏煦趴在沙发上，努力地想要抬头，却又无力地垂下，他张着嘴巴，眼神有些发飘，朝电视上看去。电视上笛声悠扬，陈留青在薄雾中向他走来。
　　他猛地吸了口气，仰起漂亮的细颈。南清晏埋于他起伏的山谷之中，重重拍了他一下。
　　“终于见面了！！”
　　“天，这一段配上音乐好感人！”
　　“南清晏演技好棒哦，动情的感觉演的克制又热血！”
　　从陈留青和赵宣美见面开始，《暴君》今晚的热度也迎来了全面爆发。而在片场里，裴松润等人正在拍夜战大戏。
　　火光一片，炮声震天，在休息的间隙，张导还在关心今晚的播出情况：“反响怎么样？”
　　他们剧组成立一个团队，就是专门来盯着每一集播出后的网上评论的。
　　“今晚唯一的差评就是有人嫌广告太多。”负责人说。
　　张导蹙眉：“他们又加广告了么？”
　　“多加了两三条吧，我问过星海，他们说没办法，对方给的太多了。”
　　张导问：“除此之外呢？”
　　“除此之外，全都在敲碗等吃肉呢！”
　　张导忍不住笑了起来。
　　“也难怪，昨天夏煦和南清晏一直播，热度炒得太高了，今晚的热搜没一个是买的，直接被咱们霸榜了。”
　　《暴君》和夏日冰山CP的热度在今晚一起达到了最巅峰，在这种骇人的关注度下，陈留青伸手解开他第一颗纽扣的时候，全网都沸腾了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“来了来了来了！！”
　　“终于等到这一天！！！”
　　“进度条还有十分钟！！！”
　　“十分钟给我做满它！！！”
　　“进度条撑住！！！”
　　“扑上去了扑上去了！！！”
　　“陈大师，炒他！”
　　“打巴掌了打巴掌了！！！”
　　“伸舌头了么，伸了么伸了么？！！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　弹幕沸腾了，微博沸腾了，贴吧沸腾了，各大论坛，短视频，也都沸腾了。
　　有一直在更新《暴君》相关视频的up主，一边尖叫着一边录屏，要抢着发短视频，有粉丝尖叫着一边盯着屏幕一边疯狂打字，在群里和姐妹们一起尖叫，有人兴奋地直跺脚，有人害羞的捂住嘴。
　　“不愧是内娱第一部十三加！”
　　“赵宣美扇的哪是陈留青的脸，他扇的明明是我的心！”
　　“好暴力好喜欢，摩多摩多摩多！！”
　　“载道之器，如今回到凡俗肉，身！”
　　“火山大爆发！！！”
　　“张导，你是我的神！！！”
　　“我有生之年终于看到南清晏的床戏！！！”
　　“亲的好用力，妈呀，嘴巴都变形了。”
　　“夏煦身材也太美了吧！！”
　　“南清晏这个背！！！！”
　　“妈呀，我整个尖叫，这一星期没有白等！！！”
　　“立马给这个剧五星好评！”
　　“我很好奇南清晏和夏煦是不是也在跟我们一起看，不知道他们自己看自己是什么感觉！”
　　宿舍楼里有轻微的躁动，柳奋看完以后都出汗了，跑出来透气。
　　结果就听见隔壁宿舍有人在喊：“卧槽卧槽卧槽。”
　　因为不是直播，大家看的进度不一样，有的已经看完，有的才刚刚开始看。柳奋朝夏煦和南清晏所在的宿舍看了一眼。
　　估摸着这俩人此刻也在看呢。
　　夏煦会很害羞吧？
　　估计明天在片场见到，夏煦都不敢抬头。
　　他这人看起来浪，其实怂的很。
　　很纯情。
　　夏煦房间的电视上，如今正在上演爆炒戏码。
　　戏里和戏外完全重叠到一起来了，屏幕上的画面刺激到了他，他就学赵宣美那样，一巴掌打在南清晏的脖子上。
　　南清晏盯着他，要多凶有多凶。
　　他比陈留青更凶，他的额发是湿的，白皙俊美的脸庞露出些狰狞的神色，可这么一个漂亮的男人，即便狰狞起来也是好看的，面色微红，终于不再看他，仰起头来。
　　电视上火山爆发，猩红的岩浆喷涌而出，滚滚照亮黑夜。剧里的一众演员扭头朝京郊看去。
　　南清晏倒在夏煦身上，夏煦就抱住了他的脖子。
　　此时此刻，分不出戏内还是戏外了。
　　“内娱再也不会出现比这更带感的CP了。”
　　“暴君和名僧，夏日和冰山！反差萌原来这么香！”
　　“我宣布，从现在开始，我就是夏日冰山CP粉啦！”
　　“这个时候夏煦和南清晏在干什么？火成这样，不应该出来发个微博么？陈留青和赵宣美终于修成正果了诶！”
　　“今晚的热度真的好惊人，真正的全世界都在看《暴君》！”
　　片尾曲响起来，今晚的片尾曲居然换了新的版本，从之前婉转动人的古曲风，变成了大气磅礴的吟唱，带了点山歌的味道，有种山雨欲来风满楼的感觉，俄而片尾曲逐渐变低，下集预告出来，是沈韩柏的鹰视狼顾，以及赵宣美和陈留青的披被相拥。画面的最后，赵宣美和陈留青慢慢幻化成一张手绘图，正是当初他们拍摄海报的时候画的那张人物草图。
　　散发暴君和光头名僧相拥。
　　他们俩也紧紧相拥，贴得不能更紧。夏煦学电视里，也给他和南清晏的头发打了个结。


第72章 
　　夏煦摸到手机，发现他们的演员群里非常热闹。
　　好多人都在CUE他们两个。
　　夏煦冒了个泡，发了个害羞狂奔的表情包。
　　他一出来，群里立刻像炸开了锅一样。
　　“差点以为自己看花眼！”
　　“夏哥你总算出来了！”
　　“南哥呢，今天你们俩又霸榜啦。”
　　立马有人发了微博和诸多媒体的热搜截图来。
　　所有他们业内比较关注的社交娱乐平台上，热搜第一都和他们俩有关系。
　　夏煦说：“大家太热情，我们俩吓得不敢出来了。”
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　“不要害羞嘛！”
　　“南哥不出来冒个泡吗！”
　　后面就是一连串的表情包。
　　夏煦放下手机看向南清晏。
　　南清晏正蹲在地上，拿着毛巾认真擦地。
　　夏煦趴在沙发上，略微探头往下看：“你怎么流那么多汗，溅的哪儿都是。”
　　南清晏笑了一声，说：“我的汗能有白沫？”
　　夏煦一听立马伸腿蹬他，牵扯到腿，顿时一阵酸痛，赶紧又躺平了。他看了看自己身上青青紫紫的淤痕，叹气说：“我是被你艹废了。”
　　南清晏笑了一下，擦完地，伸手去抱他。
　　“你还是不是人！”夏煦控诉。
　　南清晏说：“我收拾下沙发，垫子都快湿透了。”
　　夏煦挣扎着下了沙发，回头看了一眼，只感觉有东西顺着自己腿，根流下来，他立马跑到浴室里去了。
　　南清晏在后面说：“现在越来越争气了，腿都不打颤了。”
　　夏煦“砰”一声把门给关上了。
　　南清晏认认真真把客厅收拾了一下，换了沙发垫子。这沙发本来在客厅的正中间，如今都快挨到电视柜上了，南清晏一个人把沙发挪回来，又把沙发垫子洗了。
　　夏煦从浴室里出来，裹着浴巾在旁边刷牙。
　　南清晏一边洗垫子，一边透过镜子看他。夏煦只腰部围了浴巾，露着非常漂亮的上半身，南清晏说：“你现在腹肌都出来了。”
　　夏煦低头看了一眼，说：“我本来就有腹肌。”
　　“以前没这么明显。”
　　南清晏说着又往他身上多看了两眼。夏煦骄傲底瞥他。
　　夏煦身材很好，今晚播出的剧集里，他就得到了很好的评价。
　　过了最初的兴奋劲儿以后，大家的关注点从床戏本身，开始变得更为具体。
　　“有人说过这俩人的身材么？我的天，好绝。”
　　“南清晏一开始红不就是因为身材好？有名的漫画身。倒是夏煦，知道他漂亮，没想到他身材也这么好！”
　　“两人的皮肤更值得羡慕吧，我的天，一个比一个好，还白！”
　　“南清晏那个背部镜头确实令人惊艳，油画一样的质感，背沟好好看，又美又有力度，娱乐圈男明星独一份！”
　　“看起来很能干！”
　　“哈哈哈哈哈哈，律动那几下确实很带劲。”
　　“你们看他们四条腿。”
　　有人发了他们俩四条腿交缠的图。
　　“口水，吸溜吸溜！”
　　“这大长腿！”
　　“不行，我要把那几分钟再回顾一遍。”
　　“你们觉得夏煦身上这些吻痕，是化妆化出来的么？看起来好逼真。”
　　“作为过来人我必须要说一句，这一看就不是化妆化出来的，是真的吸出来的，而且是隔夜的。至于是不是为了拍戏吸出来的，那我就不知道了！嘻嘻嘻。”
　　“吸溜吸溜。”
　　“我要代入了，救命！”
　　“我的天哪，夏煦微博粉丝三千万了，他什么时候涨这么多了！”
　　“这两天他粉丝一直在暴涨，你不要看微博粉丝，直接看他微信指数，那才叫一个吓人！”
　　红能养人，爱情更养人，两方面一起养，夏煦简直就像是营养丰富的鲜花一样，别提有多漂亮。
　　太漂亮了，以至于张导都不满意了。
　　“把他气色化差一点。”他对化妆师说，“打仗时候，风餐露宿，不要太红润了。”
　　化妆师不知道张导要的状态具体是什么样的，于是当着张导的面重新给夏煦化了一下。
　　赵宣美暴君的底子还在，自然也不可能一下子就变成呕心沥血的明君。他是打仗和行欢两不误，一边和陈留青夜夜笙歌，一边行军打仗，最后给他定下的妆容，是凌乱之美。
　　神色沧桑，发髻凌乱，但眼神明亮。
　　夏煦和南清晏床戏没了，但是吻戏特别频繁，三百六十种不重样的吻法。有浅吻，也有深吻，真情侣拍吻戏，氛围就是不一样，每一场吻戏都是一遍过，不管张导要什么感觉的，他们都能给。大帅哥拍吻戏，画面实在养眼，张导灵感爆发，给他们加了非常多的亲热戏，越拍越上瘾，恨不能拍一整集小情侣的古装腻歪日常。
　　再加上最近收视口碑双丰收，整个剧组士气如虹。
　　他们剧组的群演质量现在都上来了。
　　一窝蜂的网红小哥哥小姐姐跑来当龙套。
　　只因为他们剧组有两个长的比较清秀的群演最近爆红了。
　　而这两个小帅哥之所以爆红，就只是因为一段几秒钟的镜头。有个小哥哥还是演伤兵，因为长的很好看，已经被誉为“最帅伤兵”。
　　夏煦和南清晏拍戏拍到中午，下午他们没戏，两人就从片场回来跟谢沐昕吃饭。
　　夏煦洗完澡出来，见南清晏已经穿好衣服了。
　　看到南清晏的打扮，他还愣了一下。
　　因为南清晏穿的特别简单，他没穿标志性的白衬衫，就穿了一件他的T恤，头发都没弄，直接戴了个棒球帽。
　　他还以为南清晏会盛装打扮呢。
　　夏煦穿的就比较正式一点，他穿了个白衬衫，头发还抹了点发蜡，梳上去了。
　　他本来想着自己正式一点，显得比较重视，结果出门的时候碰见柳奋，柳奋打量了他们俩一眼，说：“你们要不要晒恩爱晒成这样，今天是走交换风格的路线么？”
　　夏煦一看，还真是。
　　南清晏今天随意得很夏煦，而他今天正式得很南清晏。
　　谢沐昕早早就在餐厅里等着他们了。
　　因为昨日宿醉的缘故，谢沐昕今天感觉很不舒服，气色也比较差，上午他醒来以后，还自虐似的看了《暴君》最新集，那段床戏看的他心情很复杂。
　　他穿上了他最得体的衣服，化了淡妆，在夏煦和南清晏到来之前，他还掏出手机来看了一下自己的状态。
　　看到南清晏的第一眼，他就觉得自己这次输彻底了。
　　而夏煦已经不只是身上有南清晏的香气了。
　　他简直变成了第二个南清晏。
　　“这顿饭应该我们请你的。”夏煦说。
　　“谁请都一样。”谢沐昕笑着说。
　　“你什么时候来的，等很久了么？”夏煦问。
　　“也就比你们早几分钟。”谢沐昕说。
　　他主动朝南清晏伸出手来。
　　南清晏和他握了下手。
　　气氛比夏煦想的要好很多，南清晏和谢沐昕都比较客气。夏煦看着谢沐昕和南清晏，想起他们当初第一次一块吃饭的情景。那时候南清晏和谢沐昕的关系还比现在要融洽很多，而那时候的他将这份融洽看在眼里，将谢沐昕看自己的异样眼神也看在眼里，还以为谢沐昕在暗恋南清晏。
　　他那顿饭吃的五味杂陈。而如今想起来，遥远又有点好笑。
　　饭桌上，他这个最活泼的人反而话是最少的，反倒是话很少的南清晏，这一次非常体面，一直在跟谢沐昕聊天，聊这次拍摄经历，聊工作，聊他们的同学和老师。夏煦就在旁边默默地给他们添茶倒水。
　　然后他就突然发现，他做的这些，其实都是南清晏平时会做的事情。
　　他和南清晏，今天真的交换过来了。
　　吃完饭以后，他们送谢沐昕上车。
　　他们这种关系，以及未来的发展方向，注定他们以后很难再遇见了。
　　此次一别，便是个句号。
　　夏煦主动朝谢沐昕伸出胳膊来，说：“谢哥，我们抱一下吧。”
　　谢沐昕和南清晏都愣了一下。
　　谢沐昕笑了一下，和他拥抱了一下。
　　谢沐昕对他说：“希望你一直这么幸福。”
　　其实到现在为止，夏煦也不知道谢沐昕到底是不是主角受。但事已至此，是不是都不重要了，他也不可能再得到答案。
　　夏煦拍了下谢沐昕的肩膀，说：“你也是。”
　　谢沐昕从头到尾都没有告白，又从头到尾都在告白，这种隐忍的人设，外人看来可能很深情，但从南清晏的立场看来，又是另一个感觉。南清晏看他们以后也不会再见面，也懒得跟谢沐昕计较。
　　送走了谢沐昕以后，他就带着夏煦去兜风了。
　　不到十分钟，他就用跑车的刺激冲掉了谢沐昕带来的所有情绪，好的坏的，统统冲刷掉了。
　　夏煦开着跑车，在沿海公路上狂奔，一直兴奋地大叫。
　　南清晏被夏煦的情绪感染，一直在笑。
　　车子最后在海滩上停了下来。
　　南清晏在车里放了首歌。
　　夏煦一听就乐了。
　　因为这首歌，是他当初为了追南清晏，特意学的告白歌曲。
　　《就是爱你》。
　　【我，一直都想对你说，你给我想不到的快乐。】
　　十八岁的夏煦，抱着吉他，追着南清晏唱。
　　十八岁的南清晏，心跳那样快。
　　其实他也想对夏煦说，是夏煦给了他以前从没有想到的快乐。
　　夏煦获得了真正的重生，他从未有像今天这样放松。
　　他曾流过的泪，经历过的苦，犯过的错，都随这海风去了。
　　他朝四周瞅了瞅，然后往跑车上一躺，解开白衬衫，笑着看南清晏。
　　“要不要来个野战加车震？”他口无遮拦地问。
　　他就是要给南清晏意想不到的快乐，南清晏越是缺什么，他越要给他什么。
　　放肆的，狂野的，自由的，蛮横地闯入南清晏的生命里，做他人生耀目的夏光。


第73章 
　　夏煦一条腿搭在方向盘上，在烈日下像是在晒日光浴。
　　南清晏在前面擦引擎盖，看着懒洋洋地晒着太阳的夏煦，说：“你真的疯死了。”
　　这句话南清晏对夏煦说过很多遍。
　　今天南清晏又对夏煦说了一次。
　　虽然夏煦觉得他们俩半斤八两。
　　不过虽然都是疯，但他和南清晏的确还是有点不一样的。
　　他是肆无忌惮，无所顾忌的疯，活泼，跳脱，什么都敢尝试，这些全都源于他的性格，南清晏的疯狂主要体现在性上，其他时候，南清晏都非常沉静，自制。
　　夏煦说：“这时候如果抽根烟，会不会更完美？”
　　他说着往上挪了挪，掰着双腿面朝上：“太阳射不进的地方，你却可以。”
　　南清晏额头青筋跳了又跳，扔了手里的纸巾，就磨着牙又上到车里去了。
　　夏煦真的很疯。
　　南清晏越说他疯，他反而越得意。
　　海浪声翻滚，夏煦提了裤子坐到驾驶座上，明艳又活泼。
　　南清晏坐在副驾驶上捋了下头发，车子一动，风吹的他们的头发簌簌飞扬，南清晏从未感觉自己如此鲜活地存在着。
　　他扭头去看夏煦，夏煦嘴角通红，衬衫只扣了两个扣子，风一吹，锁骨都露出来了，又酷又美。
　　接下来一个月时间里，除了在剧组拍摄《暴君》的时候，他们大部分时间都分隔两地，有的时候甚至在不同的国家。
　　这次分别，南清晏就比较黏人了。之前他还只是早晚发个短信打个电话就完事，现在是不管什么情况，睡觉的时候一定要打视频。
　　“你该忙你的忙你的，我能看见你就行。”
　　祁红他们从不习惯，到后来见怪不怪，有时候还会透过视频跟南清晏聊两句。
　　“谁能想到他这么黏人。”祁红说。
　　反正网友们是想不到。
　　最近关于南清晏的话题里，网友最近在关心“处男”这件事。
　　“南清晏刚出道的时候，靠着冰清玉洁的形象，拿下【娱乐圈最后一个处男】的外号，他看起来的确很有处男气质，那么问题来了，现在大家觉得他还是么？”
　　本来只是一个无名网友发的帖子，谁知道一石激起千层浪。
　　“你是觉得《暴君》里的床戏不够带感，还是觉得他们车上热吻不够激烈？”
　　“你是真心觉得南清晏是个性冷淡，还是对皇帝陛下的魅力没有信心？”
　　“是时候让你看看皇帝陛下的魅力了。”
　　立马有人放出了夏煦的一些照片和动图，这些有些是《暴君》里的出圈神图，有些是他以前跳男团舞的时候的视频截图，这些图里，有些是他的脸，有些是他的腰，有些是他的屁股，还有些甚至是他的脚。
　　“这种从头发丝好看到脚趾头的男人，我就不信南清晏能忍住。别说他是性冷淡，他就是个得道高僧，他也忍不住吧！”
　　“只有我一个人发现南清晏的气质早就变了么？”
　　立马又有人发出南清晏的照片和动图来。
　　有些是他拍《暴君》之前出席活动的照片，无一例外，清冷，皎洁，还有点淡漠。有些是他近期出席活动的的照片，依旧是标志性的白衬衫，西装裤，身高体长，没什么表情，可是看起来真的和以前有点不一样。
　　就更不用提他微笑的照片，对比更明显。
　　“他以前笑起来很冷，你遮住他眼睛看，眼睛一点笑意都没有。你再看看他现在的照片，眼睛里都是光，眼角笑纹都比以前明显了！”
　　“娱乐圈最后一个处男也不见了。”
　　“你们就没有想过他早就不是了么？他们俩高中就开始谈恋爱了诶，男高中生是什么物种？我说的难听点，那是看见个洞就想钻的年纪，谈恋爱会只牵牵小手亲亲小嘴？你们不要太天真！”
　　夏煦看着网上的评论，感慨，网友里还是有人一针见血的。
　　男高中生，的确是最躁动最纯情却也最钻石的年纪。
　　那时候他们真的只是牵个手都会硬邦邦。
　　他看了看南清晏在网上的图片，说实话，没太多变化，他也没看出他气质有什么变化，还是那么清冷，白皙，俊美，往那一站，仿佛耀目的冰山。
　　再看看正在和他视频的南清晏……
　　和南清晏视频那个手机放在手机架上，视频通话里的南清晏正在看剧本。
　　他刚接到的电影剧本。
　　看剧本不安安静静看，也要跟他视频。
　　就是这么黏人。
　　南清晏新接到的这个电影剧本是个犯罪悬疑片，故事很精彩，南清晏看的很认真。
　　夏煦对着镜头晃了一下脑袋，南清晏都没看到。
　　这样认真工作的南清晏，实在太性感。
　　夏煦就把自己的T恤脱了下来，然后关了声音，对着镜头打游戏。
　　等南清晏抬头朝他看的时候，愣了一下。
　　“什么时候把衣服脱了？”
　　夏煦一边打游戏一边说：“热啊。”
　　“没开空调？”
　　“开了也热，年轻人，火力壮。”
　　南清晏就笑了一下，把手机拿过来，整个脸都凑到镜头前：“下面也脱了？”
　　夏煦咧开嘴角，手指头在手机屏幕上飞速滑动，就是不理他。
　　南清晏就默默地盯着他看。
　　夏煦眼也没抬：“不看剧本了？”
　　“看完了。”
　　“怎么样？”
　　“还不错。”南清晏说，“结尾差一点。”
　　“怎么没人找我演电影。”夏煦说。
　　“我听红姐说，也有，但是剧本质量不过关，你的第一部电影，他们很重视，不会随便给你接的。”南清晏看了看他说，“最近是不是瘦了点？”
　　“我还胖了一斤多呢。”
　　夏煦打游戏正打到精彩处，眼睛都没抬，等打完了那一波，抬头看了一眼南清晏，见南清晏静静地盯着他看。
　　他就用胳膊挡了一下胸。
　　南清晏就笑了，说：“真娇。”
　　不要脸。
　　夏煦脸色微红，他们俩分开太久，说真的，二十四五岁的年纪，加上之前天天做，南清晏实在太牛逼，带给他的体验让他不上瘾都难，这突然一周多没见面，他就像那干柴一样，一点就着，思想一松动，身体立马给了反应。
　　夏煦立马丢下手机，赶紧把T恤又套上了。
　　南清晏说：“想给你咬掉。”
　　夏煦脸色通红：“不要脸。”
　　“自己老婆面前我要什么脸。”南清晏说。
　　夏煦其实很喜欢听南清晏讲骚话，但他又面子薄，抹不开脸，就是这么矛盾。他将手机捡起来，游戏里的他已经被人杀死了。
　　“别打游戏了，跟你说点正经事。”
　　夏煦说：“say。”
　　南清晏笑了一下，说：“我听说你大学还没毕业？”
　　夏煦愣了一下，放下手机看过来。
　　南清晏说：“我是听红姐说的，说你延毕了。”
　　夏煦脸色微红，有点不大敢看南清晏。
　　说起来他真的愧对南清晏高考时候为他付出的心血。
　　他进入娱乐圈以后，一门心思想挣钱，都没怎么去上课，延毕是好听的说法，他就是挂科太多了。
　　南清晏语气更温柔了一点：“还打算拿毕业证么？”
　　夏煦红着脸说：“要拿的啊。”
　　“我给你补补？”南清晏问。
　　夏煦说：“我们学的又跟你专业不一样。”
　　“我先学，学完了再教你。”
　　夏煦抬头问：“你有时间？”
　　“有。”南清晏说，“咱们不着急，慢慢来。”
　　夏煦点点头。
　　他有点感动，还有点不好意思。毕竟自家男人是名牌大学高材生，他连个普通本科都没毕业，还是高中文凭！
　　学渣都有点学历控，他一想到南清晏那么优秀，聪明，对他还那么好，爱意就涌上来了。
　　俩人又聊了一些有的没的，夏煦忽然就又把T恤给脱下来了。
　　手也不遮了，但也不主动说什么，脸色微红，有一搭没一搭地聊着。
　　南清晏就幽幽地盯着他的胸膛看。
　　最后的结果，就是两人来了个视频PLAY。
　　视频PLAY和实战最大的区别就是，看得着，碰不着，除了视觉冲击以外，语言就变得更为重要。
　　这一下南清晏可算是找到发挥空间了。
　　下流话一句接一句，听的夏煦浑身发红，羞耻到呜呜地叫。
　　如果是不了解南清晏的人，哪怕只听到其中的一句话，估计都能震惊一整年。
　　实在是太粗俗，简直让人很难相信是从那么好看清冷的男人嘴里说出来的，就是那些街头混混可能都说不出来。
　　这次分隔两地的情况结束以后，他们将会有一个星期的休息时间。
　　这也是他们用合体直播换来的宝贵休息时间。
　　夏煦和南清晏打算借这个时间互相见一下对方的家人。
　　艺人都很忙碌，尤其他们这种正在爆红期的顶流艺人，工作行程更是忙碌到爆炸。正因为他们能一起连续休息的时间也就这一周，所以他们把行程安排的特别紧凑，休息的第一天，他们打算上午去夏家，晚上去南家。
　　这样剩下来六天时间，就完全由他们自由支配。
　　南清晏订了个海边度假小屋，在私人小岛上，那里拥有一眼望不到头的绝美海滩。他们将在那里一起度过无人打扰的六天，海阔天空，任由他们自由自在。
　　“南清晏亲自过来接你么？”祁红一边走问夏煦。
　　“我跟他说了不用来，他非要来。”夏煦说。
　　祁红说：“你们俩单人就够出挑了，俩人再站一块，稍微熟悉点就能把你们认出来。”
　　“我让他戴口罩和墨镜了。”夏煦说着把自己的口罩也戴上。
　　“包成粽子都没用，你们俩身材太有特点了，反正我是一眼就能认出来。”
　　祁红话音刚落，就听见远处传来一阵又一阵地尖叫声。
　　祁红摘掉墨镜：“你看吧，根本藏不住！”
　　他们一出来就看见南清晏被一堆人围着。
　　他们这趟行程是保密的，并没有专门来接机的粉丝，但夏日冰山现在不光死忠粉多，路人粉更多，光是机场的路人就把南清晏给围了个水泄不通。
　　祁红对夏煦说：“我们还要跟他打招呼么？”
　　“趁着他们不注意，我们从旁边溜吧？”王威说。
　　夏煦看了一眼戴着口罩和墨镜，被粉丝追着要签名和合照的南清晏，说：“算了，我们是公开的情侣，没有在怕的。”
　　这段时间到处跑，上千上万人的场子他都经历过，现在这些人，他压根不怕。
　　不但不怕，反而很兴奋。
　　说起来微博公开过，也一起上过直播，但他们俩还没在公众面前一起出现过。
　　年轻人，胆子大，夏煦这人性子野，也好浪漫，他让祁红他们先走，自己则朝南清晏走了过去。
　　南清晏一米九多的个头，在人群里简直鹤立鸡群一般，他淡漠地无视了周围人签名的要求，一眼就看见了夏煦。
　　众人顺着南清晏的目光看去，就看见一个高挑清瘦的年轻男孩朝他们走了过来。
　　几乎瞬间就有人认出夏煦了。
　　人群顿时陷入沸腾状态，震耳欲聋的尖叫声传来，祁红捂着耳朵，又担忧又兴奋，说：“他可真是疯死了。”
　　于是夏煦和南清晏又上热搜了。
　　夏日冰山这对CP晒了那么多次恋爱，可这一次依旧轻轻松松拿下热搜第一位。
　　点开热搜视频，就是尖叫声，杂乱的脚步声，晃动的镜头里，夏煦和南清晏牵着手穿过人群。
　　南清晏想，居然还有人疑问他为什么喜欢夏煦。
　　夏煦这样的人，生来就是抓人心的。是普通人的时候，他能给你普通人的浪漫，是大明星的时候，他能给你大明星的浪漫。
　　不是人人都有这样的胆魄和活力。他被夏煦牵着手走，只感觉夏煦真的是酷毙了。


第74章 
　　“夏日冰山夫夫在线杀狗！”
　　“嗑死了嗑死了！这俩人也太大方了吧！”
　　“他们俩到底谁是1？为什么我感觉南清晏跟在夏煦后面很被动的感觉，可他个头又比夏煦高半头！”
　　“南清晏是1啊，不过夏煦的确一直都很攻。”
　　“两攻相遇必有一受的剧本嗑起来啦。”
　　“酷哥受啦。”
　　“夏煦今天真的好酷，拉着南清晏大踏步往前走的视频我能嗑一百遍！”
　　“夏煦一直都是占主导地位啊，不管是直播还是剧组花絮，他都是主动的那个。”
　　“哎呀，夏【日】冰山啦。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈，你们真的都好有梗！我必须要说当初起这个CP名的人还是有两把刷子的！”
　　夏煦和南清晏机场被偷拍的镜头很快就传遍全网。
　　夏爸爸和夏妈妈在家里等他们俩过来，人还没到，一桌子菜就已经提前做好了。
　　夏妈妈随便刷了下短视频，就刷到了夏煦和南清晏的机场牵手视频。
　　视频里的两个人不要太般配。
　　夏爸爸端着汤从厨房出来：“你又刷到什么了，这么高兴。”
　　夏妈妈就把手机递给他：“他们怎么也没叫个保镖跟着啊，多危险啊。”
　　夏爸爸刚看了半截，就听见了外头的敲门声。
　　他擦了下手，赶紧过去开门，看见夏煦和南清晏两个人在门口站着。
　　“来啦。”夏爸爸笑着说。
　　“叔叔好。”
　　“好，好。”夏爸爸接过南清晏手里的东西，“快进来。”
　　夏煦和南清晏进了家门。
　　“妈！”
　　“我们刚还在看你们在机场的视频呢。”夏妈妈笑着说。
　　“阿姨好。”
　　“清晏来了。”夏妈妈止不住地打量南清晏，“本人比视频里看着还高啊。”
　　夏煦已经算是高个子了，南清晏比他还高很多，不熟悉的人见了他，会特别有压迫感。
　　“他傻大个儿。”夏煦笑。
　　夏妈妈闻言立马轻轻打了他一下。
　　“好香啊，你们都做好了？”夏煦笑着看向餐桌。
　　“没想到你们来这么晚。”夏妈妈说。
　　“路上有点堵车。”夏煦说，“我真饿死了，刚在车上他们让我吃点东西垫垫，我都没吃，留着尝我爸的手艺呢。”
　　夏爸爸笑着说：“那赶紧去洗手吃饭。”
　　夏煦朝南清晏勾了下手，带他去洗手间洗手。
　　进到洗手间里面以后，夏煦笑着看了南清晏一眼，说：“还行啊，不紧张。”
　　南清晏伸出手来，夏煦往他手心里挤了点营养液，说：“你不是说他们都喜欢我。”
　　“他们是喜欢你啊，你没见我妈看见你眼睛都放光了。”
　　“丈母娘看女婿是这样，等会她会更喜欢的。”南清晏笑着搓了搓手，“我看到我们俩照片了。”
　　夏煦扭头：“什么照片？”
　　“咱们高中时期的合照，他们放电视柜上了。”
　　夏煦洗完手出来，果然看见他和南清晏在雪地里的那张合照，被他爸妈摆到了电视柜旁边，那里摆了一堆他们家的照片，主要是他的，和以前相比，除了多了他和南清晏的合照以外，还多了他和南清晏在《暴君》里的剧照。
　　夏爸爸和夏妈妈对南清晏确实都很满意。
　　这女婿确实没得挑了，人品样貌学历家世全都挑不出一点错来，如今见了本人，远比视频里看着更好看，尤其那份书香世家的气质，太特别了。
　　谈吐也十分出色，很可靠，沉稳！对比起来，自家儿子简直就是个没长大的孩子。
　　吃完午饭以后，夏煦带南清晏去了他的卧室，关上门说：“我爸妈夸得你快要飘起来了吧？”
　　南清晏笑着说：“是挺爽。”
　　夏煦的爸妈对他的喜欢程度甚至超过了他的预料。他本来就很有信心会让夏爸爸夏妈妈喜欢他的，所以他来到这边，一点也不紧张。
　　但是没想到他们这么喜欢自己。
　　“你是爽了，我怎么办啊。”
　　南清晏打量了一下他的房间，说：“你怎么了？”
　　“现在压力都给到我这边了啊。”夏煦往椅子上一躺。
　　“我爸妈也都很喜欢你。”南清晏说，“不过我家阵仗可能比较大，三姑六婆可能都会去。”
　　“啊？”
　　“至少我姑我叔他们肯定会去的，我们家人口多，他们都想见见你。”南清晏说，“你嘴巴这么甜，还用怕？”
　　“他们又不知道我嘴巴甜。”夏煦说着就凑上来。
　　南清晏揽住他脖子，往他嘴唇上啄了一下。
　　“甜么？”夏煦问。
　　南清晏说：“没尝到味。”
　　夏煦就坐到他腿上，搂着他来了个深吻。
　　“甜。”南清晏说。
　　这还是他们俩自从复合以后，第一次分开这么久。一亲上去就分不开了。两人亲了好一会，亲的嘴巴都是湿的，夏煦坐直了，笑着扬起头，说：“缓缓，缓缓。”
　　他爸妈就在客厅，他再野也不敢隔着房门做太过分的事。
　　“我先去洗个澡。”夏煦把他房间的电脑打开，“你自己找点东西看。”
　　南清晏却对他书架上的东西感兴趣了：“没什么我不能翻的东西吧？”
　　夏煦笑：“你翻翻试试。”
　　南清晏看到了他以前送夏煦的两本书。
　　一个是名言名段经典文摘，是为了提高夏煦的作文水平准备的，还有一本是英文名著，是他当初看的一本英文书，夏煦当时有样学样，也要跟着他一块看，结果拿到这本书以后，一个暑假也只看了二十多页。
　　他就拿了那本英文名著来看。
　　夏煦摇摇头。
　　南清晏看向他。
　　夏煦说：“一看见你捧着英文书看，我就欲火焚身。”
　　南清晏：“……”
　　夏煦笑着出去洗澡。
　　他妈刚收拾好厨房，小声问：“你们什么时候去南家？”
　　“五点多吧。”夏煦说。
　　夏妈妈看了一眼墙上的表，两点半左右。
　　她朝夏煦勾了一下手，带他来到主卧室。主卧室的地上，放着一堆礼盒。
　　“我跟你爸给你准备的，你挑两样，走的时候带上。”
　　“我们都买好了，在车里呢，没拿下来。”
　　“你们买的什么？”夏爸爸问。
　　夏煦说：“我不清楚，他买的。他比我懂。”
　　夏妈妈说：“还是带咱们自己买的，第一次登门，礼节上不能出错。我们买的也都不差，这些东西加起来好几万呢。”
　　夏煦看了看那些礼盒，都是实木礼盒，基本上都是吃的，还有个是他们老家有名的茶叶。
　　“那我拿这两个吧。”
　　“再多拿点。”夏妈妈说。
　　“两个也行吧，”夏爸爸说，“第一次登门，拿太多也不好看。我看清晏也是拿两样。”
　　夏煦抱着衣服要去洗手间，走了两步又停下来，问：“你们对他都满意吧？”
　　夏妈妈笑着说：“满意，我们给他一百分！”
　　夏煦超高兴。
　　虽然早就预料到他爸妈会喜欢南清晏，但是真把南清晏带回来，看到他爸妈这么喜欢，他的喜悦简直要溢出来，还有点莫名的小骄傲。
　　夏煦洗完澡就开始试衣服，把他家里的衣服都拿出来了。
　　南清晏一边看书一边说：“这么热的天，穿个t恤就行了。你随便穿都好看。”
　　夏煦才不会听。他挑了半天，最后穿了个印有芭蕉叶的白衬衫，清爽又青春，配了条黑色的裤子，他还戴了块他最好的手表，喷了点香水，一开始头发还抹了发蜡，然后梳了个三七分，最后又洗掉了，重新吹干。
　　折腾了一个多小时，问南清晏：“他们看到的我是不是都是化了妆的？我要不要再……”
　　话还没说完，人就被南清晏捞过去了。
　　南清晏说：“其实你有一样东西在，别的都不重要了。”
　　“是什么？”
　　“你是我的爱人。”南清晏说，“你是我爱的人，他们就会爱你。就像你爸妈喜欢我一样，很大一部分原因是因为他们知道你爱我。”
　　南清晏看着夏煦说：“你知道我姑姑他们为什么特别想见你么？”
　　他抵着夏煦的额头，说：“因为他们都想亲眼看看把南清晏迷得神魂颠倒的夏煦，到底有什么魔力。”
　　夏煦说：“我没有魔力。”
　　“没有么？那怎么把我迷成这样？”南清晏贴着他额头问。
　　夏煦笑弯了腰，说：“肉麻死了。”
　　南清晏笑着说：“就是想告诉你，你连我都能拿下，何况其他人。”
　　夏煦伸胳膊要抱南清晏。南清晏却抱着他起来：“走吧，再不走要出事了。”
　　夏煦红着脸趴到他耳朵根上说：“你劲儿真大。”
　　南清晏说：“晚上搞死你。”
　　夏煦想，他们家老房子，隔音还是有点差。他虽然可以捂住嘴巴，但南清晏仗着自己足够长，动作幅度特别大，以至于撞击的声音特别响，不然他们可能都不用等到晚上。
　　毕竟这么久没见，他们俩都挺想的。从见面开始，俩人从彼此的眼神里都能看到点火花。
　　下午四点左右的时候，他们俩提前就从家里出来了，一起出发去南家。
　　夏家住的房子还是老房子，小区老人比较多，夏天天热，小区里好多老人在树荫里打牌。夏煦一边走一边问：“房子你们看了么？”
　　“我跟你爸在看呢。你要不要一块去看看？”
　　“我在家住不多，主要你们喜欢就行。”夏煦说。
　　他其实是有点骄傲的，因为他终于能做到给他爸妈买房子了。
　　看他爸妈那么高兴，他更高兴。
　　夏妈妈看到旁边有个遛娃的年轻女子在拿着手机朝他们偷拍，说：“有人在拍呢，我们小区差不多都知道你在这里住。”
　　之前还有媒体来他们小区，吓得他们夫妻俩都没敢出门。
　　后来可能一直都没见夏煦回来过吧，慢慢的他们小区又恢复了平静。
　　怪就怪夏煦和南清晏太红了，两人站一块特别好认。他们俩在小区出现的视频被发到朋友圈里，又很快被流传到网上。
　　“这是见家长了？”
　　“旁边那对中年夫妇就是夏煦的爸妈啊。”
　　“我的天，这么快？！”
　　“夏日冰山夫夫进展一直很吓人啊，搞不好下个月就结婚了。”
　　“破镜重圆就是不一样，毕竟是高中就开始谈恋爱了，进展快一点也不是不能理解啦。”
　　“机场牵手的热搜还在上面挂着呢，这就又被爆见家长了。他们俩这是打算要住在热搜上嘛！”
　　“【见家长】的词条已经空降热搜第六位了，不得不说在蹭热度上，某浪真的很会！”
　　“这是顶流夫夫的排面啦！大家都不傻，知道这个夏天是属于谁的！”
　　“哇，两人在绿树荫下的样子看起来好仙好青春！”
　　回到家里的夏爸爸回想起南清晏来，感慨说：“百闻不如一见啊，南清晏这小子看起来确实有气质，也沉稳。”
　　夏妈妈说：“看到他，我相信冰清玉洁四个字真的可以形容男人！”
　　而提前从夏家出来的车子，就停在距离夏家不远的一条寂静的马路上。
　　车子颠簸，夏煦噙着手指，一攒一攒地趴在椅背上，想，他等会还有时间重新洗澡换衣服么？
　　南家和夏家住的特别远，开车玩几乎穿互骂大半个城市，不堵车的情况下，也要将近一个小时。他们四点从下家出来，六点半到达南家。
　　夏煦想，还好他们提前出来了。在掐表这件事情上，南清晏真的很在行。
　　南清晏牵着他的手进入南家大宅，夏煦脚步轻飘飘的，整个人都还处在极度兴奋后的迷糊里。他从南清晏的身上闻到了他喷的香水味，他们已经不分彼此，气味上已经趋近于一个人，细微的差别，也只有他们彼此能闻到。
　　十八岁那年，他曾来过南家，不过那时候他是趁着南家人都不在来的，如今再来，南家乌殃泱一堆人迎接他。


第75章 
　　南家是大户人家，人口众多，彼此关系还都很和谐，听说夏煦要来，今晚全都过来了。
　　南清晏是他们小一辈里头年纪最大的一个，是大堂哥，也是大表哥，从小就是弟弟妹妹们的标杆，唯独有一样落后其他人，那就是一直都没谈对象。
　　“虽然二十出头，还年轻着呢，可是给他介绍他不愿意见面，自己也没有谈的意思，我们问多了，他才说他是独身主义！”南清晏的奶奶对夏煦说。
　　夏煦笑着抬头看了旁边的南清晏一眼：“是么？”
　　他奶奶拉着夏煦的手：“现在我们才明白，他哪是什么独身主义啊。他嘴巴也是严得很，你们俩高中的事，他半点也没跟我们提过！”
　　“那时候他进娱乐圈了，我说这些，怕对他影响不好。”南清晏说。
　　“那我问你，”他姑姑说，“你要不是在剧组和夏煦重修旧好，是不是打算独身一辈子？”
　　南清晏看了夏煦一眼：“那确实有这个可能。”
　　“哎呦喂。”他的弟弟妹妹们在旁边打趣。
　　夏煦脸都红了。
　　“只能说是缘分就在那摆着呢，不然俩人现在也不能和好。以后一定要好好的。”
　　南爸爸在旁边跟其他人聊天，时不时地朝他们这边看一眼。
　　南清晏他姑父说：“我之前一直以为清晏喜欢女孩子，还想把我公司老刘的女儿介绍给他呢。怪不得他说他没兴趣。”
　　“他喜欢男孩子倒不奇怪，之前我们就怀疑过，倒是没想到他谈起恋爱来是这样，这么高调。”南清晏他叔叔说。
　　南爸爸说：“他们俩现在走到哪都能被人认出来，除非不出门，不然也低调不了。”
　　“眼光还是可以的，小伙子长的真是帅，能比清晏还帅，不容易啊。”
　　“主要是性格不错，”南清晏他叔叔说，“清晏有点闷，找个这么活泼的，互补。”
　　南爸爸朝南清晏看了一眼，见南清晏嘴角噙着一抹笑，坐在老太太身边。
　　“是啊。”南爸爸感慨。
　　夏煦性格是好，笑起来看得人心花怒放的，隐约还能看见梨涡，特别甜，人也爽朗，不是那种腼腆柔弱的男孩子。今天南家来这么多人，都围着他问这问那的，他也不怯场，很爽利。
　　他这性格出乎大家意料。
　　“怪不得清晏喜欢他。”南清晏他姑姑对南妈妈说，“我也喜欢。”
　　南妈妈朝夏煦看了一眼：“虽然之前也在视频里见过他许多次，也听清晏讲过，但我还真没想到他本人是这种感觉的。”
　　大男孩一个，酷白甜里还带了点少年气。
　　几乎南家所有人认识了夏煦以后，都很能明白为什么南清晏会喜欢他。
　　倒不只是因为他漂亮的太令人惊艳，主要是性格。
　　“我就跟你说不用担心吧？”南清晏对夏煦说。
　　夏煦笑着说：“你家人说话都慢声细语的，好有气质！”
　　原来南清晏的气质是家传的！
　　两人一起上楼来，到了南清晏的卧室。
　　“你房间没怎么变啊。”夏煦一进去就说。
　　“我也不怎么在家里住。”南清晏说。
　　南清晏的房间有他的两倍大，但家具之类的很少，里头最多的东西就是书。夏煦在书架上看到了他和南清晏的合照，就在最显眼的地方摆着。
　　“这个照片……”他笑着拿过来看了下。
　　“其实之前这些东西都收起来了，我们俩在一块以后，我又翻出来了。”南清晏打开下面的玻橱柜，“你看这些。”
　　下面的橱柜里，摆着他送给南清晏的生日礼物，一支钢笔，还有他在学校的时候穿过的训练服，以及他买的篮球。
　　这个篮球是高考之前买的，他们俩那段时间经常在夜自习后去某个公园的篮球场里打球，通常他们去的时候都很晚了，篮球场上都没人了，他那时候为了和南清晏多呆一会，每次都打超久。
　　他的球技一点不输南清晏，他们俩打球的时候从来谁也不让谁，偶尔他们会有肢体碰撞，或者他故意去撞南清晏，因为知道南清晏有洁癖，反而更肆意，非要把自己身上的汗都蹭他身上去。南清晏也不生气。
　　其实那时候他们虽然没有正式确立关系，但其实和谈恋爱也差不多了。彼此暧昧的很，就是没挑明。
　　夏煦把那个篮球拿过来，放在食指上转了两下，很酷。
　　篮球上面还有他用马克笔签的名字。
　　外头有人敲了一下门，他们俩回头看去，是南妈妈。
　　“阿姨。”夏煦抱着篮球笑。
　　南妈妈看到他的笑容，只感觉整个人心都亮堂了起来：“你们今晚不回去了吧，宋姨在煮汤，等会给你们送上来？”
　　夏煦就看向南清晏。
　　不等南清晏回答，南妈妈就说：“这么晚就别走了，难得回来一趟，在家睡一觉，明天早晨再陪奶奶吃个早饭。”
　　南清晏说：“也行。”
　　夏煦红了脸。
　　南妈妈笑着出去，南清晏看向夏煦，说：“小脸都红了。”
　　“我第一次正式登门就住这里好么？”夏煦问，“那我要不要睡客房？”
　　“这都什么年代了，你以为他们不知道咱们睡一起啊。”南清晏笑着把篮球拿过来，“要不要去打会篮球，在这不远有个运动场。”
　　夏煦正想出去透个气：“走吧。”
　　他们俩从楼上下来，亲戚们要么已经离开，要么就去隔壁老太太住的小楼里去了。
　　在一楼看见南妈妈，南清晏说：“我们去打会球，汤做好了给我们放桌子上就行。”
　　外头夜色朦胧，庭院里树木茂盛，南清晏一只手拿着篮球，和夏煦一起从庭院里穿过去。
　　南妈妈走到窗前，在窗前站着的南爸爸说：“清晏改变挺大的，有活力了。”
　　南清晏将篮球投到地上，篮球弹起来，又回到他手里。他旁边的夏煦把篮球抢过去，篮球就在他指尖上转悠。
　　“我好久没玩篮球了，技术都生疏了。”夏煦说。
　　“这是怕输，先给自己找好台阶是不是？”南清晏笑着问。
　　“我会输？”夏煦被激起好胜心，两只手掐着篮球说：“我就剩下半成功力，赢你也轻轻松松！”
　　南清晏笑了一下，说：“有没有感觉一下子回到从前了？我们以前经常晚上去打篮球。一转眼四年多过去了，又好像是近在眼前的事。”
　　夏煦笑了笑。
　　南清晏回头看了一眼，路灯幽微，草木茂盛，他勾住夏煦的脖子，就往他嘴上亲了两下。
　　“你感觉会有狗仔么？”
　　“不好说。”南清晏说。
　　“那我恩还是规矩点好。”说完他就又往南清晏嘴巴上亲了一下，南清晏索性搂住他，在黑暗里来了深吻。
　　不伸舌头的吻不叫吻，一直都是他的准则。
　　那运动场离南家并不远，往南走了几百米就到了。这边是富人区，晚上非常安静，还有保安巡逻，他们到了篮球场上，夏煦重新系了下鞋带：“来吧，等会别怪我打击你男性自尊！”
　　南清晏问说：“你没感觉我比当时更高了么？”
　　夏煦仰头看向南清晏：“有么？”
　　“又高了0.5公分。”
　　“切，长的还没有你下面多。”
　　南清晏：“……”
　　夏煦立马把篮球从他手里抢过来，砰砰两下，一个转身跳跃，篮球就进到筐里去了。
　　南清晏笑了一下，说：“还不错。”
　　“等会热热身，我手感会更好。”夏煦说。
　　黑暗中，俩狗仔偷偷藏在旁边的山坡上，扒拉着树叶往下面的操场看。
　　他们真的跟对了！
　　看到夏煦和南清晏去了夏家以后，他们就估摸已读这对小情侣会去南家，大门口蹲守一晚上，还真被他们蹲守到了。
　　这简直是意外惊喜！
　　“他们在干什么？”
　　“打篮球。”
　　“大晚上的打篮球，没亲热？”
　　“没有。”
　　“我们刚才拍的拥吻视频要不要赶紧发？今晚热度高。”
　　“现在发不就打草惊蛇了？万一他们俩等会还有更劲爆的呢？”
　　“那最好还是不要吧，太劲爆了我们也不能爆出来啊。”
　　“有蚊子！”
　　“都让你穿长袖了。”
　　俩狗仔在树丛里藏了半小时，夏煦和南清晏就打了半个小时的球。
　　“你今天不行啊。”夏煦说，“怎么变这么弱了。”
　　“你赢了。”南清晏说。
　　“你大气都没喘。”夏煦说，“故意让我的吧？不行，我要堂堂正正赢你，不能给我放水。”
　　南清晏说：“我晚上还有正事，这会累瘫了怎么行。”
　　夏煦一愣，拿了手里的篮球就砸过去。南清晏两只大手一伸，就把篮球包在手里。
　　“你倒是不用怎么动。”南清晏说。
　　“都住你家了，你今天不要想了。你爸妈听见，我就没脸见人了。”
　　“他们住楼下，我们住楼上。”南清晏说，“我们房子隔音好。走吧，回去吧，他们也差不多该睡下了。”
　　“你叫我出来打篮球，就是想等他们睡下？”
　　南清晏说：“主要怕你不好意思。让你知道他们都睡下了，你更放心。我爸妈睡觉时间很规律，这时候估计也就宋姨还没睡。”
　　夏煦和南清晏一起往回走，四周更为静谧，夏煦满头大汗，卷起下摆擦了下脸。
　　“我都没带替换的衣服。”
　　“你穿我的。”南清晏说。
　　夏煦笑了一下，走了一会，忽然问：“你和我分手以后，真的打算独身一辈子么？”
　　南清晏夹着篮球说：“至少在和你重逢之前，一直都是这么想的。感觉自己没心思再谈恋爱了，我就连性，欲都变淡了，觉得爱情很虚无，也就那样。”
　　夏煦抿了下嘴唇。
　　南清晏说：“现在想，不是因为觉得爱情很虚无，我反而有点恋爱脑，是因为有心结。”
　　“对不起。”夏煦说。
　　南清晏说：“你等会再道歉。”
　　夏煦怎么会听不出他言下之意，说：“刚还说性，欲变淡了。”
　　“一遇到你，又回来了，它没变淡，是攒起来，都等着你呢。”南清晏说。
　　草丛里的两个狗仔：“……”
　　“卧槽，刚才他们的话录上了么？”
　　“那么远，根本收不到音。”
　　“可惜了，艹，好劲爆。”
　　“没想到南清晏私底下说话这么黄！南神我真的错看你了！”
　　“突然感觉这对小情侣真实了。”
　　“咱们以后可能很难再拍到他们俩了，等咱们在网上发了视频以后，他们俩肯定会加强防范的。”
　　“两人背影好好看，赶紧拍一下。”
　　他们把镜头对准了夏煦和南清晏，朦胧的灯光下，两人的身影模糊又晃动。夏煦忽然主动伸出手来，握住南清晏的手。
　　夏煦晃着南清晏的手，嘴里还在说些什么，然后踮脚又往南清晏脸颊上亲了一口。
　　“他们俩这恋爱谈的真他妈甜。”
　　“你脸上这是什么笑？”
　　“姨母笑！”


第76章 
　　第二天早晨，夏煦被手机上的闹钟惊醒。
　　手机一直响个不停，他把手从被窝里伸出来，把手机拿了进去。
　　眯着眼睛点了下闹钟，就见有人隔着被子抱住了他。
　　“再睡一会吧。”南清晏说。
　　夏煦丢下手机，说：“不行，第一天在你家睡觉，我不能睡懒觉。”
　　“我爸妈都去上班了，不在家。”
　　“不是说要陪奶奶吃早饭么？”
　　“他们都吃过了。”
　　夏煦立马钻出被子：“这才几点就吃过了！”
　　“我们家吃的早。”南清晏说，“你再睡会吧，我们中午过去吃午饭。”
　　夏煦就又倒下了。
　　他真的累死了。
　　昨天他真的整个都要崩溃了，南清晏特别坏，越是知道他害怕，不敢叫出声，越是用力。他腰好劲儿大，整个一个要人命的残忍打桩机。
　　他第一次抖成了个筛子。
　　他发现一直抖特别耗费力气，抖一个小时他直接全身瘫掉，睡了一觉总算是好多了。
　　他这再一睡，直接睡到日上三竿。
　　上午十一点，他从床上起来，床头摆着南清晏给他准备的换洗衣物，还有洗漱用品。
　　他洗漱了一下，穿上了南清晏的衣服。
　　好像都是旧衣服，带着非常鲜明的，属于南清晏的香气。
　　唯一的缺点就是有点大。
　　不过他很喜欢。
　　他喜欢穿南清晏的衣服。
　　他以后在家都要穿南清晏的衣服。
　　南清晏并不在房间里，他从楼上下来，见南清晏正在厨房里做饭呢。
　　旁边站着他们家帮忙的宋姨。
　　宋姨回头看向他，笑着说：“起来啦？”
　　夏煦有点不好意思。
　　南清晏回头看过来，说：“饭马上就做好了。”
　　“他给你做饭呢。”宋姨说。
　　夏煦走过去，见餐桌上已经放着两个盘子了，只是两个盘子上面都用碗碟扣着，看不到做了什么菜。
　　“清晏难得下厨。”宋姨笑着说。
　　“有模有样嘛。”夏煦说。
　　“要不要先尝尝？”南清晏说着就用勺子舀了点汤递给他。夏煦有点不好意思，宋姨笑着微微背过身去，他就探身尝了一口。
　　尝完眉毛微微一挑。
　　这三鲜豆腐汤做的很地道。
　　“怎么样？”南清晏问。
　　夏煦点头：“刚刚好。”
　　他的手机震动了起来，他掏出来看了一眼，对南清晏说：“红姐打过来的。”
　　他话音刚落，南清晏放在餐桌上的手机也震动了起来。
　　宋姨帮他把手机拿过来，南清晏看了一眼，说：“蔡哥。”
　　两个经纪人一块打，肯定是工作上的事了。
　　电话一接通，祁红就说：“你们俩昨天晚上又被偷拍了！”
　　蔡哥：“你们俩昨天被偷拍，上热搜了。”
　　夏煦赶紧上微博看了一眼，热搜刚上，名次还不高，字条是【南清晏夏煦拥吻】。
　　点开一看，赫然就是他们俩昨晚出去打球的画面。
　　视频大概一分钟左右，配音夸张。
　　“大家都知道，夏日冰山小情侣最近屡有大动作，昨天上午刚在机场大秀恩爱，当天下午，南清晏就出现在皇帝陛下所住的小区，一整个见家长的大动作！你以为这就结束了么？两人在傍晚时分到达了坐落在香山湾的南家大宅，看来是互相见家长的重要日子呢。”
　　接着视频就把南家大宅夸了一通，价值多少多少亿，地段有多好多好，接着打趣说：“看这陆续出来的亲朋好友，今晚想必是大阵仗呢。客人走了以后，小情侣又抱着篮球出来了，诶，这么晚了还要去运动么？只见两人走到无人处，情难自制，又是一个拥吻的大动作，把小编都惊呆了呢！”
　　夏煦一边看一边想，还好昨晚他们俩意识到可能会有狗仔出没，所以没什么过分的亲热行为。
　　果然了，后面就只是他们俩打篮球的画面。
　　谁知道看到最后，画面到他们从篮球场出来，眼瞅着画面上他们两个人离镜头越来越近，夏煦就有了一个不好的预感，果然了，后面狗仔很坏地配音说：“小情侣打打闹闹要回去，说的话真是让人脸红呢！不过小编没听清，有没有大神帮忙看看他们都说了什么呢？”
　　模糊晃动的画面突然放大，给了他们头部特写，模糊的对话传过来，并不能听清他们都说了什么，倒是有些很明显的风声，显然他们已经将这段视频录到的声音放到最大了。
　　但是两人的口型特别明显。
　　最后几秒钟，是两人牵着手，大力地晃动着，像两个大男孩一样往前走。
　　“我的天哪，这小情侣，甜死我吧！”
　　“第一次见明星谈恋爱这么真实的！这不就是我和我男朋友的恋爱日常么！”
　　“大帅哥亲起来就是好看，怎么比偶像剧还养眼！”
　　“路灯和树影也都绝了，这氛围真的绝了！”
　　“他们之前直播的时候是不是就说过他们以前很喜欢一块打篮球！”
　　“南清晏说过啊，说他下午很喜欢趴在窗户上偷偷看夏煦打篮球！”
　　“一整个校园文涌进我脑海里！”
　　“夏煦球技真的很好诶，跳的好高，不愧是练跳高的！”
　　“等等，你们是不是关注错重点了，重点是最后的口型好么？谁会读唇语，给我读出来！”
　　祁红问夏煦：“你们没说什么过分的话吧？”
　　夏煦回想了一下，看向南清晏：“应该没有吧？”
　　南清晏没说话，把视频最后十几秒又倒回去看了一遍，盯着他的口型看。
　　蔡哥说：“以后你们在外头真的要注意了，一旦被狗仔获知你们的行踪，很容易被偷拍到。这次的还好，都是正常行为。”
　　挂了电话以后，夏煦心有戚戚，对南清晏说：“还好他们是从你们家门口开始拍的。”
　　南清晏抬头看向他。
　　夏煦红着脸说：“他们要是从我家门口就开始跟车，我们俩就完啦！”
　　他们把车子停在路边，在车里疯了那么久！
　　不过这一次也是够尴尬的。
　　主要他们现在还在南家住着呢。
　　中午吃饭的时候，南妈妈回来了，和南老太太他们四个人一起吃了午饭。整顿饭期间夏煦都在想，也不知道南妈妈看到网上的视频没有。
　　南妈妈没有提，他也权当什么都没发生。
　　一直到他们离开南家，在路上，他才知道他们家族群都炸翻锅了。
　　“你如果加进来，他们估计就不敢说了。”南清晏问，“我把你拉进来？”
　　夏煦：“不要！我要过段时间再加。”
　　南清晏说：“别想这事了，接下来没人能拍到咱们了。”
　　夏煦打开窗户，吹了吹海风。
　　手机震动一下，他看到柳奋给他发的信息：“你们当时到底说了什么？！”
　　一段视频，引发网上大震动。夏煦和南清晏身为顶流夫夫，一举一动都备受关注，狗仔这次也很会运作，最后那段引起了全网大猜想。
　　夏煦还真怕有精通唇语的会把他们的话解读出来。
　　他记得他当时好像有说什么性，欲之类的。
　　因为原视频没录到他的声音，即便被猜出来，他也可以否认，但如果真的被猜出来，然后流传开来，作为明星，还是有点社死的感觉。
　　他忍不住又看了下手机。
　　冷不防被他看到一条：
　　“【夏煦：刚还说性，欲变淡了。南清晏：一遇到你，又回来了。】这个解读靠谱么？？！”
　　“我的妈呀，我一整个鸡叫！！！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈，卧槽看上去口型还真的很像！！”
　　夏煦：“……”
　　“还好后面没拍到你的脸。”夏煦心有戚戚，面色通红。
　　他记得后面的话更黄。
　　南清晏脸色微红，说实话，他都记不清他当初具体了说了什么，只知道大概，这是哪里的网友，如此神通广大，这都能拼出来？
　　他就立马给蔡哥打了个电话。
　　夏煦看向南清晏。
　　这事还能怎么解决，花钱撤热搜吗？
　　发布视频的两个狗仔：“应该没人知道那个神通广大的网友就是我们吧？”
　　一边发视频让网友猜，一边用小号冒充唇语大佬根据他们昨晚听到的进行暗示。
　　口型当然对得上了，他们亲耳听见的还能有错！
　　等他们到了度假小岛以后，夏煦再上网去看，发现风向完全变了，居然都在谴责偷拍的狗仔。
　　因为南清晏他们的团队扒出了狗仔的小号！
　　夏煦十分震惊：“你怎么猜到的？！”
　　南清晏悠然自得地脱了长裤衬衫，露出颀长的身材，腹肌人鱼线，黑色平角裤紧绷，美得像古希腊雕像一样：“那么模糊的视频，就算会读唇语，怎么可能一字不差猜出来，一看就是有幕后操纵。”
　　当然了，风向完全逆转，靠的并不只是扒出一切都是狗仔队的“自导自演”。
　　主要是靠南清晏“冰清玉洁”的口碑！
　　南清晏冰清玉洁的形象实在太深入人心了，以至于大部分网友都认为是狗仔无下限炒作！
　　再猜下去，那就是被狗仔牵着鼻子走了。
　　拥吻还不够甜么？牵手还不够甜么？整个氛围都是小清新浪漫的氛围！
　　当然了，也有小部分cp粉，相信那就是原话！
　　“呜呜呜，好带感又好深情，他只对他有感觉！”
　　也有小部分人坚信南清晏是个温柔的绅士，不可能说骚话！夏煦在南神面前，也不可能敢说骚话！
　　“他们谈的恋爱一看就是温柔似水清甜安然的恋爱！没有人发现在南清晏身边，夏煦都变温柔了吗！活泼得很沉静！”
　　无人的小岛上，夏煦放下手机，看向光着身子给他做饭的南清晏，俊美，野性，沉甸甸的很雄浑。
　　好险，他守住了他的秘密。
　　世人只看到他的沉静平和就够了。
　　他的另一面，只需要他知道。
　　“以后我们在外头真的要注意点。”夏煦说。
　　“这个我同意。”南清晏说。
　　男德攻比他还注重隐私。
　　夏煦很满意，南清晏这个对象真的没有缺点，他给他打九十九分，扣一分怕他骄傲。


第77章 
　　《暴君》杀青这一天，正好是今年最后一伏。
　　当初《暴君》开机的时候艳阳高照，杀青这一天，却下了一场过云雨。
　　一场雨中断了他们的拍摄，但是却没有中断他们的直播。
　　工作人员都穿上了雨衣，在大雨里穿梭，直播镜头穿过人群，时不时地朝夏煦和南清晏那边晃动一下，每次夏煦和南清晏入镜，弹幕都会瞬间爆发。
　　夏日冰山CP粉早已遍布全网，而夏煦和南清晏上一次同框，还是被狗仔队偷拍的时候。
　　“把我要看夏日冰山打在公屏上！”
　　“是因为杀青日的关系吗，我今天好感慨！两个人和开机那天的直播相比，变化都好大！”
　　“不能接受这么快就要杀青了，这个剧为什么这么短！我感觉我还可以追一年！”
　　“最后一次直播了，我不想看别人，镜头马上给我切到夏日冰山那里好么！”
　　“大家不要这样，尊重一下其他演员啦，虽然我很懂大家想看夏日冰山的心，但是……啊啊啊啊啊啊，夏煦出来了，还有南清晏！”
　　“楼上的姐妹你真的要笑死我！”
　　直播画面里，夏煦一身龙袍，贵不可言，而在他身边的南清晏，华服加身，带白玉海棠花簪，清丽出尘。此刻外头还在下雨，隔着机器和穿雨衣的工作人员，画面有些杂乱，可是两人一起出现在画面当中的时候，仿佛整个画面都瞬间亮了起来。
　　“我的天哪，今天负责直播的还是郭冰么？他真的有两把刷子！”
　　“真的，镜头乱糟糟的晃动着，然后一下子准了华服丽妆的夏日冰山，拍的不要太有感觉！”
　　“你们快去看一下刚进组时候的夏煦，和现在的他比一下，变化真的超级大！”
　　“帝王范儿越来越足，气场也越来越强啦！”
　　“听说夏煦和南清晏明天都会参加那个时尚杂志的慈善晚宴，我可以展望一下他们夫夫同台吗！”
　　“真的假的！他们会一起走红地毯么？一整个期待值爆棚！”
　　“他们俩的名字第一次一起出现，就是因为红毯照吧？那时候他们俩还是八竿子打不着的两个人呢。”
　　“我记得当天夏煦还被多家粉丝集体围攻！那个高楼到现在似乎还在呢！”
　　“天，说起来这些感觉好遥远，仔细想想，其实也就是几个月之前的事！那时候夏煦还是毫无回击之力的十八线诶。”
　　“现在还有人敢攻击他吗？”
　　“谁敢，上一个攻击他的现在已经快要半死不活了吧？都不说夏粉多恐怖，就是他老公南清晏也不答应吧！”
　　“所以他们俩明天会不会一起走红毯啊？信女愿吃素一周，祈祷他们来个正式合体！”
　　“明天都有哪些大明星会去？他们俩如果合体，其他明星都会成陪衬吧？”
　　“目前确定会去的有胡海，修子路，韦锵，柳奋，刘锋……”
　　“……前男友们都会去？”
　　“是绯闻前男友们啦，不是之前都澄清过。”
　　“这里头据说有真的追求过他的人诶，真不知道他们现在是什么心情，好希望他们一块儿上热搜，那景象一定很好看。”
　　“你们真的坏死了，看热闹不嫌事儿大。”
　　“当年骂他的那些粉丝现在有后悔了吗？他们家哥哥如果跟夏煦谈恋爱的话，现在成为顶流夫夫的就是他们了吧？”
　　“也不能这么说，他跟南清晏一块儿谈恋爱能成顶流夫夫，跟别人就未必了吧？”
　　“成不了顶流起码也能吸点血啊，夏煦那么红，长得又那么漂亮，怎么看都不亏！”
　　“谁能预料到夏煦会这么红啊，当时也不知道他会拍张导的戏啊！”
　　“说的也是，都是命啦。”
　　“没错，都是命，夏煦就注定要跟南清晏在一起！命中注定！”
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　夏煦今天特别感慨。
　　他一大清早就起来了，天色蒙蒙亮，就在墨城溜达了一圈。
　　这个地方他的意义太大了。
　　是他人生的新开始。
　　他在这里经历了赵宣美的大半生，从浪荡的暴君，到经历动荡后的蜕变，离开京城，又王者归来，斗垮了奸臣，和陈留青一起培养了新君。
　　他现在只感觉这个戏实在太短了，为什么不能拍个十几二十集！
　　“我还记得我第一次来这里的时候，”他南清晏说“那时候我想着能演一个小角色就很好了，面试的时候特别紧张。当时我和红姐在等消息，看到有一群演员在湖边拍戏，当时我们俩就说，无论如何这个戏一定得上，让我全，裸我也得上。结果回去以后好久都没消息，我还以为又泡汤了。剧组那边来消息的时候，我和其他几个队员正在一个庙里许愿。现在想，那个庙真的灵，等哪天有时间，我一定要去还愿！”
　　南清晏说：“那我陪你一块去。”
　　“带你去那肯定要许新的愿望了。”
　　“你当时许的什么愿？”
　　“大红大紫！”
　　南清晏笑：“那是要去还愿，都实现了。”
　　夏煦现在的人气从某种程度上来说已经超过他了。
　　路人粉没他多，但死忠粉比他多。鲜活的人设总是更容易让粉丝真情实感。
　　有工作人员一路小跑过来，说：“直播要转到这边来了。”
　　夏煦点点头。
　　不一会直播就过来了。夏煦如今已经可以非常淡定地面直播镜头了，网友的狂热追捧也有了免疫力。
　　倒是网友们一看到他全都不淡定了，弹幕特别疯狂。
　　张导在旁边看着，见夏煦微笑着摆手：“大家好久不见。”
　　“他现在身上怎么有南清晏的味道了？”张导问。
　　“您才发现啊，”刘副导说：“他现在越来越有范了，也稳重多了。”
　　当然，刘副导说的稳重是相较于他以前来说的，往娱乐圈一号冰山南清晏身边一坐，夏煦依旧活泼得像太阳。
　　网友都喜欢夏煦的活泼，就像他们都喜欢南清晏的高冷一样。
　　南清晏越高冷，无情，冷漠，他的粉丝们越喜欢。
　　爱的就是他那股劲儿。
　　“今天就要杀青了，也是我们剧组最后一次直播了，有什么感想要跟网友们说嘛？”主持人问。
　　夏煦说：“很舍不得啊，这个戏我来说真的意义重大。等会我可能会哭。”
　　他说的话看起来很像是客套话，可是大家都愿意相信。
　　《暴君》可是夏煦这辈子的里程碑！
　　主持人立马问：“南神呢？”
　　南清晏说：“我的意义还用我多说么？大家应该都知道。”
　　弹幕齐刷：“感谢这个剧送我一个老婆！”
　　“最大的意义就是收获了一个老婆！”
　　“怎么这俩人只要一同框，说什么我都觉得糖分超标！”
　　“明天你们俩到底会不会一起走红毯！”
　　“跪求你们明天不要分开走！”
　　“一起走红毯加一，有头有尾也算是圆满了！”
　　“我看大家怎么都在刷红毯两个字？”主持人看了看弹幕，笑着问：“大家都很关心你们明天会不会一起走红毯呢！”
　　夏煦愣了一下，随即就笑了。
　　南清晏说：“这个暂时不告诉大家。唯一能说的就是，我们肯定都会去。”
　　夏煦说：“留着当惊喜吧！”
　　南清晏立马伸手挡住他的嘴巴：“不能再讲了。”
　　网友们立刻炸锅：“惊喜？什么惊喜！”
　　“要一起走吗？是吧是吧，不然怎么能叫惊喜呢！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊，几点的红毯，我要准点守候！”
　　“快给我看南神的手，怎么那么白那么长！”
　　“内娱第一美手名不虚传！”
　　“夏煦接受采访的时候说过他最喜欢南清晏的手啊，说他的手看着就像有香气。”
　　“不好意思，可能我昨天刚看了指那个交的小视频，我真的会浮想联翩！”
　　“最爱的部位是手指，这种话你们也信？！”
　　“哈哈哈哈哈哈，这么看还是我们南神会说话，哪里都爱！”
　　“哪里都爱这句话真的色死了！居然有人觉得这是浪漫情话！”
　　“你们歪楼了！重点是明天的红毯好么，老色批们！”
　　夏煦和南清晏明天的确要一起走红毯。
　　这是他们俩第一次以情侣的身份参加公开活动，也是内娱历史上第一同性明星情侣一起走红毯。
　　不过这个消息，会在明天和他们俩的新代言一起官宣。
　　“拥吻，官宣，直播，机场牵手，每当你以为他们给的惊喜已经到头的时候，夏日冰山永远会给你新的惊喜，一波更比一波猛！”
　　“我已经在等待明日的狂欢！”
　　而今日的焦点是属于《暴君》的，属于赵宣美和陈留青。
　　相比较黄暴的原著，电视剧版本的结局要哀婉一些，最后一直拍到陈留青去世。
　　原著里短短两句话，他们拍了整整一天。神奇的是，后来雨停以后，太阳又出来了。雨后的天空美到让人窒息，全是粉红色的云彩。
　　这一天的戏没有台词，场景非常多，时间跨度非常大，从青年一直拍到暮年。
　　陈留青去世以后，赵宣美进入风华寺出家为僧，手上拿着的，正是陈留青为僧时候捻过的佛珠。
　　首尾呼应，他以僧来见他，他以僧来送他。
　　这种轻轻带过的方式，避免了俗气的大团圆，也不至于发刀虐人，圆满又伤感，和《暴君》的主体气质一样，像一卷古画，一首古诗，韵味悠然，做到了下里巴人和阳春白雪的统一。
　　最后一个镜头，是赵宣美一身僧服，在夕阳里面群山而坐。他穿的是陈留青第一次见他的时候穿的袈裟僧衣，捻的是他送陈留青的佛珠。
　　修的是来世，愿再和他相逢。
　　张导最后一个镜头要求极为严苛，要拍出最美的晚霞。在不断的拍摄过程里，夏煦就静静地坐在那里，而早已结束拍摄的南清晏，一直默默地拿着摄像机在给他拍照。
　　南清晏妆都没卸，戴着古代的发套，穿的却很清凉，是夏煦的一件短袖。
　　而夏煦则是光头造型，一身僧衣。
　　他们俩在最后也完成了某种交换。
　　夏煦偷偷看南清晏一眼，南清晏正专注地拍他，怎么可能会错过他的偷看，于是冲着他微微一笑，俊美无双。
　　夏煦想，他和南清晏，真的是命中注定吧，不然陈留青和赵宣美，和他们俩怎么会那么像。
　　冥冥之中，一切似乎早有命定。那赵宣美在此刻许的愿望，他或许也应该许下。
　　于是他在那时候偷偷借赵宣美许下心愿。
　　和赵宣美一样的心愿。
　　下辈子也要和南清晏在一起啊。
　　原来真爱一个人的时候，真感觉一辈子太短，愿生生世世不离分。


第78章 大结局（上）
　　“咔！”
　　张导站了起来，说：“《暴君》最后一镜过了！”
　　他话音刚落，现场就响起了一片鼓掌声。
　　夏煦睁开眼睛，从地上爬起来。
　　他一时百感交集，眼眶都湿润了，他看向南清晏，看见南清晏还拿着手持摄像拍着。
　　有工作人员立马将鲜花送了过来。
　　他将花束抱在怀里，朝着大家鞠了几躬：“谢谢大家，谢谢。”
　　大家纷纷上来跟他合影，南清晏就在旁边负责拍摄。
　　张导跟他拥抱了一下，拍了拍他的肩膀：“终于拍完了。”
　　“谢谢张导。”
　　刘副导也上来跟他拥抱了一下，齐老师紧随其后，后面他的化妆师等人也全都涌上来跟他拥抱。
　　刘副导在旁边笑：“别抱着不撒开，等会有人该吃醋了。”
　　大家都笑着看向南清晏。夏煦把花给了王威，然后直接朝南清晏走了过去。
　　大家全都笑着看向他们，还有人赶紧掏出手机来。
　　夏煦笑着对南清晏说：“我们也抱一下吧。”
　　这个时候，他特别想和南清晏拥抱一下。
　　南清晏把手持摄像交给他的助理小李，小李笑着后退了一步，夏煦已经扑到南清晏的怀里去了。
　　大家在他们抱上去的那一瞬间欢呼起来，夏煦一点也没有觉得不好意思，他紧紧抱着南清晏，南清晏握着他的脖颈。
　　张导对旁边的工作人员说：“这还不赶紧拍下来。”
　　“拍着呢！”
　　等他们去卸了妆，全剧组一起去吃饭。
　　今晚是他们剧组的杀青宴。
　　其他演员早就杀青了，不过还有很多演员都还没有走。
　　夏煦对南清晏说：“我今晚不醉不归啊。”
　　“喝吧。”南清晏说。
　　夏煦就拿着酒瓶站了起来，开始轮桌去敬酒。大家都知道他能喝酒，张导说：“今天正好可以看看，你到底能喝多少。”
　　事实证明，夏煦很能喝。
　　他最后倒下的时候，张导他们全都倒下了。
　　今天大家都很尽兴，散场的时候，你扶着我，我扶着你。
　　南清晏则背着夏煦往宿舍楼走。
　　夏煦喝的昏昏沉沉的，闻到南清晏身上的香气，手就开始不老实，摸着南清晏的锁骨就往他领口里摸，南清晏往下拨了一下他，隔了一会他就又伸进去了。
　　然后夏煦就软软糯糯地叫：“老公。”
　　南清晏：“……”
　　旁边的人愣了一下，随即全都闷笑出声来。
　　南清晏对夏煦说：“别乱叫。”
　　夏煦笑了一声，红着脸醉醺醺地趴在他的脖子上。
　　南清晏脸颊微红，把夏煦往上托了托，笑了。
　　第二天夏煦直接睡到下午，祁红他们都已经上门的时候，南清晏才把夏煦给叫起来。
　　夏煦顶着鸡窝头去洗漱，出了卧室看到祁红和蔡哥全都在沙发上坐着呢。
　　他们两个人团队的人都在，十几个人齐刷刷地看向他。
　　夏煦摆手：“早啊。”
　　祁红一眼就看见了他脖子上的吻痕，问：“昨天不是喝醉了么？”
　　夏煦“啊”了一声，说：“是啊，喝醉了啊。”
　　他说着就去了洗手间。
　　大家就都看向南清晏。
　　南清晏说：“不显眼，能遮住。”
　　蔡哥摇摇头。
　　冰山开荤真的不得了。
　　等夏煦洗完澡，他们团队就开始给他做造型。
　　祁红发现南清晏说的还真对，夏煦脖子上那个吻痕，还真的正好可以被领口遮住。
　　她强烈怀疑南清晏吸得时候就是精心挑好的位置。
　　夏煦照镜子的时候才发现自己脖子上的吻痕。
　　他都不知道南清晏是什么时候给他种的草莓！
　　他努力回想了一下，一些片段隐隐约约从脑海里浮出来，就记得南清晏把着他的头和他热吻，仿佛亲不够他似的。而他伸着舌头叫老公，神态不要太痴。
　　他脸颊一红，看向镜子里的祁红。
　　祁红抱着膀子，要笑不笑地看他。
　　今天对他们双方团队都是一个大日子。除了有一个重量级情侣代言要官宣以外，夏煦还将和南清晏一起合体走红毯。
　　他们俩今天的造型无论是发型，还是服装，鞋子，乃至于配饰，都是情侣款，一个如夏日朝阳，明艳，青春，明媚，一个如日光下的雪山，高冷，洁净，耀目。
　　晚宴红毯下午六点正式开始，可是下午四点，有关红毯的话题已经霸占了各大娱乐论坛。
　　【夏日冰山夫夫会一起走红毯么？】
　　靠着夏煦和南清晏的人气，高楼瞬间就盖了几十层。
　　所有人都认为他们俩会一起走红毯，临门一脚的时候，反而更让人紧张。
　　“都说了有惊喜了，不一块走红毯才能叫有惊喜么？”
　　“他们俩一向大方，没必要在这种小事上吝啬吧。据说已经有大批CP粉过去了。”
　　“现场都挤爆了！娱乐圈盛会，那么多流量明星，可是放眼看过去，全都是夏日冰山CP粉，头一次见到这种盛世，我一个路人看着都激动起来了。”
　　“台子已经搭起来了，夏煦和南清晏你们俩两个就看着办吧！”
　　“不一起走红毯这回真的没办法收场了。”
　　“没办法了没办法了，就来个手拉手一起走吧。”
　　柳奋看到这个高楼，立马截图发给了夏煦。
　　“你还记得这个论坛么？”柳奋问。
　　夏煦说：“这不就是当年十几家粉丝联合围剿我那个论坛么？”
　　他还记得那时候他是在走红毯之前看到了那个围剿的高楼，那时候祁红还安慰他。
　　但实际上他当时还真没有太在乎网友们的那些嘲讽，因为他那时候满心都被南清晏给占据着。
　　“很怕看到我？”南清晏问。
　　“怕死了。”夏煦说，“你当时一点都不担心么？”
　　不等南清晏回答，在车里坐着的蔡哥就说：“他头一天晚上都没怎么睡。光是给他遮黑眼圈就难为坏了我们化妆师。”
　　夏煦哈哈笑了起来：“那还真没看出来，我只看到他当晚意气风发，是全场的焦点。”
　　南清晏说：“都是装出来的，跟个棍子似的在那支了一晚上，就想着我千万不能给你一个眼神。”
　　祁红好奇地问：“你当天晚上真的没看他一眼么？”
　　“要是一眼没看，也不可能接《暴君》了。”蔡哥说。
　　南清晏笑了一下。
　　夏煦就伸出手来，搓了搓南清晏的手指头。南清晏索性握住他的手，与他十指交叉。
　　那时候的他们，都还不知道对方是什么心情。
　　如今都知道了。
　　一个战战兢兢，希望对方看自己一眼，又怕对方看自己一眼。一个端端正正坐在第一排，在舞台灯光变幻的间隙转头看向对方。
　　看一眼南清晏就把头转过去了，四年未变，夏煦早已艳丽不可方物，引得柳奋和韦锵为他争风吃醋。
　　他如此想着，又冷冷地看了柳奋和韦锵一眼。
　　下午六点钟，红毯正式开始。
　　各大明星轮番上热搜，可依旧没人能撼动夏煦和南清晏的王者地位。
　　他们俩的名字依旧牢牢霸占热搜第一。
　　胡海不想和南清晏或者夏煦挨着，老早就走了红毯。
　　走完红毯以后，他在工作人员的引领下进入现场，却看到了修子路。
　　和胡海一个想法的修子路故作镇静地跟胡海打了招呼。
　　他还以为胡海不会来呢。
　　不一会丁一为也到了。
　　他是新人，剧组给他安排的位置也比较靠后。看到胡海和修子路，他立马跑过去跟他们打了个招呼，回来的时候，就看见了裴松润。
　　因为少年将军谢英这个角色，加上自身比较类似南清晏的清冷气质，裴松润算是《暴君》新人里人气最高的一个了，他和林蘅的CP最近的火热程度仅次于夏日冰山，他这次也是和林蘅一起走的红毯。
　　丁一为个性活泼，立马笑着喊道：“松润，蘅哥！”
　　修子路和胡海都回头看过来。
　　因为都出演过《暴君》的缘故，他们在某种程度上其实被绑到了一起，每次他们这些参演过《暴君》的演员聚到一起，都会成为热点话题。作为明星，这种热度对他们来说当然是好事，胡海和修子路都站了起来。
　　几个人互相握了下手，转头就看见韦锵进来了。
　　“举办方好像有意把我们演过《暴君》的演员安排到了一起。”韦锵说，“我后面就是周老师和王薇她们两位。”
　　而在红毯入口处，柳奋艳光四射，穿着露胸红西装，已经准备大杀四方了。
　　“怎么样，美不美？”他冲着手机视频里的夏煦问。
　　夏煦笑：“美。”
　　“你们出发了么？”柳奋问。
　　夏煦将镜头对准了其他人，柳奋就看到了张导他们。
　　很多人都以为夏煦和南清晏今晚会单独走红毯，可他们俩却选择了和《暴君》的幕后主创们一起走红毯。
　　据说这是南清晏的主意。
　　柳奋只能说，南清晏真的相当有头脑。
　　主办方非常重视这对顶流夫夫，作为今晚最重要的一对嘉宾，主办方给了他们压轴待遇。
　　他们将和《暴君》的导演，编剧，摄影等众位业界大佬一起走红毯。
　　眼看着《暴君》的演员们都走完了红毯，也没看到夏煦和南清晏，网友们都开始急了。
　　“他们俩不会不来了吧？这可不是惊喜，是惊吓！”
　　“不可能，内部红毯流程图都爆出来了，他们俩压轴！”
　　“一般不都是大花或者主编压轴么？”
　　“这才是顶流夫夫的排面啊，几十年未必能有一对的顶流夫夫，又是第一次一起走红毯，排面肯定给的足足的！”
　　“你们可以放心了，某高奢品牌官宣了！”
　　就在夏煦和南清晏新代言的高奢品牌官宣以后，在密集的闪光灯下，三辆赞助商的黑色汽车缓缓停在红毯入口处。
　　当车门打开的一刹那，镁光灯照亮了车厢，夏煦和南清晏从两侧同时下车，系上西装的扣子，朝人群摆手。
　　柳奋他们坐在场内的明星，忽然听见外头的尖叫声，差点把屋顶掀翻。
　　柳奋笑着回头，说：“看样子是来了！”
　　论坛上无数新帖都在狂嚎：“来了来了，夏日冰山来了！！”
　　无数媒体蜂拥而上，粉丝们的尖叫声让见惯了大世面的张墨导演都惊了一下，捂住胸口倒退了一步。摄影齐老师伸手抵上他的后背，笑着说：“咱们也享受一下顶流待遇。”
　　无数应援牌在夜色里浮动，【夏日冰山】四个字到处都是，它们闪耀着，组成了浩瀚星光。
　　“让我们欢迎火爆了整个夏天的《暴君》剧组主创们，欢迎南清晏，夏煦！”红毯男主持大喊。
　　这是夏煦梦寐以求的一刻，他朝南清晏看了一眼，反倒有些羞涩了，他轻轻捋了下被风吹乱的头发，朝人群微微鞠了一躬，立在南清晏身边。
　　他们并没有牵手，可是他们俩站到一起，就是红日照冰山。
　　“天生一对”简直就写在他们脸上。


第79章 大结局（下）
　　“锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，终于等到这一刻！”
　　“夏日冰山同台啦，还是情侣装！”
　　“何止情侣装，手链还是情侣手链！”
　　“两人为什么站那么远！故意折磨我是不是！真是勾死人！”
　　“哈哈哈哈哈哈，大家都恨不能他们当场热吻不！”
　　“南神：别以为我不知道你们在想什么！我偏不让你们如愿！”
　　“俩人中间隔着那么多人，还算是同框么！”
　　“我到底能不能截个同框图，哪怕只有一秒！”
　　直播画面里，夏煦和南清晏分列在张导他们这群人两侧，一边朝围观的人群鞠躬，一边往红毯主持人走过去。
　　两个人身高都太优越了，同样的装扮，却是截然不同的两种气质。隔着几个人，如同日月相映成辉。
　　一行人走到签名墙下面，礼仪小姐立马将签字笔捧了上来。
　　南清晏微微伸手，示意让张导他们先签，夏煦见状便拿着笔笑盈盈地站在旁边。
　　张导他们也没客气，陆续在墙上签了名字，夏煦才走上去，刚想要在缝隙里签上自己的名字，就见南清晏抬了下手，指了指他旁边的一块空地方。
　　夏煦抿着嘴唇走过去。
　　“同框了同框了！！”
　　“历史性的一刻，虽然是背影！！”
　　“光背影都这么搭，呜呜呜。”
　　“转身，快给我转身，我要截图！”
　　夏煦在签名墙上写下自己的名字，写的龙飞凤舞，写完后退了一步，南清晏就上前去，将自己的名字写在了夏煦旁边。
　　夏煦紧抿着嘴唇，脸都红了。
　　“天哪天哪天哪！”
　　“是专门写他名字旁边么？嗑到了嗑到了！”
　　“南神好会！！”
　　”原来恩爱藏在这里！“
　　导播更会，直接给了他们的签名一个特写。
　　瞬间弹幕就把画面给遮住了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“这不比同框更好嗑！！”
　　南清晏签完名，夏煦就伸手把他的签名笔接了过去。
　　两人的眼神视上，夏煦转身把签名笔递还给工作人员。他有些紧张，兴奋，甜蜜，飘飘然。
　　夏煦和南清晏的签名截图立马传遍全网。
　　早有无数营销号盯着这场直播，一个比一个动作快，几个营销号一发，张导他们的采访还没结束，【签名也要挨着你】的热搜就上去了。
　　而在活动现场里头，柳奋也在兴奋地盯着手机上的直播看。
　　不止他，他身边好多明星也都在嗑这一。
　　尤其是当初那个想要加南清晏联系方式的某一线小花。
　　她兴奋地攥紧了拳头，盯着直播画面说：“好甜好甜好甜！”
　　主持人也很上道，知道观众最想看到什么，举办方最想看到什么，他们自己最想看到什么。
　　于是男主持人等他们集体拍完照片后，笑着说：“接下来请南清晏和夏煦单独拍几张照片吧，大家都很想看。”
　　张导他们一听，立马笑着从他们俩身边走开了。
　　夏煦一只手往裤兜里一插，很酷地站到了南清晏身边。
　　南清晏扭头看了一眼，然后看向镜头。
　　前面的媒体全都疯狂了，无数镁光灯组成了一束不灭的白光照到他们脸上。
　　和他们当初那个出圈的红毯图不同，这一次，夏煦明媚的笑容里多了几分羞涩，人却更为舒展，自信，南清晏依旧没什么太多表情，可是目光柔和了很多，清泠泠的带着一点笑意。
　　场内很多明星都在偷偷看直播视频，脸上都是姨母笑。
　　修子路朝周围看了看，神色复杂。
　　他旁边的胡海出神地看着柳奋手机上的直播画面。
　　韦锵冷哼一声，忽然见大家都朝入口处看去，便也扭头看过去，就看见张导他们进来了。
　　入口处略有些暗，他们陆续从入口走进来，他们这些“《暴君》系”演员纷纷站了起来。
　　“张导，齐老师……”
　　他们依次跟张导他们打招呼，因为张导在业内的地位很高，许多没参演《暴君》的演员也都站了起来。
　　胡海偷偷朝张导他们身后看去，夏煦笑着拍了一下柳奋高举的手，两人的手握到了一起。
　　在夏煦的身后，则是清冷高挑的南清晏。
　　胡海立即把目光收了回去。
　　南清晏的目光扫过胡海他们，还看到了曾为夏煦打过架的刘峰，以及那个有名的冯二公子。
　　他信步跟上夏煦。
　　今晚的快乐加倍了。
　　几个月前开后门也只能坐旁边的夏煦，如今已经被安排到了第一排，和顶流小生小花们同等的地位。
　　而南清晏就坐在他身边。
　　和那次一样，有南清晏在，夏煦几乎全程都忘了修子路他们也在现场。
　　现场的红毯已经完全结束，可是网上的浪潮才刚刚掀起来。
　　双人签名，同框合影，还有人拿着显微镜扒出更多的细节。
　　“你们看看，夏煦脖子上是不是有个吻痕？”
　　立马有人把红毯截图放大再放大。
　　在夏煦走动之间，他的领口略有些松动，就在脖颈右侧，白色的衬衫领口下，隐约可见一块可疑的红，在他白皙如玉的脖颈上显得格外显眼。
　　“卧槽，姐妹们都是火眼金睛啊！”
　　“这个是吻痕么？”
　　“我不管，任何脖子上的可疑红痕我一律都当是爱的痕迹！”
　　不小心看到这些评论的一线小花旦攥着手机，立马朝坐在她旁边的夏煦看过去。
　　这还是她头一次这么近距离地看夏煦。
　　天哪天哪，这也太漂亮了吧！
　　他脖子上真的有吻痕么？
　　她抿着嘴唇坐直了身体，朝夏煦的脖颈上看。
　　夏煦察觉她的视线，扭头朝她看过来，粲然一笑。
　　她直接就被笑呆了。
　　天，这美貌，杀人啦！
　　人红了，就连主持人都喜欢CUE一下。整场慈善晚宴的过程当中，他们俩是被主持人和其他上台的明星CUE最多的两个人。夏煦那么豪爽的一个人，都被调侃的不好意思了。
　　因为《暴君》红到发紫，明星演员也多，有个环节，主持人把他们“《暴君》系”演员一起叫上台来。
　　南清晏，夏煦，林蘅，修子路，胡海，柳奋，韦锵，裴松润，丁一为，文宇等十个漂亮的男演员站到台上，又一个爆了的热搜就出来了。
　　网友为他们取名【暴君十子】。
　　他们是这个夏天最有风头的男明星们。
　　晚宴结束以后，他们这些“《暴君》系”演员又续了个场，和张导他们搞了个小聚会。
　　聚会上，柳奋一直窝在沙发上抱着手机狂聊。
　　夏煦往他身边一坐：“表哥？”
　　柳奋红着脸：“他刚跟我说了一句骚话！”
　　夏煦赶紧凑上去看。
　　南清晏朝夏煦和柳奋看了一眼，然后将视线收回来。
　　他旁边的张导捏着酒杯问：“你接下来要投入新电影的拍摄了么？”
　　南清晏点头，说：“休息两天就进组了。”
　　刘副导立马说：“夏煦不是也休息么，你们俩休息时间能凑到一块么？”
　　南清晏说：“就是一块休，他说他接《暴君》的时候，在一个庙里许了愿，想带我去还愿。”
　　张导他们就笑了起来。
　　面的胡海和修子路等人都已经喝到微醺，在这样的状态下，他们南清晏的感觉只剩下羡慕了。
　　散场的时候，所有人都喝到微醺。张导看了看大家，感慨说：“可惜谢沐昕没来。”
　　“他好像自从杀青以后就完全退圈了，我们约了他几次，都被他婉拒了。”林蘅说。
　　刘副导感慨：“虽然很遗憾，可是他能做到这么果断，干净，也确实很让人服气。”
　　“你们看，《暴君》！是我们的戏！”文宇忽然望着远处的大屏幕高喊。
　　众人齐齐往大屏幕上看去，是星海网投放的宣传片，夏煦，南清晏，谢沐昕，柳奋等等，几乎所有主要演员都在快速的闪回里露了脸。
　　整个预告片气势磅礴，堪称一场男色盛宴。
　　夏煦赶紧掏出手机来，却听见柳奋的手机响起来。
　　“真的假的？你在哪里？！你等我，我马上过去！”
　　大家都看向柳奋，柳奋说：“不好意思，我要先撤啦！”
　　夏煦问：“表哥来了？”
　　柳奋嘻嘻笑了两声，立马跑走了。
　　夏煦拿着手机继续录大屏幕上的宣传片，他打算录下来发个微博。
　　今天这么重要的日子，很值得发个微博。
　　他正录着，南清晏突然出现在他的镜头里。
　　夜色里，南清晏笑得那么静默，温柔。夏煦就着手机喊：“哇，帅哥。”
　　胡海他们回头看了一眼，这一刻，真的羡慕死南清晏了。
　　这个视频一发，网上又炸了。
　　“我，的，天，哪！这情侣还让不让人活了，能不能让我喘口气！”
　　“我已经尖叫了一晚上，我真的没力气了！”
　　“我可以，扶我起来，我还可以继续嗑！”
　　“他们俩也太会了吧！”
　　“夏煦镜头里的南清晏看起来怎么更帅了！眼睛里都有光！”
　　“因为他眼睛里有夏煦啦，一整个夏日阳光在他眼里！”
　　“冷哥南清晏笑的好温柔，酷哥夏煦的声音好甜！”
　　南清晏伸出手来比了个耶，夜色里，他显得更加白皙俊美。而夏煦的声音传到视频里，调侃里带着炫耀和甜蜜：“哇，帅哥。”
　　“哇，帅哥！”
　　“哇，帅哥。”
　　“哇，帅哥！”
　　网友有样学样，开始效仿。
　　夏煦这三个字的语音，竟然成了这个夏末短视频里最流行的语音。
　　夏日快要完全结束的时候，八月份，夏煦和南清晏一起去还愿。
　　说是还愿，其实也是顺便去旅游，从南城一路旅游到西城。
　　如同他们十八岁高考结束那个暑假一样。
　　仿佛一切都没有变，他们俩出门，还是南清晏负责一切，订酒店，定行程，依旧包都不让他提，他吃东西，他就给他捧着，他要喝水，他给他拧瓶盖，行李箱整理的比奢侈品柜台还要整洁好看，他穿的白衬衫，没有一丝污痕，他的身上，永远带着好闻的香气。他绅士又温柔，把他当公主宠。
　　晚上入住旅馆，南清晏把他从头亲到脚，说的粗俗下流话比当年还要炙热凶狠。
　　西城的某个小县城，有一个千年古庙，只因为地方偏僻，不为游客所知，平时只有当地人才会来。
　　那古庙的院子里，也有一尊很大的佛像。
　　夏天即将过去，昨夜下了一场雨，天气很凉爽。
　　一个带发修行的修士正在打扫院子，就看见有两个个头很高的年轻男子走了进来。
　　他一时几乎以为是神人降临，因为那两个人又白又仙，极度漂亮，他活了那么大，还从没有见过这么漂亮的男人。
　　夏煦沿着阶梯往上走：“好像在上面。”
　　南清晏朝四周打量了一下，跟着夏煦往上走。
　　就在正殿的下头，有个许愿池。
　　许愿池里零星有几个硬币，还有金色和红色的锦鲤。
　　“就是这里了。”夏煦说。
　　南清晏笑了一下，把肩上的背包取下来，从里头掏出沉甸甸一袋硬币。
　　都是夏煦专门准备的硬币。
　　“撒匀一点，你能把这个池子铺满。”南清晏笑。
　　夏煦捧了一捧就撒到了许愿池里头，“噗通噗通”连撒了好几捧。
　　撒完了，双手合十，扭头看向南清晏：“你也跟我一起啊。”
　　南清晏就跟着他双手合十。
　　夏煦非常虔诚地口中念念有词，南清晏笑着看他，池水荡漾，将光反射到夏煦脸上，他的睫毛都变了颜色，像盛着夏日阳光。
　　南清晏就闭上了眼睛，也许了个愿。
　　愿人间清晏，不负夏光。
　　他忽然想起他第一次许这个愿的时候，正是他们俩在雪地里拍合照那天。趁着他许愿，夏煦还偷啄他一口。
　　他刚许完愿，睁开眼，就看到夏煦凑过来，亲到他脸上。
　　一如当年。
　　（正文完！）
　　作者有话要说：
　　也愿你们好的愿望都成真。
    正文完结，有番外，明天开始更。


第80章 番外1
　　今天是周四，柳奋难得休息，于是打电话给夏煦。
　　打了三个电话才有人接通。
　　“你还没起？！”柳奋看了看时间：“这都十一点了。”
　　夏煦声音沙哑：“你可能忘了，我们两个已经五天没见面了。”
　　“所以？”
　　“所以我们两个昨天差点通宵。”
　　柳奋：“听起来南清晏没在你旁边吧。”
　　“他一早就起来去拍戏了。”
　　“他不是拍动作戏么？白天拍戏那么累，晚上收工还要满足你！”
　　夏煦：“well……我家清晏体力超出你想象。”
　　“少废话，你下午没事吧，出来，我请你吃饭。”
　　一个小时后，两人在某家高级餐厅见面。
　　柳奋看着夏煦的白衬衫和黑框眼镜，说：“你现在立志要做第二个南清晏对不对？”
　　夏煦说：“我没带衣服，穿的他的。”
　　柳奋摸了下他的眼镜，发现是无框眼镜。
　　眼镜一戴，夏煦身上莫名多了点书卷气。
　　更过分的是，夏煦包里还带了本书。
　　“你吓到我了，你真要做第二个南清晏？”
　　“戴眼镜是便于伪装，顺便改变下风格。”夏煦说：“书是南清晏让我看的。我跟你说，我真的很苦逼，好不容易休息，他给我布置了一堆文化课。”
　　“为什么给你布置文化课？”柳奋问。
　　“因为我要继续上学了。”
　　柳奋傻眼。
　　夏煦就跟他说了自己延毕的事。
　　“我自己也挺想拿个大学毕业证的，你也知道，当初为了工作不得已延毕了。”夏煦完看向柳奋，柳奋喝着果汁，眉毛微微一挑。
　　“好啦，是因为我挂科太多，不得已延毕了。”夏煦说，“但是现在不一样了，我有学神在侧，高考我都能恶补成功，何况只是大学考试。本来我们想慢慢来，可是我想，慢慢来还不如一鼓作气，集中精力，一年时间搞定它。”
　　“南清晏能给你补习么？你们俩大学学的不是一个专业吧？”
　　夏煦就露出几分得意的神情：“凡人怎么能了解学神的厉害呢。他已经自学了一部分了哦。”
　　柳奋控诉：“所以现在南神白天拍戏，晚上伺候你，还要抽空学习？夏煦，你是不是人啊！”
　　夏煦得意地笑：“没办法，他就是要为我做这些啊，拒绝都拒绝不了。还有，昨天我可是要让他好好休息的，谁知道睡到一半他不老实把我给弄醒了。”
　　他在睡梦中醒来，南清晏正趴在他身上吃奶呢。
　　“睡着了也能叫这么骚。”南清晏说。
　　夏煦脸色微红，喝了口果汁。
　　柳奋看了看他脖子上的红痕，说：“他为什么这么喜欢给你种草莓。”
　　“他说是他个人癖好。”夏煦说。
　　柳奋叹口气。
　　“怎么了？”
　　柳奋说：“羡慕死了。”
　　“你跟你表哥不是进展很顺利么？上次你不是说他亲你了？”
　　“那次他是喝了酒……唉，路漫漫其修远兮。”
　　“你自找的。那么多追你的你不喜欢。”
　　“心情不爽，等会我们去骑摩托艇怎么样？”
　　夏煦晃了晃手里的书：“学习，我可是认真的！”
　　夏煦说干就干，还真就趁着空闲时间开始补习起功课来。
　　不过他现在这个时候也不可能完全休工来学习，毕竟正是红的时候，也不可能一直做顶流，公司给他安排的工作非常多，他还有个新电影要拍。
　　是个商业大电影里的男配，但人设非常好。
　　南清晏也在拍电影。
　　南清晏在北城拍的是个犯罪片，夏煦在西城拍的是个战争片，两个城市相距非常远，十天半个月才能见一面。
　　见了面当然没空学习了，南清晏那个需求强度，他们俩见了面基本不怎么下床，感觉南清晏要破当初男高中生时代的记录。
　　所以他们都是在休息的时候视频教学。
　　譬如拍完戏休息的时候。
　　不过夏煦觉得相比较高中时期，南清晏给他辅导的时候，变了好多。
　　他终于懂当初为什么南清晏在高考前不答应和他在一起。
　　因为不在一块的南清晏可以板着脸要求他不做完作业不准睡觉，而现在的南清晏耐不住他一句撒娇。
　　“我真的很困，我今天背着二十多斤的包在战壕里跑了一下午。”夏煦靠着镜头，半张脸怼过来，“你看我眼睛里的红血丝。我昨天拍夜戏拍到凌晨三点多。”
　　“我让小王给你炖的参汤，他给你炖了么？”
　　“炖了。”夏煦说，“可是不好喝。”
　　“不好喝也得喝，补气血的。”南清晏说。
　　“我觉得光吃这些不行。”夏煦趴在桌子上说。
　　“是奶奶给的方子，老中医开的，药材也都是好药材，我高中的时候就喝过，我感觉还挺有用的。”南清晏说。
　　“那可能每个人体质不一样吧。”夏煦说，“对我可能不管用，我得吃别的。”
　　“那你吃什么管用？”南清晏问。
　　夏煦就靠近了镜头：“南清晏牌……蛋白质。”
　　南清晏：“……”
　　夏煦成功把自己的梗给说出来，乐得直拍桌子。
　　他又把南清晏给逗到啦！
　　南清晏盯着夏煦看了一会，夏煦冷不防看到视频里南清晏的眼神，赶紧坐直了：“继续继续，我看到哪儿了？”
　　“等见了面，搞死你。”南清晏恶狠狠地说。
　　夏煦抿着嘴唇，拿着笔装模作样在那写英语单词。
　　南清晏说：“你怎么这么x，XX，XX……”
　　南神开始下流话不断。
　　夏煦拍桌子：“还要不要学习了？”
　　“我明天白天没戏，飞过去看你？”南清晏问。
　　夏煦愣了一下：“晚上呢？”
　　“晚上有戏。”南清晏说。
　　“那你来了不就得回去。”
　　“能在你那呆一两个小时。”
　　来回折腾一天，就为了一块呆一两个小时？
　　夏煦想起网上的一段话，男人没时间或者工作太忙都是不够爱的理由，因为男人爱情上了头，要多能折腾多能折腾，不怕苦也不喊累。
　　他想让南清晏来，又觉得这样太辛苦。于是他拿过手机，看了看他明天的拍摄行程，他明天下午戏份很少。
　　好像确实可以见个面。
　　“我现在就订机票。”南清晏说。
　　“你真要来啊？”
　　夏煦觉得这有点疯狂。
　　南清晏“嗯”了一声。
　　“你来也不能怎么样，我最近拍的戏超苦，到处爬，到处跑。”
　　和南清晏睡觉太消耗体力了，每次他都要缓至少半天时间，不然腿会软，腰也使不上劲。
　　南清晏说：“见见你就行，是真想你了，光视频不管用。”
　　夏煦简直要被甜死了。
　　谁不喜欢又成熟又黏人的男朋友呢。
　　反正他喜欢。
　　因为南清晏要来，夏煦还特意跟剧组稍微调了一下他第二天的拍摄行程。
　　中午拍完戏回来，他就洗了个澡，立马驱车前往市区。
　　他们是在西城下面的乡下拍戏，到市区开车要将近一个小时。
　　他们计划就在车里见面，所以夏煦一个助理都没带，自己开的车。
　　还好天已经冷了，北城已经迎来寒冬，西城也是寒风凛冽，戴口罩和帽子的人很多，他在人群里也就没有那么显眼了。
　　他戴着冲锋衣的帽子，戴着黑色口罩，一眼就看见了他的南清晏。
　　他立马激动地挥手。
　　他不是第一次给南清晏接机了，可是这次他尤其兴奋。
　　好像这种说来就来的千里奔赴，格外让人激动。
　　他们俩一起出现在人群里被认出的几率非常高，但夏煦也不在乎了。
　　直接上去给南清晏来了个熊抱。
　　隔着口罩，他也闻到了南清晏身上熟悉的香气。
　　他的身体仿佛迎来了久违的春天，都复苏了。
　　“穿这么薄，冷不冷？”南清晏问。
　　“这边没有北城冷。”夏煦说，“快走。”
　　俩人一起从人群里穿过，似乎已经有年轻女孩认出了他们俩，拿着手机偷拍。
　　夏煦将车子开到了僻静的江边，那里非常开阔，确定没有人跟着。夏煦迫不及待解开安全带就爬到南清晏身上去了。
　　南清晏笑着问：“不是说好了什么都不做？”
　　夏煦扯他衣服：“少废话。”
　　南清晏：“我不想让你觉得我千里迢迢跑过来就是想睡你。”
　　“是我想睡你！”
　　夏煦说着就扒掉自己裤子，然后坐上去亲他，很野地乱扭。
　　南清晏语调温柔，说：“馋成这样？”
　　然后手往夏煦后面一摸，一副了然的恶劣语气：“看来是馋了。”
　　夏煦听了，脸颊明显又红了一层。南清晏趴在他耳朵上，用只有他们两个才能听到的声音说更不堪的情话：“就喜欢我这么说你，对不对？你的粉丝知道你这么……”
　　南清晏的话揪着夏煦的神经往上提。
　　南神不断暴击输出，网上的粉丝们已经开始为新爆出的视频激动起来。
　　“今天有人在西城机场拍到了夏煦和南清晏！”
　　“南清晏不是在北城拍戏么？”
　　“南清晏是在北城拍戏，可是夏煦在西城拍戏啊！”
　　“人家是去看老婆啦！”
　　“可是今天粉丝群里不还说今天有南神的戏，有夜戏，他这时候出现在西城？”
　　蔡哥也很吃惊，给南清晏打电话，没人接，他立马联系了夏煦，才知道南清晏已经在回去的飞机上了。
　　蔡哥：“……所以他上午去，下午回，折腾这一趟，是你那里发生什么事了嘛？”
　　知道真相的蔡哥：年轻人谈起恋爱来真的很疯狂。
　　晚上的时候，南清晏准时出现在北城的拍摄现场。
　　于是所有人都知道，南清晏上午去下午回，就为了去见夏煦一面。
　　Cp粉都嗑疯了。
　　“有钱有颜还这么痴情的男人，为什么我没有！”
　　“夏煦今天赢很大！”
　　柳奋给夏煦发信息：“你今天得意死了吧？”
　　夏煦：“还好吧，毕竟这都是我的日常。”
　　柳奋：“拉黑！”
　　夏煦遗憾地想，他应该勇敢一点坐上去的，光骑不够啊。
　　南清晏对他这么好，他更应该努力。
　　晚上他结束拍摄以后，非常用功地学习到凌晨。
　　一直等南清晏拍完夜戏回来。
　　“还没睡？”南清晏问。
　　他对南清晏撒娇说：“你夸夸我吧，我今天从九点看书到现在。”
　　“嗯，宝宝最棒了。”南清晏夸他。
　　夏煦就趴在桌子上笑。
　　本来很疲惫的南清晏见状，疲惫一扫而空，笑着问：“傻笑什么。”
　　夏煦红着耳朵说：“下次我去看你。”
　　“你先说你傻笑什么？”
　　“因为你夸我啊。”
　　“我不是经常夸你？”
　　南清晏是经常夸他。
　　宝宝真棒，宝宝真乖，诸如此类。
　　他对他是鼓励式男友。
　　“嗯，你多夸夸我吧，我心里乐开花。”
　　南清晏就哈哈大笑起来。
　　“怎么？”夏煦不好意思地问。
　　“可爱的乖宝。”南清晏说。


第81章 番外2
　　主持人：“大家好，今天我们很有幸请到了今年夏天最火的一对夫夫来到我们广播间，参加我们的《情侣一百问》节目！古早相性问，不变的问题，不同的情侣，大家鼓掌欢迎夏日冰山夫夫！ok，开门见山是我们的传统，我们现在开始提问，你们准备好了么？”
　　夏煦：“准备好了。”
　　南清晏：“这算是第一个问题么？”
　　主持人：“……当然不算！”
　　南清晏：“OK。”
　　夏煦：“噗。”
　　1
　　主持人：“OK，我们开始第一题。请问你叫什么名字？不好意思，这是我们常规问题哈，虽然大家都知道你们的名字，但还是请你们回答一下。”
　　南清晏：“南清晏。”
　　夏煦：“嗨，大家好，我叫夏煦。”
　　2
　　主持人：“性别和年龄是？”
　　南清晏：“……男，二十四岁。”
　　夏煦：“当然是男！二十四岁！”
　　3
　　主持人：“职业是？”
　　南清晏：“演员。”
　　夏煦：“演员……以及HOPE男团成员……以及歌手！”
　　南清晏扭头看他一眼。
　　夏煦抚着胸口：“我是啊！”
　　4
　　主持人：“请简单描述一下自己的性格。”
　　南清晏：“还行吧。”
　　夏煦：“我应该算比较外向的吧。”
　　南清晏：“嗯，活泼可爱，有点酷。”
　　主持人：“不好意思南哥，只回答自己的就行。”
　　南清晏：“ok。”
　　5
　　主持人：“请再描述一下对方的性格。”
　　南清晏：“……活泼可爱，有点酷。”
　　夏煦：“双面人，有时候很高冷，有时候很黏人，有时候很……嗯。”
　　主持人：“很什么？”
　　南清晏：“这算两个问题么？”
　　主持人：“……”
　　夏煦：“很热情啦。”
　　主持人：“是么……”
　　6
　　主持人：“我们第六个问题，两人是什么时候遇见的呢？”
　　南清晏：“高中。”
　　夏煦：“对，是高中。”
　　7
　　主持人：“那第一次见面的时候，对对方的第一印象怎么样？我们这个节目时长不限，也可以回答的更具体一点啦。”
　　南清晏：“很漂亮，很阳光。”
　　夏煦：“我第一次见他，是在篮球场上，他在跟他同学打篮球，他那时候就一米九了，在他同学里非常显眼，操场上围了一群人在看。我当时只是路过，看到有人欢呼，就过去看了一眼，结果一眼就看见他了。他那时候出了很多汗，可是给我的第一个印象还是，冰清玉洁！超青春超好看，白富美三个字的最佳注解！他的汗都是有香味的！”
　　8
　　主持人：“你最喜欢对方身上哪一点？”
　　南清晏：“都挺喜欢的。”
　　主持人：“必须说一个。”
　　南清晏：“性格吧。”
　　夏煦：“这么说好像我们在晒恩爱，我也都喜欢。我是他迷弟！”
　　9
　　主持人：“那你最讨厌对方身上哪一点？”
　　南清晏：“讨厌？”
　　夏煦：“我们俩恋爱时间不长，目前还没有讨厌的点诶。”
　　主持人：“……”
　　夏煦：“真的，这不是在做效果！”
　　10
　　主持人：“吵架的时候一般都是谁先低头？”
　　南清晏：“我们俩还没有吵过架。”
　　夏煦：“这也是真的！我们俩聚少离多，都很忙，所以每次在一块就特别腻歪，哪还有空吵架，而且我们俩性格也不太能吵得起来，他是个很有耐心，并且喜欢做事的人。我性格也属于有什么都直接说那种。他看我看的很透彻。”
　　南清晏：“我比较了解他吧，有时候他还没说，我就能看出来或者听出来，然后我就会想办法解决。”
　　11
　　主持人：“你一般都称呼对方？”
　　南清晏：“宝贝，宝宝，老婆，媳妇，乖乖，乖宝，煦宝，不固定。”
　　夏煦：“南清晏，南哥，南神，宝贝，哥哥……偶尔会叫老公……或者爸爸。”
　　南清晏：“嗯，偶尔。”
　　12
　　主持人：“那你希望对方怎么称呼你？”
　　南清晏：“老公。”
　　夏煦：“我都很喜欢……”
　　13
　　主持人：“如果用动物做比喻，你觉得对方是什么动物？”
　　南清晏：“猫。”
　　夏煦：“他有点不太好用一种动物来形容。有时候像猫，有时候像老虎，有时候像狗狗，分场合。”
　　14
　　主持人：“如果要你选个礼物送给对方，你会送什么？”
　　南清晏：“戒指。”
　　夏煦：“马上就要到我们复合纪念日了，我准备了个礼物要给他，但是我现在得保密。。”
　　15
　　主持人：“那你最想让对方送什么礼物？”
　　南清晏：“他送礼物一般不走寻常路，都很让我惊喜，所以我没有想让他送的，但是很期待他的每一个礼物。”
　　夏煦：“他刚才说的戒指，我想要！”
　　16
　　主持人：“你们关系到什么程度了……这也是常规问题，常规问题，每个情侣都会问的问题！”
　　南清晏：“除了差一张结婚证，其他和一般夫妻没有任何差别的程度。”
　　夏煦：“嗯……就该有的关系都有了。”
　　17
　　主持人：“你知道对方对方平时都有哪些兴趣么？”
　　南清晏：“吃喝玩乐，偶尔会看电影琢磨演技。”
　　夏煦：“学习，运动，最近在跟宋姨学做饭，还有……这个说出来会打码。”
　　主持人：“了解！”
　　18
　　主持人：“你自己平时生活里有哪些兴趣？”
　　南清晏：“你们的无效问题真的很多……学习，运动。”
　　主持人：“所以刚才夏煦说的会打码那个，你是否认的？”
　　南清晏：“算在运动里。”
　　夏煦：“噗。……我么？我最近很爱骑摩托艇。”
　　19
　　主持人：“对方有什么癖好？”
　　南清晏：“DIRTY TALK？"
　　夏煦：“就……运动。”
　　20
　　主持人：“你们第一次正式约会是在什么地方？”
　　南清晏：“河边。”
　　夏煦：“河边。”
　　21
　　主持人：“第一次约会进展到什么程度？”
　　南清晏：“接吻。”
　　夏煦：“吻超久。”
　　22
　　主持人：“第一次约会感觉怎么样？”
　　南清晏：“很甜蜜。”
　　夏煦：“有吓到。”
　　23
　　主持人：“你们平时都在哪里约会？”
　　南清晏：“看情况。”
　　夏煦：“这个我要解释一下，我们俩都很忙，而且常常分隔两地，有时候他来看我，有时候我去看他，所以约会的地点都不重复。”
　　24
　　主持人：“约会的行程一般都是谁来定？”
　　南清晏：“我。”
　　夏煦：“他比较多，他很喜欢做这些，我就负责享受，偶尔会给他小惊喜。”
　　主持人：“能更详细一点吗？”
　　夏煦：“他上次过生日那天，我有带他去海边里放烟花。”
　　南清晏：“搞浪漫他其实比我在行。”
　　25
　　主持人：“接下来我们问点严肃的问题。像你们俩不在一块的时间比较多，娱乐圈又五光十色的，彼此追求者肯定也不少，会担心对方做什么吗？”
　　南清晏：“以前会，现在不会。”
　　夏煦：“我完全不担心。”
　　26
　　主持人：“那如果对方告诉你他出轨了，你会怎么办？”
　　南清晏：“目前很自信，觉得不会发生这种事。”
　　主持人：“如果发生了呢？”
　　南清晏：“……”
　　主持人：“脸不要那么臭，我们只是假设啦。”
　　南清晏：“我会挽回，挽回不了会退出。”
　　主持人：“会祝福么？”
　　南清晏：“你觉得呢？”
　　主持人：“夏煦呢？”
　　夏煦：“会问清楚，然后踹他出门。”
　　南清晏：“不会发生这种事情，我这辈子不可能跟除你之外的第二个人发生关系。”
　　夏煦：“这个我相信啦，他这人在这方面非常封建传统，堪称男德典范……而且专一这件事会让他自己也很性奋。”
　　主持人：“什么意思？”
　　南清晏：“你不需要懂。”
　　27
　　主持人：“那我们问点轻松的啦。请问两人第一次是发生在什么时候？”
　　南清晏：“十八岁。”
　　夏煦：“高考结束的那个暑假，满十八，满十八！高中生学习最重要，我们不提倡早恋！”
　　主持人：“求生欲很强哦。”
　　28
　　主持人：“第一次感觉怎么样？”
　　南清晏：“至今还记得那个头皮发麻的感觉。”
　　夏煦：“又痛又爽又害怕。”
　　29
　　主持人：“最喜欢对方身体的哪个部位？”
　　南清晏：“都喜欢。”
　　主持人：“最喜欢的！！”
　　南清晏：“我是真的分不出高低，有好几个部位无法取舍。”
　　夏煦：“我也是都喜欢，不过让我选一个的话，腹肌。我很爱他的腹肌。你们见过么？他的腹肌很分明，但又不是健身房肌肉男那种，就刚刚好。而且他腹肌上还有两道青筋，还有一点……”
　　主持人：“我们广播最近也严控，可以打住了。”
　　30
　　主持人：“你觉得对方最性感的表情是什么？”
　　南清晏：“高，潮脸。”
　　夏煦：“就是他平时很清冷嘛，不太有表情，我喜欢看他的表情一点一点变色的样子……那个变化的过程，我觉得最刺激我。”
　　31
　　主持人：“两人在一起的时候做什么会让你心跳加速？”
　　南清晏：“很多，看他看久了就会心跳加速。”
　　夏煦：“我也很多，而且我的点可能会有点奇怪，譬如他看英文书的时候……有人懂我这个点么？！还譬如昨天他告诉我每个人的小臂都和自己的脚一样长，我对比了一下还真的是！整个有震惊到！人类的脚的长度乘以7就是自己的身高这事你知道吗！他都知道！我当下心脏真的砰砰跳，感觉自己都要有感觉了！”
　　南清晏扭头看向夏煦：“是么？”
　　夏煦立马捂住嘴。
　　糟糕，又被南清晏掌握一个可以引诱他的地方！


第82章 番外3
　　七月份, 正是一年当中最热的时候。
　　但夏煦觉得再热，也不如他的心热。
　　不如他的身体热。
　　十八岁恋爱的男孩子才是最热的。
　　哪怕是大家眼里的清冷冰山，像南清晏这样的。
　　说实话, 他到现在还没能适应南清晏的变化。
　　要知道在高考之前，他还在担心, 想说南清晏这样冰清玉洁的男孩子, 就算确定了关系，他又能做什么呢？
　　亲的时候是不是要温柔一点？手是不是不能乱摸？南清晏万一对他没有性趣怎么办？
　　他还苦恼过一段时间, 甚至说服自己接受精神恋爱。
　　毕竟南清晏这条件, 就算跟他柏拉图, 那也是稳赚不赔。
　　当然了，更多的时候，他会生出一些恶劣的心思。
　　他从第一眼看到南清晏, 就生出的恶劣心思。
　　他想蹂，躏他，弄脏他, 带坏他！
　　想一想他就很兴奋。
　　于是夏煦眼睛冒光地看着南清晏。
　　南清晏的嘴唇有点红，花瓣一样, 很漂亮。
　　“那我们一块出去玩？”南清晏问。
　　“好啊。”
　　“你想去哪？”南清晏问。
　　“我都行, 只要是跟你在一块。”
　　南清晏就又亲上了来了。
　　两人依依不舍分别，回到家里, 夏煦的手机就响个不停。
　　他洗完澡回来，南清晏已经给他发了一堆信息了。
　　南清晏很少给他发一连串的消息，哪怕是聊着聊着突然中断了，南清晏也最多给他发三条, 他不是那种会追着问“人呢人呢”的人。
　　夏煦才是。
　　夏煦拿起手机一看，才发现南清晏给他发的是几个旅游地的备选。
　　“你都去过么？”夏煦看每个景点都有简略但一针见血的攻略。譬如旅游卖点是什么, 当地有哪些美食，需要玩几天等等。
　　“基本都去过。”南清晏说，“我很喜欢旅行。”
　　夏煦回复说：“那我们挑个你没去过的吧，这样更加有意义！”
　　南清晏过了一会，回复说：“好。我们一起。”
　　刚谈恋爱的时候就是这样，随便一句话就让人心里比蜜还甜。他是这样，南清晏也是这样。夏煦是觉得“我们一起”四个字很甜，而南清晏则是被夏煦想去一个他“没去过”的地方刺激到了。
　　他们俩的第一次，是该去个从来没有去过的地方，留下对于某一个地方的独家回忆，这个回忆只和彼此有关。
　　最后他们选了几个不太知名但口碑很好的旅游景点。
　　地点定好以后，就是食宿问题了。
　　“那我们要一间房还是两间房？”夏煦问。
　　南清晏过了一会回他：“这个尊重你的意见。”
　　“那你想要一间房还是两间房？”夏煦继续磨他。
　　据南清晏后来说，当时聊到这里，南清晏就有反应了。
　　“一间。”南清晏回。
　　“那就听你的，一间吧。”夏煦继续磨。
　　南清晏说：“你想好。”
　　“怕我欺负你么？”夏煦问。
　　南清晏说：“那我定了，大床房。”
　　夏煦脸就红了。
　　这一下基本就是默许要发生点什么了，这种默许又加深了他们心心相印的感觉。
　　当天晚上，俩人都兴奋到天亮才睡着。
　　第二天起来，夏煦就给他爸妈说了他要毕业旅行的事。
　　他们学校以前都会组织集体毕业旅行的，但是前年差点出意外，就取消了集体旅行。这事夏妈妈也知道。
　　“你们学校不是取消毕业旅行了么？”
　　夏煦说：“我和我同学单独去。”
　　“几个人？”夏妈妈问。
　　“一个。”
　　“你都没怎么出过远门，人多还好些，人少了安全么？”
　　“我都十八岁了，还是练体育的，我怕谁！”夏煦说。
　　夏爸爸说：“儿子，我支持你。十八岁了，是该成为一个男人了。”
　　夏煦想，这次出去，他一定要从一个男孩变成一个男人！
　　夏妈妈那时候跟夏爸爸的关系已经有点僵，不满地瞥了夏爸爸一眼，然后继续问：“对方是你什么同学，留个电话吧，万一联系不到你，还能联系到他。他家里是做什么的？跟你关系怎么样，要不要请他来家里玩？他爸妈知道你们要一起……”
　　夏煦直接打断说：“他考上京大了。”
　　“去吧去吧。好好玩。”夏妈妈立马说。
　　“京大”两个字真的比什么都有说服力。
　　“你京大通知书真的很管用，”见面的时候，夏煦对南清晏说，“我跟我妈一说，她就什么都不问了，还要我多跟你玩。也不知道我的通知书什么时候到。”
　　下午两人回了一趟学校，跟同学们一起吃了个饭。
　　很多同学的通知书已经下来了，大家有喜有忧，一顿饭吃的非常感慨。吃完饭，大家去西河边玩，夏煦突然接到了邮政打来的电话。
　　他挂了电话，兴奋地对南清晏说：“我的通知书到了！”
　　夏煦很庆幸他是在高中认识的南清晏。
　　他们因此一块经历了人生的很多重要时刻，一起高考，一起对分数，一起查分，一起报志愿，也是他们彼此陪着对方拿到了大学的录取通知书。
　　“我居然也能考上体大。”夏煦得意地甩着手里的通知书。
　　“恭喜你。”南清晏笑。
　　“也恭喜你。徒弟拿到了通知书，有一半都是师父的功劳。”夏煦说。
　　“那你是不是要谢谢我这个老师，请我吃个饭吧。”南清晏说。
　　“这是大恩，光请吃饭怎么够。”夏煦挑了下眉毛，他害羞的时候很喜欢故作夸张搞笑，要么就是会装酷：“我还是以身相许吧！”
　　南清晏就不说话了，吃饭的时候总是幽幽地看他。
　　也是后来，荤素不忌的南清晏告诉他：“当时就想玩死你。”
　　可惜那时候的夏煦还不知道自己面临的是怎样的豺狼虎豹。吃饭的时候，他还用手机搜了一下同性之间如果要做的话都要准备什么。
　　结果看的自己面红耳赤的。
　　他还是很纯情的，在遇到南清晏以前，他几乎没想过这些事。
　　而且他那时候还是攻！
　　说起来他刚认识南清晏的时候，一直想要把南清晏这种漂亮男孩压在身下的。
　　谁知道谈着谈着，都没等到小河边那件事发生，就只是在日常的相处当中，他慢慢就默认自己是受了。
　　想一想其实很不可思议，因为南清晏那时候非常的守礼，绅士，也从来没有露出过任何本相，除了个头比他高一点，其他看起来都像是需要被人照顾疼爱的样子。
　　他只能说主角攻就是主角攻，天生就有让人臣服的气势。
　　“你在看什么？”南清晏问他。
　　夏煦赶紧收了手机，摇摇头。夏天的夜晚那样热。
　　他们俩吃完晚饭，正打算要回去的时候，突然有个女同学给夏煦打电话。
　　对方问：“你现在能出来一下么？我有话要跟你说。”
　　他其实没少碰见这种事，但因为当时毕业季，大家互相道别，联系的非常频繁，以至于降低了他的敏感度。
　　半个小时以后，他和那个女生在学校大门口见面了。
　　女生吃惊地看了看他身边的南清晏，然后脸色微红，问夏煦：“我们能单独说几句话么？我们去操场走走吧？”
　　是个非常漂亮且大胆的女孩子。
　　夏煦当时就后背生寒，跟着那女孩子往操场走。走的时候他又害怕又兴奋，止不住地回头看南清晏。
　　那个女孩子是他们学校第一个，也是唯一一个知道他们恋情的女孩子。
　　他在操场上，很坦白地告诉了她。
　　那个女孩子没有成为他的朋友，但也没有在他当了明星以后爆料过他，是个非常好的女孩。几年以后，当夏煦和南清晏的恋情公告天下的时候，那个女孩子在同学群里说：“哈哈哈，我可是第一个知道的呢。”
　　第一次告诉别人他和南清晏的恋情，对夏煦来说，也是终生难忘的一件事。
　　他记得他当时心跳的很快，十八岁，真的是可以为了爱情命都不要的年纪，从操场上里走出来，远远地看到南清晏，他甚至有一种激情澎湃的感觉。
　　莫名的很感动。
　　他却故意不告诉南清晏，南清晏一路上情绪都有点凝重，显然是有点吃醋。
　　“跟你告白了？”南清晏问。
　　这已经不是第一次发生了，夏煦生来就很招人，他从幼儿园就是人气王。
　　夏煦“嗯”了一声。
　　那晚的吻别格外激烈，南清晏比之前都要凶狠，把他提起来亲。
　　夏煦为那种不能掌控自己的感觉痴迷，几乎发颤，对南清晏说：“我跟她说了我们的关系。”
　　南清晏放下他：“什么？”
　　“我跟她说，我在跟你谈恋爱。”夏煦说。
　　南清晏就亲的更用力了，喊他：“乖宝。”
　　十八岁的南清晏还没有经验，他在克制和放纵之间游摆，动作没有轻重。他力气特别大，他把夏煦整个抱起来，举着他，他那时候想，总有一天，他要让全世界都知道他们是一对。
　　夏煦忍不住内心对南清晏的迷恋，他好像进一步被征服，情不自禁地说：“你劲儿怎么这么大。”
　　超乎他的预料。
　　“我还可以更大。”南清晏斟酌着自己的用词，怕太粗鲁了会吓到夏煦，“你以后都会知道。”
　　夏煦放肆地后仰，丝毫不怕会掉下去，他在黑夜里大笑。
　　高中时代的美好在于，一切都是新奇的，都是第一次，热烈而莽撞，心里想要掌握分寸，生理上又被荷尔蒙充斥着，又纯情又动物，又少年又成年，是青涩干净，又完全遵循本能的爱，一切都很纯粹。
　　朝气蓬勃，热血澎湃，钻石一样闪耀。


第83章 番外4
　　他们是在拿到通知书以后开始的旅行。
　　为期十五天。
　　夏煦还从来没有过这么长时间的旅行, 还是跟自己喜欢的人一起。
　　“我们真的要去么？”
　　临去之前，夏煦反倒退却了。
　　他很担心他们会吵架。
　　“我看网上说，去旅游的情侣十对有八对都会分手。”
　　“他们是不是也说, 如果能撑下来，基本就可以长长久久？”南清晏说。
　　但他们会是后一种么？
　　夏煦相信除了天意, 还需要一点人为。
　　于是他上网让网友们给他支招。
　　“我的经验是, 不管是情侣还是朋友，一块去旅游, 一定不能抱怨, 不能怕花钱！两个人的话, 最好一个人负责定行程，当领导，一个就负责享受, 什么都不管，也什么都别抱怨！不出力但是又爱抱怨的人最讨厌！”
　　夏煦一看，这个可以啊。
　　撒手不管太适合他了。
　　他一直觉得做旅游攻略很繁琐, 他是自在随性的类型，而且拥有一双善于发现美的眼睛, 从来不抱怨。
　　事实上, 这趟旅程的确不用他管。
　　南清晏比他还要重视这次旅行。
　　那时候的南清晏毕竟才十八岁，就算见识多, 性子沉稳，但第一次谈恋爱的美妙和折磨人的地方就在于，不管什么性格的人，多伟大, 陷入爱情里的时候，都会患得患失, 会紧张。
　　他也很怕他们旅途会吵架。
　　所以南清晏制定了非常详细的攻略，能考虑的情况全部都考虑到了，没事就去一些旅行APP看，笔记记了一箩筐。
　　就这样，他们两个人都怀揣着兴奋又紧张的心情踏上了这次毕业之旅。
　　夏煦还专门去理了发，买了几身新衣服，出发那天，他以从未有过的青春靓丽形象出现在南清晏面前。
　　南清晏倒是和平时一样，牛仔裤，白衬衫，知书达理，清冷出尘。
　　“出发之前是不是很值得拍个合照？”夏煦问。
　　南清晏就凑到他身后来。
　　夏煦举着单反，一只手勾住南清晏的下巴，让他枕到自己肩膀上。
　　夏煦咔嚓一声拍了一张。
　　拍完了，南清晏接过他的行李箱，提着往他的第一辆车子走。
　　这是南清晏人生当中的第一部 豪车，还是夏煦陪他一起买的。 
　　南清晏把他的行李箱放进了后备箱，夏煦索性开了视频模式，一边对着镜头捋头发臭美，一边斜着身子拍说：“这是我的南朋友，南姓朋友。”
　　南清晏笑着看向镜头，说：“男朋友，上车了。”
　　“比个耶。”夏煦喊。
　　南清晏就比了个耶，人却站的很直。
　　他们要去的第一站，是东城。
　　这也是夏煦第一次跟同龄人一起出游，很兴奋，自从上了车以后一直都很嗨，他用蓝牙把自己的手机连上，一路跟着唱。
　　唱了一会他扭头问南清晏：“会不会太吵了？”
　　“你唱你的。”
　　夏煦拿着手机翻了翻，最后切到《就是爱你》。
　　【我就是爱你爱着你。】他幽幽地唱。
　　这是他的保留曲目，他给南清晏唱过好多次。
　　十八岁的南清晏开着自己的车，载着夏煦开始了他们人生的第一次旅行。
　　他嗨了两个小时就嗨不动了，躺了一会，居然就睡着了。
　　等到再醒来的时候，窗外已经是东城的海。
　　东城是个繁华的大都市，最出色的便是它的海滩。夏煦将窗户打开，看着碧蓝色的大海，瞬间满血复活。
　　他已经来不及到了酒店再去海边了，车子直接停在路边，他们两个从车里下来，东城也很热，海风很大，夏煦拿着相机对着大海拍，对南清晏说：“这边的海比南城的蓝好多，好清澈！”
　　他刚说完，一个墨镜就架到了他鼻子上。
　　夏煦将墨镜戴好，站在海边大喊：“东城，我们来啦！”
　　他回头对南清晏说：“你也来喊一嗓子，特别爽。”
　　南清晏当然没有喊，他整个人就是文静规矩的很。
　　他越是这样，夏煦越想逗他，自拍的时候突然往南清晏脸颊上啄了一口就跑了，像是占了大便宜。
　　像一只要被吃的兔子，在南清晏跟前蹦蹦哒哒。
　　南清晏订的酒店，就坐落在海边，是一套无敌海景房。
　　从进酒店大厅开始，夏煦就开始心跳加速。
　　登记入住，当酒店房门打开的那一刻，夏煦脸都红了。
　　他故作镇静，心头却是小马奔腾。
　　啊啊啊啊啊啊啊，他今天就要吃到南清晏了！
　　他都还没做好十足的准备！
　　他抿着嘴唇，看了一眼南清晏白皙的脖颈，整个脸就红透了。
　　害羞。
　　南清晏提着行李箱进去，他帮忙提了一把，第一眼看到的就是无敌海景。
　　他立马朝阳台跑了过去，刚跑了一半，就停在了原地。
　　夏煦看着眼前两张双人床，陷入了短暂的停机状态。
　　南清晏居然订的是一间房，却是双人床！
　　他就扭头看了南清晏一眼。
　　南清晏看了他一眼。
　　夏煦推开阳台的门走出去，南清晏则将他们俩的行李箱放到房间一角。
　　外头已经是夕阳通红，海滩上到处都是人。
　　夏煦立马对南清晏说：“这会夕阳好漂亮，咱们下去看看！”
　　他说着就打开行李箱，挑出一件花衬衫和沙滩裤，然后当着南清晏的面就把身上的T恤脱了下来。
　　十八岁的身体莹润修长，带着十足的少年气，就算是上臂的肌肉线条都漂亮清瘦的不像话。夏煦又蹬掉鞋子，脱下裤子，露出白色的短裤，裹着挺翘的臀。
　　他抿着嘴唇，耳朵通红，却一眼都没看南清晏。
　　订两间房？
　　呵呵！
　　“你不换衣服么？”他回头看向南清晏，一副清纯无辜的模样：“去沙滩还要穿长袖长裤么？”
　　南清晏“嗯”了一声，说：“外头这么热，出去一会就出汗了，你现在换了，等会回来还得换。”
　　夏煦直起身来，莹白的皮肤，细腰长腿，比例优越的不像话，健康又鲜活。
　　他穿上他的花衬衫，套上他的沙滩裤，墨镜一戴，又酷又鲜亮。
　　两人到了沙滩上，南清晏拿着相机，只顾着拍夏煦了。
　　夏煦在海水里跑了几步，身上都湿透了。花衬衫贴着他的身体，笑容明媚，引得周围的男女老少都在看他。
　　夏煦抹了把脸，看着穿着牛仔裤白衬衫的南清晏。
　　南清晏立在一群穿着清凉、身上或许还带着沙子的人里头，看起来简直像是出淤泥而不染的白莲花。
　　夏煦心想，他今晚是一定要折下这朵白莲花！
　　南清晏仗着镜头里没人能看见，放大再放大，一会对准了夏煦的脸颊，一会只对准他鲜红的嘴唇，一会对准他的屁股，一会对准他的小腿。
　　在喧闹的人群里这样肆无忌惮地看自己喜欢的人，他的心潮比这海浪还要浩瀚。
　　夕阳完全落下去的时候，他们才从海边回来，顺便在酒店旁边的餐厅吃了晚饭。
　　夏煦去洗澡，隔着毛玻璃故意洗了好长时间。洗完出来，看见南清晏正在整理行李。
　　夏煦只围了个浴巾，赤着脚站在他旁边，感慨说：“你整理这么整齐！”
　　衣服一件一件颜色分明，叠得不要太齐整。
　　南清晏蹲在地上，眼睛的余光看到夏煦的脚趾。
　　薄唇抿的更紧，目光幽微。
　　夏煦的脚趾很白，泛着红，看着让人很有胃口。
　　“你洗完了么？”南清晏问。
　　“洗完了，你去吧。”
　　夏煦说着就往沙发上一坐，打开了电视机。
　　他找了几个台，就见南清晏起身，拿着衣服去浴室了。
　　夏煦大喇喇地往沙发上一靠，翘起二郎腿，在购物台澎湃的叫卖声里扭头朝浴室看，生平第一次看到不穿衣服的南清晏。
　　尽管是隔着毛玻璃，可是他还是看到了他身体的颜色。
　　十八岁的毛头小伙子，瞬间立正了。夏煦仰起头来，长吁一口气，霎时间激动到整个人都是懵的，他伸出手来，一下一下挠着脖子，感觉到有点痛了，才回过神来。
　　妈的，拼了今晚。
　　他起身，从自己行李箱里拿出他买的东西放到床头抽屉里，然后解开浴巾，直接钻进了被窝里。
　　天热，他将空调开到了22度。
　　身体莫名有点发抖。他就用双手捂住脸。
　　南清晏洗的倒快，他听见里头水声停下来，立马拿过手机，打开了短视频，靠在床头刷。
　　他低头看了看自己薄薄的胸肌，他很满意，等会一定要露给南清晏看。
　　又过了一会，南清晏从浴室出来，却是穿着墨蓝色的睡衣睡裤，高，白，瘦，光是看一眼，就知道他现在身上有多好闻。
　　夏煦忽然往下躺了躺，拉起被子盖到肩膀。
　　南清晏在对面床上坐下，说：“冷气开这么低。”
　　夏煦刷着手机，“嗯”了一声。
　　南清晏就坐到床上去了。
　　夏煦就又把被子往下扯了扯，露出修长的双臂。
　　少年的肌肉是最漂亮的那一种，皮肉都带着青涩香气。夏煦侧过身去，留给南清晏一个背，肩胛骨微微凸出来，他想，他真是怂货一个，真到了关键时刻，又不敢了。
　　他好紧张。
　　他一下一下机械地刷着短视频，忽然听到一个熟悉的声音靠得很近问：“你看的是什么APP？”
　　夏煦一转身，就看见南清晏在他床头坐着，微微倾身。
　　夏煦报了APP的名字：“这么火，你没刷过？”
　　南清晏说：“没有，好看么？”
　　夏煦就挪过来，靠到南清晏身上，给他看手里的视频。
　　南清晏身上的香气真他妈好闻。
　　少年人没有控制冲动的经验，他扭过头来，鼻子往南清晏的睡衣上靠。
　　南清晏靠着他，问：“唱歌的？”
　　夏煦就伸出手来刷了一下。
　　视频就切换成了一个搞笑的。
　　那视频是真的搞笑，成功把夏煦逗笑了，他是半躺着的姿势，笑起来肩膀一直动，南清晏就捏了一下他的耳朵。
　　夏煦立马不动了。
　　“你用的什么沐浴露，好香。”他漫不经心地说。
　　“香么？”南清晏问。
　　“香。”夏煦说。
　　“我闻不到自己身上的味道，只能闻到你身上的。桃子味的么？”
　　夏煦说：“我用的柠檬的啊！”
　　这都能闻错！
　　“是么？”南清晏说着就凑过来。
　　夏煦忽然明白了他的意图。
　　南清晏先是闻了闻他的头发，又闻了闻他的脖子，然后闻了闻他的胸膛。
　　夏煦用胳膊肘撑着身体，半躺着，张嘴就咬了下南清晏的耳朵。
　　南清晏立马扭头看向他，温柔的眼神瞬间就变凶了。
　　两人四目相对，也不用试探了，也不用做君子了，彼此都确定彼此的心意了。
　　南清晏张开干净的红唇，盯着他胸膛看了看，然后含了上去。
　　夏煦和南清晏，终于跨出人生第二步。
　　这是他们十五日毕业旅行的第一日。
　　也是嚣张得一直想要折下南清晏这朵高岭之花的夏煦勇气全无，被震惊到的一晚。
　　夏煦知道了什么叫人不可貌相，海水不可斗量。


第84章 番外5
　　第二日清晨, 夏煦和南清晏出了门。
　　他们今天要去美术馆。
　　东城作为摩登大都市，没什么历史文化古迹，但是东城的美术馆, 堪称国内顶级水准。
　　他们俩坐上车，夏煦依旧觉得有点小脸红。
　　说实话, 他们俩正式恋爱的时间虽然不长, 但进展神速，在这段时间的亲密行为里, 隔着裤子, 他有隐约察觉到南清晏的不简单。
　　毕竟十八岁是牵牵手就能像钻石一样的年纪。
　　可他没有想到南清晏扒了裤子这么的不简单。
　　再看看南清晏, 他五官秀气，皮肤白皙，瘦瘦高高, 气质那样出尘，浑身都是淡淡香气。
　　从第一眼看见南清晏就开始嚣张追求的夏煦，没事就喜欢撩南清晏的夏煦, 一心兴奋地想要折下南清晏这朵高岭之花的夏煦，此刻不光下巴两条筋隐隐酸痛, 而且还一下子变得腼腆了。
　　从早晨开始, 他就没说几句话，像个温顺的小绵羊。
　　“有【一点甜】的奶茶, 你要不要喝？”南清晏问。
　　南清晏看起来倒是没什么两样，只是比往常更体贴温柔一点。
　　【一点甜】今年爆红，如今只有东城才有连锁店，算是网红奶茶了。
　　到了东城怎么能不喝【一点甜】呢。
　　夏煦点点头。
　　“那你在这里坐着, 我去排队。”南清晏把相机和背包摘下来。
　　南清晏过去排队，夏煦就坐在凉荫里等着。
　　他和南清晏之间的相处, 一直都是南清晏照顾他更多一点，不过这不是因为他喜欢被人照顾，而是南清晏心比他更细。事实上，如果放在从前，他一定早早地就跑过去排队了。
　　在他心里，南清晏这样的白富美就该老老实实地在凉荫里呆着啊。
　　太阳把他这样冰一样的漂亮校花晒化怎么办！
　　但此时此刻，他好不容易有了独处的时机，偷偷发帖：
　　【对象太大了怎么办？含泪发帖，求好兄弟们回答。】
　　只可惜大部分网友都当他是在炫耀，看他们发言那架势，别说十□□了，就是二三十他们吃得下。
　　但他真的不行，他只是用嘴巴就感觉自己下巴要脱臼。
　　他强烈怀疑这些人根本就是口嗨，或者他们根本就没见过大的！
　　夏煦戴上墨镜，靠在椅背上盯着南清晏看。
　　南清晏立在人群里，一米九的身高简直鹤立鸡群，非常出挑，加上白皙俊美的外表，排队不到两分钟，就有三四个女孩子跑上去要微信了。
　　南清晏在学校都没有这种人气。
　　学校里他虽然是男神级人物，但大家都知道他的脾气，所以很少有人敢主动追他。
　　他看到南清晏摇摇头，说了句什么，那女孩子便窘迫地跑开了。
　　南清晏忽然扭头朝他喊：“宝贝，你喝哪个口味？”
　　夏煦愣了一下，就看到所有人都朝自己看了过来。
　　他当然不怕别人看，反正这帮人都不认识他。但他有点害羞，他还不习惯南清晏喊他“宝贝”。
　　“蜜桃的吧。”他说。
　　这一下就再也没有人问南清晏要联系方式了。
　　可能他们俩颜值和身高都太出挑了，排队的人都在偷偷看他们俩。
　　这极大地满足了夏煦的虚荣心。
　　忽然又不怕南清晏的长硕了，只有少年人的得意。
　　队伍长，人也多，南清晏买好奶茶回来，被太阳晒的额头都是汗。夏煦拿湿纸巾给他擦了一下额头，南清晏把奶茶递给他：“要了两种口味，你都尝尝看，喜欢哪个。”
　　南清晏背上书包，夏煦两杯都尝了一下，举给南清晏说：“我觉得都差不多，你尝尝。”
　　南清晏洁癖那么重的人，也丝毫不嫌弃他，把他用过的两个吸管也都吸了一下，说：“有芝士的好像更好喝一点。”
　　夏煦就把带芝士的给了他。
　　两人喝着奶茶，把美术馆旁边的风情街逛了一遍。
　　到了美术馆，南清晏开始大显神威。
　　他攻略做的足，并不仅仅在于少踩坑，最重要的是，到了美术馆里头以后，里头的好多名作，南清晏都能说出个所以然来。
　　夏煦甚至觉得那些讲解员都不如南清晏讲的好，他长的帅，声音也好听，最最重要的是，他只讲给他一个人听！
　　夏煦感觉自己的眼睛虽然在盯着那些画作看，可他的心全都在南清晏身上。
　　只恨不能立马就回酒店吃了他。
　　他被吓软的斗志，一瞬间又全都回来了！
　　学识渊博，真的比一个男人的脸和身材还要吸引人。
　　这是灵魂的吸引。
　　夏煦觉得他虽然是见色起意，可是现在如果南清晏突然变丑了，他也会爱他！
　　学识渊博并不仅仅代表那些名画他都能说出个所以然来，还包括他的审美品味，以及观察的角度，夏煦从南清晏说的角度去看那些抽象画作，雕塑，发现了他以前可能不会察觉到的美。
　　他今晚一定要拿下这个高级又文艺的帅哥！
　　这几天的东城实在太热了，下午他们本来打算去游乐场玩，临时取消了行程，他们打算下午在酒店休息，晚上去看不夜城。
　　回到酒店以后，又是夏煦先去洗澡。
　　洗完澡以后，他就躺到了自己床上。
　　但他昨晚没怎么睡，今天又徒步走了一上午，空调一吹，困劲就上来了。
　　等到南清晏洗完澡，他已经睡着了。
　　这一睡昏昏沉沉就睡到了傍晚时分，他迷迷糊糊醒过来，看到房间里光线灰暗，还以为已经是晚上了。
　　他从床上坐起来，风把阳台的窗帘吹起来，阳光就透了进来，他才意识到天还没黑。
　　南清晏却并不在隔壁床上。
　　他赤着脚走过去挑开窗帘，就看见南清晏坐在椅子上，吹着海风，在看书。
　　他就走到南清晏背后，微微弯腰，下巴枕到南清晏肩膀上。
　　南清晏扭头看过来，蹭到他的脸颊。
　　“在看什么？”他问。
　　南清晏说：“《动物庄园》。”
　　全英文。
　　南清晏真的很厉害。
　　夏煦就在他旁边坐了下来。
　　夏煦说：“还以为外头会热。”
　　没想到海风一吹，刚刚好。
　　夕阳已经落下一半，火红的晚霞照亮了正片海。夏煦换了个更惬意的姿势，两条腿往栏杆上一搭，懒洋洋地躺在椅子上。
　　他的腿是他全身上下最吸睛的部位，特别直，骨肉紧实，矫健，漂亮，又白又长。
　　“你别自己看啊，给我读一读。”夏煦说。
　　他超喜欢听南清晏念英文，他觉得莫名很性，感。
　　南清晏就慢慢地给他读。
　　南清晏的口音很纯正。
　　可是《动物庄园》这本书不是小说，太难懂了，夏煦当然听不懂。
　　他就是觉得很好听。
　　在这样的海景里，这样的夕阳下，他坐在这里，听南清晏用那么好听的声音读书给他听。
　　这是顶级享受！
　　他听了一会，扭头看向南清晏。
　　夕阳将南清晏的脸都照成了红色的，整个人都鲜活起来。南清晏忽然停了下来，不再读。
　　他放下书说：“夏煦，我可以在你面前做自己么？”
　　夏煦愣了一下，说：“你不是在做自己么？”
　　南清晏说：“不完全是。”
　　夏煦说：“那你做自己给我看看。”
　　南清晏就把他托起来，然后放到自己腿上。
　　夏煦就骑到他身上，看着南清晏。
　　海风吹乱了他们俩的头发，南清晏说：“其实我现在不想看书，我想看看你。”
　　夏煦笑起来，唇角露着梨涡，很酷地挑了下眉毛，伸手就将自己身上的T恤脱下来。
　　他的身体也被夕阳染成了红色的，他的头发被风吹的扬起来，夏煦往后一靠，两只胳膊都搭在栏杆上，只两条腿夹着南清晏的腰，大喇喇地看着他，带着点痞气。
　　他轻薄的腹肌上像是盛着蜜。
　　“只想看么？”夏煦直直地看着南清晏。
　　南清晏就倾身过来，抱住他的腰，手从他的身体上摩挲上去，眼神痴呆，似乎完全陷入这火红的霞光里。
　　这火红的夏光。
　　十八岁的夏煦，一直带着崇拜的心理看着南清晏。在他心里，南清晏样样比他优秀，他是带着这种崇拜和南清晏恋爱的，等到两人修成正果，他不夸张地说，只一次，南清晏就完全征服了他。他对他是一见钟情的喜欢，发自内心的崇拜，生理上的完全征服。
　　但这一切也成为他们后来分手的重要原因之一。
　　他一直在想，南清晏到底喜欢他什么。
　　他觉得自己除了好看好像也没有别的。他见识没他多，学识没他广。
　　他并不知道他其实拥有爱情里最重要的两大优点，他极度漂亮，是肉，体上的吸引，他还有鲜活得人见人爱的性格，这是他的灵魂。
　　南清晏在啃食他的身体和灵魂，并为此疯魔。但无论他怎样啃食，他都不可能成为夏煦这样的人。
　　夏煦躺在床上，看见南清晏下了床，打开他的行李箱。
　　南清晏是那么规矩的人，他性格那么沉静，行李箱整理的井井有条，衣服都叠的像豆腐块。
　　可是夏煦完全改变了他，十八岁的爱情完全改变了他，他那样急切，他将他的衣服全都翻乱，从里头拿出他事先买好的油。
　　回头却看见夏煦在笑。
　　夏煦拉开床头的抽屉，拿出一瓶一模一样的。
　　他们是双向奔赴的爱情，好事多“磨”，但这点“磨”对两个十八岁的男孩子来说完全不算什么，此时此刻，就算是让他们搬走一座山，他们也搬的动。
　　夏煦还不知死活地问：“你要给我破，处了么？”
　　南清晏听了整个都疯了。
　　他的脸红的可怕，眼神都是茫的，像是喝醉了酒。
　　他说：“嗯，我们一起破。”
　　那是盛夏时节，十八岁的他们紧紧拥抱在一起，仿佛末日来了也无法将他们分开。爱情汹涌到让人想要流泪，是只有那个年纪才有的力量。


第85章 
　　他们当天晚上并没有吃晚饭, 第二天一大早，夏煦醒过来，早餐已经在床头放着了。
　　南清晏简直温柔到令人发指, 亲了亲他的额头，把他抱起来, 说：“乖, 吃饭了。”
　　夏煦跟个破布娃娃一样趴在南清晏肩膀上，说：“我想睡觉。”
　　“吃一点, 喝口汤吧。”南清晏温声说, “我喂你？”
　　南清晏还真就手把手喂了他喝了点粥。
　　夏煦就喝了几口粥就又睡了, 一直睡到上午十一点多才起来。
　　外头太热了，他也懒得出门了，吃了午饭, 他就又躺下了。
　　不过这一回睡饱了，毫无困意，他就在床上打游戏。
　　南清晏将房间收拾好, 把他们俩的衣服都重新叠了一遍。
　　昨晚上太急，行李箱都被他翻乱了。
　　夏煦打完一局, 看南清晏非常有耐心地将他的行李箱也都给整理好。
　　他低头看了看自己穿的短裤。
　　他穿的是南清晏的短裤。南清晏昨天拿给他的。
　　他也不知道南清晏为什么要在他们结束以后给他自己的短裤。大概能猜到某种象征意义, 这大概是属于南清晏的个人癖好，或者个人愿望, 他迷迷糊糊不太明白，可又觉得有种很微妙的兴奋。
　　南清晏的短裤他穿并不宽松，本来就是有点紧的那种。
　　就是前头空一块。
　　夏煦想到这里，又感觉面红耳赤的。
　　昨天他还在因为南清晏的尺寸犹豫紧张, 一夜过后，再想到这些乱七八糟的东西, 青春的荷尔蒙直冲他的脑海。
　　“你叠这么好，我一找衣服就又乱了。”夏煦说。
　　“你要穿什么衣服跟我说，我帮你拿。”南清晏说，“我好像有点强迫症，不喜欢看乱糟糟的衣服。”
　　夏煦说：“那将来如果我们一起住了，你会嫌弃我么？”
　　“不会，但我会给你收拾。”
　　“现在当然不会了，收拾几次，可能你就不耐烦了。”夏煦说。
　　“你也没那么乱。”南清晏问：“现在已经开始在幻想同居生活了么？”
　　夏煦挑了一下眉，有点不好意思，所以用装酷来掩饰。
　　南清晏笑了笑说：“京大大一不准出去住，再等一年，到时候我们就可以在校外有自己的家了。”
　　夏煦一下子就被这句话戳中了心。
　　这一句话，在热恋期的他心里种下了一颗种子，种子还没有发芽，他的心已经期待收获一整个春天。
　　自己的家。
　　他和南清晏的家会是什么样的呢？
　　两个毛巾，两个杯子，两个牙刷，两双拖鞋，两个枕头，衣柜里一人占一半，有些衣服还可以替换着穿。
　　京大和体大离的那么远，他们租房子的话，住在哪里呢？
　　“你们学业肯定比我繁忙，可以靠你们学校近一点，但要离地铁站近一点。”夏煦畅想，“我们或许还可以养只猫？做饭呢，你会么？我不会。”
　　在发生关系的第二天，他躺在床上，静静地畅想未来的生活，觉得未来那样美好，爱情那样甜。
　　初恋的时候，真的都是奔着一辈子去的，才刚开始恋爱，可能就开始想结了婚是什么样子。
　　夏煦是想到什么就立马要做的性格，他退出游戏，还真就下载了一个租房软件，开始看房子。
　　他还想着要把房间布置成什么样。
　　“我们到时候可以逛逛宜家之类的。”南清晏说。
　　夏煦翻身到南清晏身上，居高临下看着他。
　　想到将来可以和南清晏拥有他们自己的小窝，他就好兴奋。
　　十八岁是什么年纪？
　　是不需要休息，结束就能立马开始的年纪！
　　“我好爱你啊。”他对南清晏痴心告白，“好爱你。”
　　南清晏啄了啄他的嘴唇，说：“我也爱你。”
　　“有多爱？”
　　“特别爱。”
　　“特别是多爱？”
　　“别说了。”南清晏说。
　　夏煦眼睛那样亮，笑着盯着南清晏看。
　　南清晏就望着他明亮的眸子，说：“我一想到自己有多爱你多爱你，那个劲就会上来。”
　　夏煦看着南清晏，两人不知道怎么就又亲上来了。
　　夏煦和南清晏在东城呆了一周左右的时间，除了第一天，其他四天基本没怎么出门过，都是在酒店里头过的。
　　不夸张地说，他们俩几乎试过酒店的所有角落。
　　夏煦体育生出身，身体素质特别好，加上南清晏特别有耐心，他一点伤都没受，后来食髓知味，反倒缠着南清晏做，而且他胆子大，性子野，还拉着南清晏去山上试过一次。
　　体验感一般，但特别刺激。
　　南清晏活了十几年，都没那几日放肆。
　　夏煦完全勾起他隐藏的另一面。
　　他的S体质也逐渐露出来，离开东城的时候，他已经不止叫“宝贝”之类亲昵的词了，会用带点羞辱性质的词了。
　　夏煦反应更强烈，总是脸色通红，眼神却那样热切。
　　离开东城以后，他们去的第二站是北城。
　　北城的夏天非常凉爽，完全是另一个世界。
　　他们去了北城有名的景区“小北极”，住在号称“最北客栈”的旅馆里，窗外就是巍峨雪山。
　　小北极冬夏都是旅游旺季，冬天看雪，夏天乘凉，因此景区里游客特别多。
　　北城有特色的景点特别多，譬如麋鹿公园，白玉山，树皮画手工坊等等。
　　因为天气不冷的缘故，他们俩爬白玉山爬到了最高峰。后来《红蓝信号》大爆的时候，夏煦看到翟星辰和霍城一起爬白玉山，有很激动地告诉柳奋，他当年就爬上去过。
　　夏天的白玉山风光秀丽，挨着国境线，视野非常壮观。
　　爬到最高峰的时候，他直接累的瘫到了地上，摆着手对南清晏说：“虚了，我真的虚了。”
　　这几天纵欲太过了！
　　南清晏喘着气在他身边坐下来，累的也够呛。
　　夏煦想，小说写那种受累到虚脱，攻依旧脸不红气不喘看来是假的。
　　是活人都会累！
　　夏煦喘了两口气，看到有游客在挥舞手里的小红旗，立马也爬起来，举着自己的小红旗挥舞。
　　山顶上有卖许愿锁的，作为小情侣，他们当然也买了两个许愿锁。
　　后来《红蓝信号》播的时候，霍城和翟星辰在上面挂许愿锁，镜头一扫而过，他还看到了他的许愿锁，把他激动坏了，他还转发过，结果被网友狂骂蹭热度，据说后来还有粉丝上去，说要要砸掉他的许愿锁。
　　不过他们俩许的是一模一样的愿望，也没有藏着掖着，许的愿望和其他小情侣一样庸俗，【南清晏永远爱夏煦】，【夏煦和南清晏要永远在一起】。
　　他们在山顶吃了泡面，租了顶帐篷，等着看第二天的日出。
　　尽管早知道晚上的白玉山很冷，他们也准备了厚外套，可最后还是没想到竟然那么冷。
　　还好山上有租羽绒服的。
　　晚上的时候，两人穿着羽绒服，缩在帐篷里头，还是冻得不轻。
　　“抱着会不会暖和点？”他问南清晏。
　　南清晏就隔着厚厚的羽绒服抱住他。
　　“我还以为我们俩会吵架呢。”夏煦说，“我们俩好合拍，我们是不是可以长长久久了？他们说旅行也不吵架的情侣可以过一辈子。”
　　南清晏笑，说：“其实偶尔吵吵架也正常，不要太凶就行。“
　　”我们要不要玩玩床头吵架床尾和？”夏煦轻声问，“就angry sex，【我叫你惹我生气，我叫你惹我生气，我……】”
　　南清晏直接堵住了他的嘴。
　　抱着抱着两人就又亲起来了，过了一会南清晏说：“那下山试试，你不要哭。”
　　过了一会，夏煦出去上厕所，回来的时候对南清晏说：“ 你快看星星啊，满天的星星。”
　　南清晏从帐篷里出来，两人站在月光下看星星。
　　雪山茫茫，天空也呈现出南方没有的清冷空澄。夏煦把他的手放到了南清晏的口袋里，说：“不虚此行啊。”
　　他想，北城这么远，也不知道下次再来会是什么时候。
　　他那时候大概没有想到，六年以后，他会和南清晏再次来到小北极。
　　他们在白玉山上看了日出，下山的时候，夏煦完全走不动了。
　　他的腿酸痛的很。
　　南清晏也没比他好到哪里去。
　　好不容易回到客栈，夏煦笑着对南清晏说：“还要angry sex吗？”
　　都累死了，哪还有力气。
　　他就是故意气南清晏。
　　谁知道南清晏想了想，开始解衣服：“还是来吧，两天没干了。”
　　夏煦：“……”
　　夏煦算是知道了什么叫自作孽不可活，他自己提出的angry sex，结果却是开启了南清晏的另一种床上模式。
　　疯狂的，凶狠的，下流话连篇的，完全不一样的南清晏。
　　他才知道南清晏放开了干是个什么样子。
　　第二日，两人都整整睡了一天，傍晚时分，夏煦醒过来，问：“几点了？”
　　“五点。”南清晏说。
　　夏煦肚子咕咕叫了两声。
　　“宝宝，我把饭买回来吃，还是出去吃？”南清晏很自然地叫他。
　　还宝宝，明明昨天一直用那样的词那样叫他！
　　夏煦趴在床上说：“出去吃吧。”
　　南清晏下了床，走到窗前拉开窗户。
　　窗户一拉开，夏煦眯着眼朝窗外看，猛地爬了起来。
　　他们入住的最北小镇，拥有无敌观景大窗户。只见窗外远处的雪山笼罩在夕阳之下，山顶都是盈盈的金黄。
　　他立马下了床，走到南清晏身边站定。
　　“哇！”他忍不住感叹。
　　他们俩都没有穿衣服，青春的身体匀称高大，肤色白皙，十八岁的他们并肩站在窗前，惊叹那看了一次便终生不会忘记的壮丽。
　　他们如雪山一样洁白美好，如金色山巅一样热烈鲜活。


第86章 夏日冰山
　　“我要搬家啦。”
　　一大清早, 夏煦就给柳奋打了个电话。
　　“你要搬家？！搬哪儿去？”柳奋问。
　　夏煦说：“我要和南清晏同居啦，哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“哈？！”
　　夏煦还记得毕业旅行的那个夏天，他和南清晏生命大和谐的第二天, 他躺在床上，就和南清晏聊过同居的事。
　　那时候他们以为过个一两年他们就可以搬到校外同居了, 却没想到还没等到可以搬出去的时间, 他们就分手了。
　　现在条件到了，感情到了, 同居简直顺理成章。
　　新房子凝聚了他们很多心血。
　　或者说凝聚了南清晏很多心血。
　　因为从买房到装修, 基本都是南清晏在负责。
　　夏煦只管讲他的需求和建议。
　　如今新房子可以入住了, 为了增加夏煦的参与感，南清晏提议他们一起去逛宜家。
　　推着车走进宜家的那一刻，夏煦对南清晏说：“我的梦想都实现了！”
　　他实现的梦想, 当然不只是逛宜家而已。
　　他当初的所有幻想，都成了现实。
　　他举着手机，一边给柳奋视频一边说：“我跟你说, 南清晏选了好多黑白配，你看拖鞋, 黑白配。”
　　夏煦拍了一下自己穿的拖鞋, 又拍了一下南清晏穿的拖鞋。
　　柳奋赶紧打招呼：“南哥好！”
　　“再带你看看洗手间。”夏煦说，“你看, 毛巾，黑白配！”
　　架子上搭着两块毛巾，一黑一白。
　　“还有牙刷！”
　　夏煦又照了一下牙刷。一黑一白两个牙刷也快要倾斜到一起，恨不能立马亲吻上。
　　夏煦又带柳奋看了他们的卧室：“我先说明啊, 颜色都是他挑的。”夏煦说着压低声音：“他审美真的很单调很老气！”
　　床单是纯黑的，被子也是纯黑的, 好在枕头颜色没有那么深。主卧的阳台上卧着两只猫，是大妞和小妞。
　　“我觉得我们家最亮眼的不是客厅也不是卧室，而是……”夏煦一把拉开旁边衣帽间的大门：“当当当当！”
　　柳奋顿时“哇”了一声。
　　他们家的衣帽间非常大，相当于一个主卧的面积了，放眼一看，罗列整齐，分门别类，从鞋子到衣服到配饰，整个一看就……知道是南清晏的手笔。
　　“我只能说，这个衣帽间和你们家南清晏一样有气质。”
　　“你有没有发现每件衣服挂上去以后倾斜的角度都是一样的，大概十五度。”夏煦说，“他平时都不太让我进，我需要穿什么衣服，他会帮我拿。他拿出来，也是他放进去。这是他的地盘。”
　　“那哪里是你的地盘？”
　　夏煦立马走出衣帽间，穿过走廊：“我的地盘在这里！”
　　夏煦的地盘，是一间专门用来打游戏和看电影的房间。
　　这个房间和其他地方的装修完全不一样，非常有科技感，很酷炫，东西虽然多，但一点都不乱。
　　“这个我喜欢！”柳奋说着忽然扭头对旁边说，“我也想搞一个。”
　　语气还有点撒娇。
　　夏煦看了看视频里扎着丸子头，漂亮的雌雄莫辩的柳奋：“你在跟谁说话？”
　　柳奋就拿起手机，稍微朝旁边倾斜了一下。
　　夏煦就看到一个短头发，看起来非常儒雅周正的帅哥。
　　夏煦：“表哥？！”
　　柳奋红着脸挑眉。
　　只活在柳奋嘴里的大表哥，如今终于露出真面目。
　　挂了视频以后，夏煦立马就把这个消息分享给了南清晏。
　　南清晏围着围裙，正在做他们在新居的第一顿饭。
　　“他追上了？”南清晏问。
　　“好像是追上了。”夏煦说，“不过看他那害羞紧张的样子，应该才牵牵手。”
　　这个阶段他有过。
　　追上之前是浪里小白龙，恋爱了以后也是浪里小白龙，可就在追求和恋爱的中间阶段，人反而会变得格外紧张，害羞，谨慎。
　　他当年追南清晏的时候，不就是这样！
　　“好香啊。”夏煦踮着脚，靠到南清晏肩膀上。
　　南清晏说：“还没下锅，哪来的香味。”
　　“我说你香。”夏煦笑。
　　他说着就搂住南清晏的腰。
　　“你要不要试试裸，体做饭？”夏煦说，“或者我来，什么都不穿，就戴个围裙。”
　　南清晏的火一下子就被他挑起来了，脑海里瞬间有了画面。
　　他觉得现在夏煦比他性，欲还强，俩人一独处，就要撩他。
　　被他喂养出来了。
　　关于他们自己的小窝，夏煦的幻想当然不只是什么一双拖鞋一双牙刷那么简单，也不只是养两只猫，一起逛超市。
　　当然还有做遍家里的每一个角落！
　　哪个年轻男人没有这个梦想！
　　反正他有！
　　等到实现了自己在家里的所有梦想以后，夏煦和南清晏抽空继续进行了他们的旅行。
　　夫夫俩走到哪被偷拍到哪儿。
　　祁红说：“没想到旅个游把我们一年的宣发费都省了。”
　　谁能想到过了这么久，夏日冰山夫夫还这么火呢。
　　“娱乐圈里最大方的就是这一对了吧？做他们的CP粉真的幸福死！”
　　“之前还有人说他们家的CP粉比其他CP粉们加起来都多，我想说，人家这个大方态度，在娱乐圈也是绝无仅有啊。”
　　“我们家小情侣两个也很大方啊，怎么上不了热搜，也不出圈！”
　　“只能说夏煦和南清晏又大方又有高人气，天时地利人和让这对夫夫给占尽了！”
　　“他们俩这次是要环游中国么？我这个夏天什么都没干，就在网上跟着他们旅游了！”
　　夏煦和南清晏为了减少粉丝聚集和围堵的可能，这次旅行完全没有计划。
　　十八岁的南清晏旅游攻略详尽，唯恐出岔子，二十五岁的南清晏随心所欲，和夏煦走到哪里是哪里。
　　如胶似漆，完全磨合好的情侣，去哪里都没有在怕的。
　　夏煦拨了一下转盘，指针转啊转啊。
　　网友们都在扒他们的旅游路线，试图接机和偶遇，孰不知他们这次是完全随机的旅行。
　　指针最后慢慢停下来，停在了小北极。
　　“哇，故地重游！”夏煦兴奋地说。
　　北城算是国内的旅游胜地，非常有特色，也特别适合夏天旅游。
　　他们这次预定的依旧是当年住的“最北客栈”，为了抢到他们当初住过的房子，夏煦大手笔直接把整个客栈都提前预订了下来。
　　这几年时间里，因为《红蓝信号》的热播，小北极的旅游热度极高，红蓝嘉宾们住过的房子都成了著名的打卡地。游客太多，他们俩是趁夜入住的小北极。
　　谁知道第二天早晨，他们就被外头的嘈杂声惊醒了。
　　他睁开眼睛从床上坐起来：“外头怎么这么吵。”
　　南清晏下了床，拉开窗户看了一眼，就看见窗户外头乌压压一大群人。
　　窗帘拉起的一瞬间，外头瞬间沸腾起来。
　　夏煦从南清晏身后探出头来一看，直接爆上热搜第一位。
　　视频里的南清晏，头发略有些凌乱，穿着黑色睡衣，却愈发显得面色白皙秀美，整个人瘦瘦高高的，而他身后的夏煦，只露出一个头和半边光，裸的肩膀，小脸素颜也帅炸天。
　　既然已经暴露了，两人索性大大方方的，依旧按照他们的行程走。
　　于是就出现了大批围观者跟着他们爬白玉山的盛况。
　　这种盛况，也就《红蓝信号》的明星嘉宾翟星辰和裴勖重回小北极的时候发生过。
　　夏煦看着跟着他们爬山的粉丝，对南清晏说：“这也算是一次特别的经历了。”
　　因为要看日出的缘故，他们爬到山顶的时候已经是傍晚了。
　　夏煦先去看了一下他们当年的情侣锁。
　　居然被他给找到了。
　　他还看到了翟星辰和霍城的许愿锁，拍下来发给了同样是《红蓝信号》忠实观众的柳奋看。
　　柳奋：“你等我和表哥我们也要去挂！”
　　“你可能挂不成了，今天已经售罄了。”夏煦看着忙着挂锁的粉丝们说。
　　不止许愿锁卖完了，帐篷也卖完了。不过因为《红蓝信号》的缘故，成为热门旅游景点的白玉山经过了大改造，可以过夜的地方很多。
　　他们几乎没睡觉，陪着粉丝聊了大半夜。
　　后半夜的时候，大部分人都睡着了，四下里特别安静。
　　夏煦小声对南清晏说：“有这种经历的艺人估计也就只有我们俩了。”
　　他们俩的路透图在网上层出不穷，夜晚两个人穿着羽绒服依偎在一起的图片更是广为流传。
　　他们俩看起来就像是最普通的小情侣。
　　夏日冰山夫夫这次简直杀疯了，CP又迎来一波暴涨。
　　夏煦朦胧睡去，忽然梦到十八岁的时候，他和南清晏第一次来白玉山看日出。
　　他还记得那时候他看到的盛景。
　　“宝宝，醒醒。”他听见有人在耳边叫他，热气都喷到他耳朵上。
　　他抬起头来，睁着惺忪的睡眼。
　　他眼前是二十五岁的南清晏。
　　南清晏说：“太阳快出来了。”
　　夏煦一听立马来了精神。
　　大家都已经聚集到山头上去了，也没人偷拍他们了，大家都支着手机等日出。
　　这世上能夺走他们两个身上明星光环的，只有这壮丽山河。
　　放眼望去，烟雾缭绕着群山，一道红从南贯穿到北。
　　夏煦好兴奋，抓住了南清晏的手。
　　那道红逐渐变宽，变亮，太阳逐渐跃出云层，浓烈的红幻化成一大片朝霞。而那在朝阳之下，是冰雪皑皑的神山。
　　二十五岁的南清晏和夏煦，穿着羽绒服，牵着手并肩迎来日出。
　　山顶都是盈盈的金黄。
　　忽然有人喊：“是夏日照冰山诶！”
　　人群一下子轰动起来：“哇塞，真的是诶。”
　　众人纷纷看向他们。
　　而夏煦笑着看向南清晏。
　　夏煦看着南清晏。
　　夏日照着冰雪山。
　　都是人间盛景。