灼灼
失效的止疼药

康灼和竹马是一对小情侣，竹马高考出分当天，康灼精心准备，打算给竹马一次浪漫的约会，同时献出第一次标记，不想撞见竹马和别人接吻，康灼深受打击，自此两人之间爆发了许多次争吵，他陷入迷茫和痛苦。

此时从小就对康灼照顾有加的权化辰（竹马的舅舅）回国了，不着痕迹地靠近他，以长辈的姿态开导指引，治疗他的伤口，纠正他的恋爱观，把他对竹马的依恋一点点抢回到自己手里。

当竹马跑来质问他为什么横刀夺爱，权化辰笑了：“我好好捧在手里养了那么多年的宝贝，看你喜欢才让给你的，你要是养不好就还给我，不还，就不要怪我抢。”

权化辰（白兰地alpha） x 康灼（茉莉omega）

爹系绿茶年上攻 x 缺爱混血学霸受

*阅读指南：

1.攻受相差12岁，年上，无血缘关系；

2.攻受都有前任，但标记都是第一次，且因为故事情节需要，竹马渣攻的存在会贯穿整个故事；

3.本文私设很多，所有生物相关知识来自于询问亲友＋百度＋瞎掰，当然主要是瞎掰；

4.阅读愉快~
------
1
第1章 喜欢他吗

日落时分，亮橙色的夕阳透过落地玻璃照进来，本该是规整一个四边形，被中间站着的一个高大男人从中截断。

机场一片喧闹，通知喇叭声几乎一刻不停地响，哪架飞机要起飞了，哪架飞机晚点了。乘客也蜂群似的嗡嗡来嗡嗡去，世界在匆忙地运转。

只有男人站着的这一小块区域是静止的。

他背对着候机大厅，像是在看日落，贴着托运标签的行李箱随手放在脚下。

两个急着赶飞机的年轻姑娘拖着大包小包经过，其中一位不小心撞到了男人的行李箱，行李箱又顺势撞上他穿着西裤的腿。

“咚”得一声，听上去力道不轻。

“对不起对不起！”

六月底的天气，姑娘又热又急，满头大汗。

男人回头看向她，一张格外英俊立体的脸，好看的单眼皮半垂着，没什么表情，看上去有些凶。

姑娘心里一怵，正想继续道歉，却见男人弯起嘴角，整个人一下子变得温和起来。

“没关系，快去办托运吧。”

“好的好的……”姑娘丢了魂似的盯着男人的脸，不过很快就被耐心告罄的同伴拉走了。

权化辰转头继续看向落地窗，恢复了面无表情，从下飞机开始他已经等了足足四十分钟。权筱明明说了会派人来接他，可那司机却完全不认识路，在机场外绕了好几圈都找不到T4出站口，逼得权化辰回到候机大厅等他。

找了这么个新手司机来为难他，看来权筱确实很不希望他回国了。

权化辰抬手看了眼腕表，离他们上次联系已经过去十三分钟，那司机还没到最好找的1号航站楼。权化辰放弃了，他拎起行李箱走出航站楼，打算自己出去找辆出租，不过就在此时，一辆不起眼的黑色轿车停在了他面前的马路边。

权化辰想掏出手机确认车牌信息，但他看见司机从车上下来了，匆匆向他走来。

那是个有些清瘦的青年，二十岁不到的样子，栗色的短发因为汗液粘在脸上，一缕一缕的，脸又小又白，眼睛却又深又大，虹膜颜色也很浅，好像上帝在造他的时候专门挑选了浅色系。

可就是这样一张脸上，却有三颗深色小痣，左眼正下方一颗，右眉梢上一颗，下巴偏左的位置一颗，像是上帝用剩余的颜料精心画地几点装饰。

但其实不止三颗。

权化辰趁他睡着了认真数过。

撩开他的刘海，左额角还有一颗，右耳垂上一颗，只是不明显罢了。

总共五颗小痣。

当然，要算身上的那肯定更多。

这个几分钟前才被权化辰腹诽过的“新手司机”在他面前站定，有些拘谨地开了口。

“舅舅，我来接你了。”

权化辰愣了片刻，将掏出一半的手机重新塞回口袋，把康灼从头打量到脚：“你怎么来了？”

“权筱阿姨本来是让东凡接你的，但是东凡他……有事，所以我就来接你了。导航不知道怎么回事，老是让我绕路，你肯定等急了吧？”

康灼伸手去接权化辰的行李箱，权化辰侧身避开了。

“不急，反正也没什么事。”权化辰绕过康灼，拎着行李箱朝那辆轿车大步走去，打算把行李箱放进后备箱。

然而他刚摸到车盖就听康灼在身后嚷嚷：“哎！舅舅你等一下！”

权化辰疑惑回头，手上已经习惯性地掀开后备箱——

浓郁的玫瑰香气扑面而来。

满满一后备箱的红玫瑰，花上还摆着个缠了粉色丝带的爱心礼盒，不知道装着什么。

康灼僵住，看权化辰盯着那堆玫瑰一动不动，匆匆上前打开后车座，想替他把箱子放进去，谁知道一拎还没拎动，权化辰不松手。

“舅舅……”

康灼背着手站在原地，像个犯错的小孩儿，等着听家长发落。
半晌后，他听权化辰压着声音问：“他送你的还是你送他的？”

康灼不好意思地低头：“我要送他的。”

“要送”，那就是还没送，那就是很快就会去送，就在权化辰下车之后。

可以想见，几个小时后，这辆车的后备箱就会鉴证一对小情侣的甜蜜约会，然后他们会接吻，搞不好还会标记……

权化辰冷哼一声，用力合上后备箱：“尹东凡出息了，竟然还要omega送花哄他？”

康灼盯着自己的脚尖没有说话。权化辰顺着他的视线看过去，发现那是一双款式很好看的小皮靴，乌黑发亮没有一丝灰尘。

权化辰本来想自己打车，放他去见尹东凡，但不知怎么的，心里滋起一股邪火。他抬手把行李箱扔进后座，打开副驾驶座了进去。

“上车，送我到旗安路。”

轿车启动了，封闭的车内空间里满是玫瑰花香，但闻久了以后就能嗅出另一股气味——一股很淡的omega信息素，茉莉味的。

权化辰的视线在身侧青年纤白的脖颈上一扫而过，偏头痛隐隐有发作的前兆，他开始后悔坐上这辆车了。

旗安路一到，权化辰头也不回地下车走了。

车外清新的空气让他的大脑重新恢复冷静。

这附近并不是权化辰的家，他是去朋友家里把提前空运回来的宠物狗金毛懒懒带上，然后顺了朋友的车，一路开回家。

说是“家”，其实就是一栋买了很久但一直没有住过的小别墅。这片地段并不是什么豪宅区，但安保做得很好，不少市政厅的要员都住在这里。

懒懒来到新家有点兴奋，满屋子楼上楼下地跑。

权化辰四处逛了逛。前两天家政才来打扫过，屋子里很整洁，就是没什么家具，有点空，不过他也没打算常住，如果工作顺利的话，最多三个月就能返程。

此时已经是晚上快八点，权化辰还没吃晚饭，他想起回小区的路上有家餐馆，便带上懒懒，驱车前往那家餐馆。
将近九点，权化辰回到小区，他路还认得不是很熟，加上这里别墅的建筑样式都一模一样，权化辰辨认了一会儿，才找到家门口。

然而下车后，权化辰看见自家院门口蹲着一团黑影，路灯离得远，门口不开灯就一片昏暗，看着好像是个人抱膝坐在台阶上。

懒懒是最先跑过去的，倒没有叫唤，就是凑近那人嗅了嗅。

那人吓了一跳，抬头看向面前的狗，又看向朝自己走来的权化辰，立刻站了起来。

权化辰这下看清了，可不就是要带着玫瑰去找尹东凡的“新手司机”康灼。

他眼角隐隐泛着水光，像是在哭。

看样子约会不太顺利。

康灼显然也没料到会在这里遇到权化辰。还没等权化辰有机会问什么，康灼就先说了句“对不起”，绕开权化辰匆匆跑走了。

权化辰盯着他的背影，看他跑到不远处的隔壁别墅，用指纹密码进了家门，接着“砰”得把门关上了。

权化辰低头，发现懒懒也跟他一起盯着那扇紧闭的大门。

他笑了一声，弯腰用指背挠了挠金毛的脑袋。

“喜欢他吗？”

金毛嗷呜两声，继续盯着康灼离开的方向。

“喜欢有什么用，人家又不理你。回家。
2章 诸事不宜

今天是高考出分的日子，和料想得一样，尹东凡考得不错，虽然进不了康灼所在的A大，但是隔壁的B大应该是没什么问题。

这对于尹东凡来说，是目前人生里第一大的喜事，所以康灼很早就做了计划，并且为了这个计划和导师请了假，推掉了大四答辩前最后一次和导师见面的例会。

康灼没有跟任何人提起过这件事，尹东凡也不知道，为了给他惊喜，康灼故意告诉尹东凡，晚上他要去见导师，没空陪他。尹东凡有点失落，但康灼一直是这样的，总是把学习上的事看得重要一些，所以尹东凡没说什么，随口抱怨两句就和朋友出去嗨了。

和尹东凡通完电话后，康灼确认了一下时间，此时是下午四点不到。

按照计划，他会在六点把尹东凡从和朋友的聚会上接走，带他去饭店吃饭，然后去本市附近视野最好的一条公路俯瞰城市夜景，再把玫瑰和礼物给他，到时候尹东凡想怎么都行，标记也行。

虽然康灼和尹东凡已经谈了四年恋爱，但他们年纪都太小，只会拉拉手抱一抱，亲个嘴已经是极限，尹东凡之前提了几次想标记的事，康灼都以尹东凡要高考、他要准备毕业答辩为理由推掉了。

其实学业只是一方面，康灼有点害怕，所有omega都知道标记意味着什么，哪怕只是暂时标记，都会对omega的身体和心理带来不小的影响，康灼又是学生物的，他了解得更多。

不过现在康灼愿意了。

四点十分的时候，康灼正在镜子前和一小捋翘起来，怎么都抚不平的头发做抗争，然后权筱的电话来了。

“小乖，你和东凡在一起吗？我找他有急事，但是他的手机一直没人接……”

“什么事你跟我说吧筱姨，我转告他。”反正等下康灼也是要跟尹东凡见面的。

“哎呀他舅舅今天要回国，我差点把这事忘了。家里司机跟着尹东凡，你让他和司机一起去机场接人，快点啊，再过一个多小时飞机就该落地了……”

如果现在让尹东凡去接舅舅，搞不好他送人回家就被家里人留下吃饭了，到时候康灼再想把尹东凡约出来就不容易了。

康灼在一瞬间有了决定。

他要到了权化辰的联系方式和飞机信息，嘴上答应说马上就告诉尹东凡，实际上已经找到车钥匙打算自己去机场接人。
头顶那撮“居高不下”的呆毛终于被镇压下去了，康灼松了口气，在镜子前再三确认自己形象良好，然后奔去玄关穿鞋。

三秒系好鞋带，康灼正要开门，脚下突然传来异样的感觉，他低头一看，糟了，帆布鞋鞋底开胶了。

怎么偏偏这时候开胶？

康灼急忙开了鞋架重新找鞋，但是里面的鞋最近都没洗过，看着有点脏兮兮的，今天是很重要的场合，康灼不想看起来太邋遢，于是他去衣帽间翻出了一双新鞋，这是权筱给他买的小皮靴，康灼对这种类型的鞋子不怎么感兴趣，所以一直放着没穿，今天这个场合正好。

穿好了鞋，康灼冲出家门。

两分钟后，康灼冲进家门——

车钥匙放在鞋柜上忘拿了。

很久以后康灼再回忆起来，发现这天真是诸事不宜。


康灼从来没自己开车去过机场，他开导航上了高架，一直很顺利，但没想到到了机场后，怎么也找不到T4出站口，被迫在机场绕了一圈又一圈。给权化辰打电话请他去候机大厅的时候，权化辰的声音听上去都要杀人了。

权化辰好像没听出康灼的声音。

这个念头只是一闪而过。

权化辰是权筱阿姨的弟弟，尹东凡的舅舅。他只比康灼大了12岁，比尹东凡大了13岁，因为康灼和尹东凡从小一起长大，也跟着叫权化辰“舅舅”。

不过康灼也就小时候和权化辰亲近过，他分化成omega以后两人就没怎么接触了，加上权化辰又出国三年多，他听不出康灼的声音是理所当然的。康灼只希望权化辰好歹没忘记他的长相，别把他当成骗子就行。

“1号航站楼，1号航站楼……”

康灼嘴里念念有词，在拐弯处猛打方向盘。

明明车里有空调，康灼还是急出了一头汗，不仅是因为接不到权化辰，还因为他已经错过了请尹东凡出去吃晚饭的时间了，他只能向预定好的饭店取消了预约。

3号，2号，1号！

康灼看见权化辰了，他匆忙停了车，打开门迎了过去。

康灼好久没见到权化辰了，他对权化辰最深的印象还停留在小时候。因为那时候个头很矮，他每次看权化辰都得把头昂得老高。后来权化辰发现了这一点，就常常蹲下身跟他平视，或者干脆抱起来，偶尔高兴了还会把他直接抗在肩上。
当然现在是绝不可能了。

康灼仰头，看着面前有些陌生的英俊男人：“舅舅，我来接你了。”

权化辰眉头簇起一小团，康灼感觉到了他的低气压，愧疚感逐渐加重。

“你怎么来了？”他问。

康灼两三句解释了原因：“你肯定等急了吧？”

康灼想帮他提行李，但是权化辰避开了他，康灼猜测这行李箱里恐怕有贵重物品，他是不能碰的。

“不急，反正也没什么事。”

权化辰说完就绕过康灼走向他的车，准确来说是走向后备箱。

高温和焦虑让康灼的大脑短暂空白了半秒，等他想要制止权化辰的时候已经来不及了。

权化辰抬手打开后备箱，看到了里面的玫瑰花。

康灼又羞又窘，恨不得让头顶最后那点夕阳把自己直接汽化：“舅舅……”

“他送你的还是你送他的？”

“我要送他的。”

“尹东凡出息了，竟然还要omega送花哄他？”

康灼低下头不敢看他。

明明权化辰周身没有露出一丝alpha的强势信息素，但康灼就是觉得被压得喘不过气。

“上车，送我到旗安路。”

一路上，除了必要的指路，权化辰没再多说一个字，他不是用手机跟人打字交流，就是在闭目养神，看也不想看康灼一眼似的。

康灼很懊恼，觉得自己这个司机没做好，惹权化辰不高兴了，他想跟权化辰道歉，但一时不知道该怎么陈述自己的过错。
不久，旗安路到了，权化辰拎着自己的行李箱大步离开，连句“再见”也没说，康灼的情绪更低落了，说不定权化辰回去就要跟权筱告状。

康灼瘫在驾驶座上，想到等下还要去找尹东凡，赶紧重新打起精神，启动轿车，往尹东凡和朋友所在的酒店驶去。

尹东凡最近一直跟狐朋狗友们“鬼混”，夜夜嗨歌蹦迪，反正高考结束了，他爸妈又特别忙，就随他去了。

刚才康灼发了个试探的消息，问尹东凡在哪里。

尹东凡说他们还在饭店，很快就会转场去KTV唱歌，如果康灼要来找他，可以直接去KTV。

收到这条消息时，康灼正好到达那家饭店门口，他忽然莫名有些紧张。

进入饭店后，根据服务员的指示，康灼到了尹东凡所在包厢的门口。

深吸一口气，康灼用力推开包厢的大门。

刺鼻的烟酒味和仿佛要掀掉屋顶的尖叫声拖住了康灼的脚步，他皱眉朝包厢里看去，接着瞳孔猛地一缩——

尹东凡在跟一个男生接吻。

康灼再三确认。

一样的时髦发型，一样的朋克耳钉，一样嘻哈风格的衣着。

那就是尹东凡。

他一只手揽着男生的后颈，一手抱着他的腰，脸贴着脸。

他们就是在接吻。

整个包厢里的人都在为这个吻欢呼，甚至没人注意到门口的康灼。

两秒后，尹东凡把那个站都站不直的男生推开了，对众人笑得一脸春风得意，然后他回头看到了康灼。

……

接下来的事情康灼记得不是很清楚了。

他只记得周围的景物都绕过他不停朝后跑，耳边好像有人叫他，但渐渐地又没有了。

等康灼回过神来，发现自己跑进了一条完全陌生的路，他在原地站了片刻，周围的霓虹灯刺得他眼睛生疼。
好像有些很重要的事情没有做。

不过现在似乎一点也不重要了。

手机在口袋里不停震动，康灼没管它。

一辆出租车朝他的方向驶来，康灼手里攥着车钥匙，抬手拦下了那辆出租。

抵达小区的时候也才八点半。

康灼没想过自己会这么早回来的。

胃袋里空空如也，胃酸分泌增多，开始刺激胃粘膜，带来阵阵酸痛。

康灼拖着脚走得很慢，今天发生的所有事情像被搅拌机搅碎了似的在脑袋里糊成一团疯狂打转，一会儿是电话请假时导师停顿思考的那两秒钟，一会儿是权化辰看着那些玫瑰花的眼神，再然后是尹东凡那个得意的笑容……

康灼拼命搓脸，想把那些所有令他觉得不堪的记忆全部从脑子里挤出去。

他不想回家。

家里又没人，回去干嘛？

可不回家他又能去哪儿？

康灼茫然地在家门口停下，推开密码盖贴上拇指。

“滴滴——”

尖锐的警鸣声刺入耳膜。

康灼愣了一下，他把拇指在衣服上蹭掉汗液，再次贴上指纹锁。

“滴滴——”

还是不行。

康灼换上食指。

“滴滴——”

“滴滴——”

“滴滴——”
康灼放弃了指纹识别，直接输入密码。

“滴滴——！！！”

竟然连密码也是错误的。

怎么会这样？

怎么可能指纹识别不了，密码也不对呢？

这下连家门都进不了。

泪水在眼眶里积蓄，康灼咬牙忍了一会儿，在台阶上缓缓坐下，抱紧了膝盖。

不知过了多久，康灼听到了附近邻居的停车声，他现在不想跟人打招呼，继续埋着头等那人自己离开。

然而脚步声不仅没有消失，还离他越来越近了，还有小动物的喘气声，康灼抬头，先看到一只金毛，再看到不远处悠然走来的权化辰。

康灼瞬间醒悟。

根本不是门锁出了问题，身后这栋房子根本不是自己家，明明门口的花圃完全不一样，康灼怎么会搞错？

今天已经够糟糕的了，康灼没办法再承受任何责问。

“对不起！”

康灼绕过权化辰迅速跑开，匆匆回了隔壁自己家。
3章 他的经历不具备参考性

自从那个糟糕的夜晚后，康灼再没有回过家，他第二天去取了车，送到洗车店，一个小时后，开着内外都焕然一新的轿车去了学校。

此时离毕业答辩还有一周不到。

康灼的导师是生物学院的院长，他太忙了，康灼错过那次例会后再没能见到他本人，两人只能在线上沟通论文最后的修改。

这几天康灼几乎天天埋首在实验室，晚上住学校宿舍，第二天起个大早继续前往实验室。

当然实验室里不止康灼一人这么拼命，被论文逼疯的还有即将跟他一起毕业的几位同学，剩下的是被期末考试逼疯的同门。

康灼刚刚结束了一组实验，终于得到了比较理想的数据，现在打算修改论文了。

此时一个幽灵般的身影从康灼身后飘过，两秒后又幽灵般飘回来，在他耳边阴恻恻道：“论文改得怎么样了？”

康灼回头扫了一眼，被这人眼底的乌青吓了一跳：“你怎么了？被人打了？”

褚卫林长叹一声：“看见了吧，是生活化作了毕业论文的模样，用它那千斤重拳毫不留情敲在我娇嫩的眼眶上……哎你这个参考文献的格式好像有点问题。”

褚卫林此人性格跳脱，但优点是能放能收，前一秒还在胡扯八道，后一秒就能发表学术见解，是康灼在A大的beta室友，也是他关系最好的朋友。

他帮康灼调整了几个格式，然后兴致勃勃地问他前两天的约会怎么样，康灼按下一个空格键，盯着电脑屏幕没有说话。

褚卫林眨了眨眼，立刻转了话题，问他的论文跟导师沟通得怎么样。

“你不知道，那天例会你幸好没来，老板把我们几个人的论文从头批到尾，我生怕他下一句就是让我们把这堆‘狗屁不通的东西’拿回去重写，你能信吗？离答辩还有一个星期了，他说我的选题是‘奇技淫巧、毫无意义，无法为人类社会进步做出任何贡献’，原话。”

褚卫林扼腕：“老子现在才大四啊！少用几张A4纸打印论文就是我能为社会做出的最大贡献了好不好！”

康灼想象了一下那个画面，心有余悸：“他可能真的太忙了，没空骂我，让我完善几个实验数据改改格式就让我过了。”

“哇，这么好？”

两人正说着话，康灼放在电脑旁边的手机突然震动起来，来电显示是“东凡”。

褚卫林识趣地走开了，去找另一位实验室的同门插科打诨，他分神注意了一下康灼那边的动静，他坐在电脑前，始终没有接电话。
同门顺着他的视线看过去，低声和褚卫林八卦：“康灼是不是被老板骂了？这两天不太对劲啊，昨天我看到他对着论文封面发了好久的呆。”

褚卫林摆了摆手：“马上就是毕业答辩了，不正常才是正常的状态。话说我们学校研一什么时候开学来着？”

人一旦忙碌起来，时间就过得飞快，明天就是答辩的日子了，离吃晚饭还有一个多小时，实验室里没人干活，气氛迷之祥和，一群人瘫在椅子上感受暴风雨前最后的宁静。

大娟和贝贝在讨论找工作的事，很快大家都加入进来，一起痛斥生物这个天坑专业，除了康灼。

一大二的学弟才进实验室没多久，不了解情况，向康灼搭话，问他毕业后什么打算，找到工作了吗。刚刚还人声鼎沸的实验室忽然安静下来。

学弟茫然：“为什么都看我？”

褚卫林：“你知道我们学校打算扩建一栋新实验楼吧？”

学弟：“知道，怎么了？”

褚卫林：“要是那楼能再晚几年建成，里头一准有一间办公室得挂康灼的名字。”

学弟瞪大双眼。

康灼不好意思地笑了笑：“他开玩笑的。工作的事我暂时还不考虑，我想一直念书，跟着我们老板做做研究什么的。”

学弟两眼发光：“哇，那也就是说学长考上我们学校的研了？我也想考研来着，要怎么准备啊？”

众人看着他的目光开始有些同情了。

大娟是研二的学姐，她拍了拍学弟的肩膀：“来，你来问我们吧，他的经历不具备参考性。”

“啊？”

后来这位学弟才陆续从众人嘴里听到了一些关于康灼的事，比如他从小跳级，15岁就高考进入A大，比如听说他想保研，好多学校递出橄榄枝，最终被他们导师留在本校等等……

学弟大呼：“完全看不出来啊！”

众人：“是吧，他一个娇弱漂亮的omega，往那一站，你只会觉得他是个花瓶，哪怕穿个白大褂你也会以为他在cosplay，绝不会想到他的梦想是为人类腺体研究的突破添砖加瓦。”

总之考研的事被众人强行揭过，一群大四准毕业生又开始讨论明天答辩的事。

“我是上午倒数第二个，要从一大早等到中午，想想都觉得累。”

“那你第一个上去答啊，看那群老教授不吃了你。”
众所周知，早上第一个答辩位是最不幸的，因为那时候时间充足，老师们才吃了早饭，精力旺盛，头脑清醒，哪怕瞧见一个文献格式错误也能由此延伸开来骂上个半小时。

大家都开始同情起那位第一个答辩的仁兄。

康灼默默举手：“靶向明确一点，请直接同情我。”

下一秒，实验室爆发出一阵欢呼。

“YES！”褚卫林握拳，“如果康灼都能被骂个狗血淋头，你我死在答辩室里又何妨！”

不仅没有得到安慰，反而因此更加受伤了，康灼不想理他们，恰好此时手机震动了起来，他装作要接电话的样子走出了实验室。

起初康灼以为又是尹东凡的电话，没打算接，然而扫了一眼来电显示，他赶紧划开接听键。

“喂？爸爸。”

“你在学校吗？”

“对，我在实验室。”

“晚上回家吃饭，我今晚回来，有事跟你说。”

康灼愣了一下：“好。”

康灼握着手机回到实验室，听见众人在讨论一起去食堂吃晚饭的事，问康灼去不去。康灼晃了晃手里的手机，说晚上要回家吃，于是大家跟他道了别，一起穿过他离开了实验室。

康灼一个人在实验室里站了一会儿，翻开通话记录，看着尹东凡名字后面三位数的未接来电提醒，最终还是暗灭了手机。
4章 谢谢爸爸

“嘟嘟嘟——”

后车的喇叭声让康灼回神，信号灯不知什么时候已经变成了绿色。

康灼的爸爸康世成在市政厅工作，不能说位高权重，不过电视新闻里常常能看到他的身影，比康灼在家里看到他的次数多得多。

康灼的妈妈走得很早，爸爸又不常回家，最亲近的长辈竟然是跟他毫无血缘关系的权筱，她是康灼妈妈的挚友，康妈妈去世后她就一直把康灼当做自己的孩子，尹东凡有的，她都会准备一份给康灼，甚至比给尹东凡的更好。

所以即便听上去有些不可置信，但事实就是，康灼不知道该怎么跟父亲相处，他跟康世成在一起会感觉像和一个陌生人相处一样局促不安。

前面拐个弯就快到家门口了，但到家前会先经过权化辰的家，于是康灼不得不在回忆里再次体验了一遍那晚的难堪。

康灼记得权化辰以前不住这里的，在过去那么多年里隔壁都无比荒凉，连门口的花圃都是两片废土。

想到这，康灼放慢车速，打开车窗探头看过去。

怪不得他会认错，因为以前是废土的花圃不知什么时候种上了花花草草，在那晚神智不清醒的状态下，康灼把它们错认成了自家的草坪。

趁着天色还没有完全暗下去，康灼仔细观察了一下花圃里的那些花，什么颜色都有，直接种在泥土里。

但有一盆花不一样，它被养在精致的花盆里，放在敞开的窗台上，一看就是被主人悉心照料的。

距离有些远，康灼不确定那是盆什么花，只看到绿叶之上，白色的花瓣紧紧簇拥在一起。

康灼踩了刹车，想仔细确认一下那花的品种，却冷不丁看见屋内有个人影朝窗口走过来了，康灼一惊，松了刹车猛踩油门。

不出所料，康灼一路飚到车道尽头，离家门口十万八千里，只得灰溜溜地掉头。

康灼到家的时候看到祝阿姨在用掸子清理茶几上的灰尘。

“祝阿姨。”

祝阿姨在康灼家里没干几年，只负责做饭和清洁，不过因为家里常常没人，所以如果康灼和康世成要回家吃饭的话会提前通知她。

“小灼回来啦。”祝阿姨冲他笑，“你回来了就能吃饭了，你爸爸在楼上呢，我去叫他？”

康灼摇头：“我去叫吧。”
上了二楼，康灼在书房敲了敲门，得到回应后推开了门，看见康世成在桌边低头看文件。

“爸爸我回来了，下来吃饭吗？”

康世成没有抬头：“嗯，你先去，我马上就来。”

“好。”康灼下楼去了，边走边琢磨着康世成要跟他说的事是什么事，一般来说都不是什么好事，上一次康世成说有事要讲，是他要被调去外省工作两年，这两年里康灼总共只见过他五回。

楼下祝阿姨开始往餐桌上端菜，康灼过去把碗筷摆好。

“明天你们爷俩在家里吃吗？”祝阿姨问。

明天康灼要答辩，虽然他是早上第一个，但按要求所有学生必须一直在场，直到下午最后一位学生答辩结束。

“明天我要答辩，中午不回来，我爸爸的话……”康灼停顿了两秒。

如果康灼都不在家的话，康世成多半也不会回家吃饭，他总是有做不完的工作，况且明天又是工作日。

“我问问他吧。”康灼这样回答。

几分钟后，康世成从楼上下来了，走到餐桌边，在康灼对面坐下。

他换了一身居家服，比电视上看起来要随和一些，但板正的面孔看上去依旧很严肃。

两人就这么一言不发地吃了一会儿饭，然后康世成开了口。

“期末了，你们快考试了吧？”

康灼从饭碗上抬起头，灰调的眼睛闪了闪：“爸爸，我今年大四快毕业了，没有期末考试了。”

康世成夹菜的动作顿了一下，又问：“那工作找了没有？”

“我保研了，以后还在A大念书。”康灼埋头扒饭。

康世成没再说话了，片刻后给康灼夹了一块红烧肉：“别只吃白饭，吃点菜。”

“谢谢爸爸。”

康灼把那块红烧肉塞进嘴里，他感觉康世成还在看他，心想他大概是要开始说那件事了。

“学习是一方面，人际关系也是一方面，”康世成右手的筷子上还沾着红烧肉的棕色酱汁，他的语气变了，“你知不知道，你尹叔叔都找到我这里来了。”

康灼猛地抬头。

“你和东凡要谈恋爱就好好谈，别动不动一件小事就闹得满城风雨，你比东凡大一岁，他不懂事，你也不懂事吗？”康世成神色严峻，带着一股常年在官场里发号施令的上位者的威严。

康灼感到刚才那块红烧肉卡在了食道中央，上不来又下不去，非常难受。

“我没有跟他闹。”

“那为什么不接电话？东凡说他打了几百个电话，在我们家门口干等了三天，又去你学校转了一天，都没找到你。你跟他有什么大矛盾，不能好好谈谈吗？还要你尹叔叔觍着脸来找我。”
康灼低头看着碗里剩下的半碗米饭，半晌后道：“对不起爸爸，我错了。”

“吃饭吧。”康世成又夹了一块红烧肉放进康灼碗里，意思是这事揭过了，“卡里还有多少钱？生活费够用吗？”

“够的，还剩很多。”康灼不想再被噎住了，他小口小口地嚼着那块肉，“而且我还有奖学金，你不用操心我这方面的。”

康世成“嗯”了一声，没再说话了，父子两人安静地吃完了晚饭。


饭后，康灼帮着祝阿姨把碗筷送进厨房，康世成要继续回书房看文件了，康灼的余光瞄到了他上楼的动作，立刻从厨房跑出来叫住他。

“爸爸，你这两天有空吗？”

康世成从楼梯上回头俯视他，想了想说：“你妈妈的忌日不是还有几周？我明天要下基层，最近都很忙，等到了那天……到那天再说吧。”

康灼站着没动，从楼梯下抬头仰视他。

康世成已经抬起一只脚朝楼上迈步，被他这个眼神看得顿住，又问：“钱还够用吗？不够我再给你打。”

“够的。”康灼低头不看他了。

“那就好。”

木制楼梯重新响起脚步声，康灼站在空无一人的客厅里，轻声说道：

“谢谢爸爸。”

5章 答辩

康灼昨晚修改第二天答辩的讲稿到很晚才睡，不过早上醒来的时候并没有觉得太困，更多是紧张和兴奋。

他下楼的时候觉得自己起得算早了，没想到康世成已经出门了，祝阿姨从厨房探头出来：“小灼醒啦？你爸爸刚走，早上想吃什么？我给你做。”

康灼想早点去答辩室准备，只拿了一个包子和一瓶牛奶就走了。时间还不到7点，早高峰还没开始，康灼抵达学校时刚好7点半，离答辩开始还有半小时。

没过多久，康灼的同学也都陆续到了，大家经过康灼时不约而同拍了拍他的肩膀以示同情和鼓励。

康灼本来没有太担心，但经不住人人都对他露出一副“走好”的样子。坐在他旁边的褚卫林还不停和后座的同学讨论历届答辩学生的悲惨经历，导致康灼上台的时候大脑一片空白，差点说错自己的论文标题。

讲台下一共坐了四位老师，三位是本校的，康灼上过他们的课，还有一位陌生的外校老师，是个顶着地中海发型的胖胖老教授。

老师们见康灼说论文标题都有点结巴，彼此相视一笑。那位外校教授趁康灼翻PPT的时候问他：“同学，吃早饭了吗？”

“吃了。”康灼的嗓子有点干，他猜这位老师大概觉得他脸色不好，事实上他是觉得有点冷，答辩室里的冷气开得太足了。

“应该也没吃多少吧？等会结束了再去吃点。”老教授笑道，“没事，不要怕，大胆讲。”

“谢谢教授。”康灼觉得好点了，回给他一个笑容，接着做了个深呼吸：“各位老师，我的论文主题是……”
一个小时后，康灼坐在学校对面的甜品店里，盯着店外的车流发呆。
康灼不能离开太久，等会还得回去，但刚刚结束一场硬战后康灼有点激动，他想立刻见见谁，什么人都好，能陪他坐一会儿就行。所以答辩结束后他给尹东凡发了消息，尹东凡几乎是秒回，说马上就来见他。

康灼又开始在脑海里回顾刚才那场答辩，反思自己哪里没讲好，哪里讲得还不错。

出乎意料的是，答辩老师竟然没有为难康灼，不到二十分钟就让他下去了。这不是专属于康灼一人的优待，第二个上去的同学同样被老师们温柔地提问，和蔼地提修改意见，那位同学受宠若惊，从讲台上下来的时候差点绊了一跤。

谁都没想到这些老师今天不按套路走，坐在答辩室后排围观的同学们仿佛在末日里看到了曙光，大家都觉得今天撞大运，还有人立刻掏出手机买了张彩票……

“康灼。”

康灼回过神，看见尹东凡挂着一身金属链子坐在了他对面。尹东凡买了两杯奶茶，把其中一杯插入吸管推给了康灼。

“在看什么呢这么入迷？今天真的好热啊。”尹东凡刚从外面赶过来，出了一身的汗，他撩开自己的上衣扇风，露出腰上一截泛着蜜色水光的小块肌肉。

“没看什么，在想刚才答辩的事。”康灼低头吸了小一口奶茶，冰凉的甜腻液体冲进口腔，康灼被冰得眯起眼睛，含了一小会儿才咽下去。

“你学习这么好，一个小毕业答辩肯定难不住你。”尹东凡握着奶茶，看康灼的眼神有点躲闪，“康灼，我跟你道歉，那天的事是个误会，我当时划拳输了，要跟苏云翔同吃一块饼干，我们不是在接吻……”

那晚尹东凡得意的笑容在眼前一闪而过，康灼皱起眉头：“你们经常玩这种游戏吗？”

尹东凡立刻否认：“没有没有，那天是第一次，大家都考得不错嘛，就有点上头了，我跟他真的没什么的！”

康灼又喝了一口奶茶，没理他。尹东凡站起来坐到他身边的椅子上，贴着他释放出了自己的alpha信息素。

“康灼，哥，你不要生气了，原谅我吧，我保证以后再也不玩这种低俗的游戏了，好不好？”

尹东凡的信息素是朗姆酒，辛香里带着股甜味，混着年轻alpha高热的体温，咄咄逼近康灼。

这是尹东凡的拿手好戏，从小时候开始，只要他惹康灼不高兴了，就用这套手段耍赖，分化成alpha后就用信息素撒娇，他们的信息素匹配度达到了近93%，康灼很难拒绝，尹东凡每次都能成功。

“哥，我知道错了，你就原谅我一次吧，你知道我肯定只喜欢你的，求求你了。”

即便康灼还在生气，但alpha示弱讨好的信息素让他忍不住想要妥协。

“哥你说话嘛，你要真气不过，你就骂我，打我也行。”尹东凡说着就拉过康灼的手往自己身上打，可没想到掌心贴上了一片冰凉，“你的手怎么这么冷啊？我给你捂一捂吧。”

尹东凡的手很大，一只手就能把篮球捏住，所以他能轻而易举地把康灼的两只手都完全包裹住，掌心火热，像个烤炉似的，没一会儿康灼的手就暖和起来。
康灼扭头看向尹东凡，见他眼巴巴地盯着自己，两手捧着自己的手，满脸乞求，一副可怜相。

本来康灼很想问他，你知不知道那天我有多期待，我用心做了很多准备，想要给你一个惊喜。

但他转念一想，尹东凡现在知道了又怎么样，无非是再多道几次歉，而那些事情康灼不会再对他做第二次。

周围的空气里都是朗姆酒的味道，滚烫的热度从手背的皮肤顺着神经一路传递到全身，康灼不觉得冷了。

“算了。”康灼长叹一口气，“不要再有下次了。”
尹东凡“哇”得一声抱住康灼：“哥哥真好！”

店里其他客人纷纷看过来。

“别这样，你坐好！”康灼用力推开他，耳尖泛红。

尹东凡开放了他，但依旧握着他的手，笑眯眯地贴着他：“康灼，你什么时候跟我朋友们见见面吧，你要是认识了他们肯定就不会误会了，他们虽然有时候挺不靠谱的，但人都特别好。”

“以后再说吧。”
“别啊，你今天不是答辩完了吗？苏云翔用他们家私人飞机带我们去海岛上玩儿，住海景别墅轰趴，在沿海公路上飙车，特有意思，你跟我们一起呗！”尹东凡期待地看着康灼，两眼发亮。

康灼犹豫了一下：“什么时候？”

“明天中午吃完午饭就走。”

“明天就走？”康灼愣了一下，“不行，学校还有事的，我去不了。”

“怎么还有事儿呢？我高考前你明明答应了的，说毕业了整个暑假都会陪我，现在答辩都结束了还说有事，你不爱我了！”尹东凡又开始耍赖。

“别闹，真的有事。”康灼思考了一会儿，想出了一个折中的办法，“这样吧，等你们从海岛回来，我请你朋友们吃饭怎么样？”

“这可是你说的啊。”

尹东凡把康灼送到教学楼门口，吹着口哨高高兴兴走了。

康灼悄悄溜回答辩室，在坐下的那一刹那，忽然意识到不对劲，明明应该是尹东凡来道歉，怎么最后又变成他哄尹东凡了？

康灼正兀自沮丧，身边的褚卫林戳了戳他，低声道：“你去哪儿了？这么久才回来，你都没看到我刚才的英姿，就十分钟前，我一个人舌战群儒！那么多学术大拿都落败在我的宏辩之下。”

“是‘诡辩’吧？”康灼无语，心想今天答辩老师的脾气是真的好。

今天答辩老师的脾气是真的好。

所有人都是这样想的，直到下午的答辩开始，气氛陡变，四位老师中午仿佛生吞了十万吨火药，下午总共十二位答辩学生，各个都被喷得体无完肤，无人生还。

但总之是结束了。

大家走出答辩室时，看着窗外的日落都忍不住感慨起来。

对于有些人来说，大四毕业，就是整个无忧无虑青春的结束，很多人答辩结束就要立刻回到工作岗位上去了，以后也许再也不会回到学校。
褚卫林勾着康灼的肩膀朝教学楼外走，一路上都在吐槽下午的答辩老师有多可怕，康灼随口附和，其实一个字也没听进去，直到褚卫林说：“你明晚回寝室住吧，后天就是毕业典礼了，咱哥俩可以好好玩个通宵。”

褚卫林也考上了A大的研究生，和康灼同一专业，他们下学期开学还是同学，康灼和他的“孽缘”还得再延续三年。

康灼假装嫌弃：“谁要跟你玩通宵，不住。”

褚卫林：“那我约你整晚畅谈CRISPR/Cas9基因编辑和信息素受体阻隔？”

康灼：“那倒可以考虑一下。”

褚卫林一把推开他：“再见。”

康灼走了。

“你真走啦你这个负心汉？！”褚卫林吱哇乱叫地追上康灼，逮住他一顿猛揍。

他们在校园的林荫大道上嬉笑打闹，差点撞着路人，康灼注意到了他们身上的学士服。

A大每个学院的毕业典礼时间不一样，今天就已经有其他学院在举办毕业典礼，沿途都是穿着学士服的学生聚在一起拍照，操场上的人更多，到处都是欢声笑语。

褚卫林和康灼站着看了一会儿。

“别羡慕，后天我们也拍。”褚卫林摸了摸康灼的脑袋，他比康灼高一点，也就一两厘米，但总喜欢用这种方式显示自己比较高。

康灼以往都会反抗，这次却没有，他问褚卫林：“毕业典礼你爸妈来吗？”

褚卫林：“来啊，都来，他们特意请假来的。本来我爸还不想来，硬被我妈拽来的，嘿嘿。”

康灼：“哦……”
6章 有事就跟舅舅说

康灼回到自家小区的时候天还没黑透，他把车开进车库，出来的时候不经意间瞥到了隔壁。

权化辰家的大门敞着，门口蹲着一只金毛，金毛正看着他摇尾巴。

康灼犹豫了一会儿，不确定是不是这只狗狗自己开门溜了出来。虽然他们小区的安保做得很好，但一直开着大门还是让人怪不放心的，也不知道权化辰在不在家。

康灼决定过去看看情况。

他刚朝隔壁走了两步，那只金毛就像是得到了什么指令似的，两步越过花圃，几乎一秒就冲到康灼面前，不停冲他吐舌头摇尾巴。

康灼吓了一跳，他没养过宠物，甚至有点害怕这种大型犬。他警惕地盯着眼前的金毛，忍不住后退两步，可金毛也跟着前进两步，还亲昵地在他的小腿上蹭来蹭去。

远处权化辰家的门还开着，康灼实在放心不下，他掉转脚步朝隔壁走去，对金毛招手：“来。”

金毛踩着小碎步一路跟着他，不叫不闹，很听话的样子。

康灼到了权化辰家门口，站在离门外两步远的地方小心翼翼地往里面瞄了几眼，屋子有灯光，但不清楚有没有人。

“进去，回家吧。”康灼挥手把金毛往屋子里赶。

金毛蹲坐着没动。

“快进去，我要关门了。”康灼作势要把大门关上，但金毛完全没有反应。

康灼苦恼地盯着它，他往左走两步，金毛就跟着往左两步，他往右挪，金毛也跟着往右挪。

“你不回家我回家了？”康灼转身往回走，几步之后他回头，金毛果然还跟在他身后，不停冲康灼哈气吐舌头，看起来傻乎乎的。

这可怎么办？

康灼正想着要不要打电话给权化辰问问情况，一抬头，扫见了几步外的窗户。

窗子外沿上摆放着一盆花，白色花瓣簇拥着，散发着浓郁的香气。

而花盆后不知道什么时候站了个人，他靠在窗边，看着康灼和他腿边的金毛，眼神似笑非笑。

康灼像只受惊的猫似的陡然瞪大眼睛。

权化辰低笑一声：“进来吧。”说完便离开了窗口。

谁啊？叫我还是叫狗？

康灼和金毛大眼瞪小眼：“叫你进去。”

金毛：？

康灼：……

“磨蹭什么，进来。”权化辰亲自来门口接人了，这次是看着康灼的眼睛说的。

康灼挤出一个笑容：“舅舅好。”

“嗯。”权化辰应了一声，等人和狗都进了家后关上门。

康灼拘谨地站在玄关，向权化辰解释自己为什么会出现在门口：“我刚看见你家的门开着，狗在外面，就看了它一会儿，没想到它自己踩着花圃跑过来了。”

权化辰低头看向金毛，懒懒把脑袋缩在了康灼身后。

“它把我新买的沙发咬坏了，我叫它在外面罚站。”
康灼惊讶地回头看了一眼金毛，没想到看起来这么乖的小狗也会拆家。

权化辰从鞋架上给康灼拿了一双刚拆掉吊牌的新拖鞋：“你到沙发上坐一会儿，我给你个东西。”

权化辰说完朝楼上走去了。

康灼边换拖鞋，边打量着这间屋子，他的第一个念头是整洁，第二个念头就是空旷，太空了，那么大的客厅，竟然只有靠墙一套沙发，还有一张茶几，其他什么也没有。

康灼走到沙发边，果然在扶手处看到了凌乱的抓痕和咬痕。

康灼又看向脚边的金毛，小声问它：“你干的啊？”

金毛心虚地把脸转向了另一边。

康灼觉得它很可爱，弯腰去挠它的脑袋，金毛兴奋起来，抬起两只前脚要朝康灼身上扑，康灼被吓到了，连忙后退。

“懒懒，去门口罚站！”

感受到“大魔王”的靠近，懒懒嗷呜一声逃离了客厅。

康灼看它落荒逃跑的样子，忍不住笑出声。

“它没抓到你吧？”权化辰从楼上下来了。

“没有没有，它很乖。”康灼看向权化辰，觉得有些紧张。

权化辰的个子很高，目测比185的尹东凡还要高一截，他的五官非常英俊，不做表情时会有种很强的攻击性，再加上宽松的居家服都掩不住的肌肉线条，这是个会令所有omega感到危险的alpha。

总之很凶。

康灼在心里对权化辰做了个总结。

他干咽了一下，扑闪着灰调的大眼睛注视着权化辰，像只随时准备逃跑的小雀。

权化辰像是没发觉他的紧绷，把一枚方正的盒子递给了康灼：“这个送你，感谢你去机场接我。”

康灼受宠若惊，他接过盒子翻看一圈，眼睛一亮：“酒心巧克力？谢谢舅舅！”

可能有的人吃不惯酒心巧克力的味道，但康灼却对那种刺激的口感非常着迷，从小就喜欢。

权化辰笑了一声：“坐会儿吧，要喝点什么？我这里有橙汁、苏打水，或者白开水？”

康灼本想说不用麻烦他要回家了，但是刚收了人家的礼物，这么快就走似乎不大礼貌，于是他要了一杯橙汁。

“你今年毕业了吧？”权化辰把橙汁放在康灼面前的茶几上，自己则端了一杯苏打水，坐在离康灼不太远的单人沙发上。

“嗯，不过我保研了，下学期还在A大念书。”康灼两手捧住杯子，抿了一小口橙汁。

“导师是谁？刘铭？”权化辰问。

康灼惊讶：“你怎么知道？”

权化辰的语气很随意：“A大生物专业最出名的教授不就是刘院长，我猜你应该会想成为他的学生。”

的确是这样，A大有座全国知名的生物制药实验室，就是刘院长负责的，他的研究方向正好是康灼感兴趣的，他一早就决定要成为刘院长的学生。

权化辰感觉到康灼好奇的目光，解释说：“这没什么奇怪的，我以前也是A大的你忘了吗？”

康灼当然记得，而且知名药企“全和”就是权家的，权化辰会知道刘铭很正常。
康灼忽然想到了什么，问权化辰：“舅舅怎么住在这里了呀？”他记得以前权化辰住在城东，离这片挺远的，而自从四年前他们家搬过来后，从来没见过隔壁有人住。

“这套房子我们家已经买了很久了，只是一直没住过，”权化辰笑了笑，“没想到你们会正好搬到隔壁。”

康灼也觉得不可思议，他没想起来追问权化辰为什么现在又住了回来，此刻他只关注另一个关键的问题：“舅舅在国外的工作还顺利吗？这次回来还走不走呢？”

“很顺利，全和在D国的分部已经完全站稳脚跟，这次我是带人回总公司培训的，大概三个月左右就回去。”

“哦……”

康灼没话说了，他的橙汁喝了一大半，感觉是时候离开了，可就在这时候，权化辰又开口了。

“你和东凡还好吗？”

康灼没怎么思考就脱口而出：“很好啊。”

权化辰审视他：“是吗？那我回国的那天晚上，为什么坐在我家门口哭？你不是要跟他去约会？”

康灼没有跟任何人提过那天晚上的事，因为他觉得很难堪，很丢人，如果可以的话，他希望能把那晚的记忆从大脑里格式化。

他抬眼朝权化辰看去，目光里带着点讨饶的意味，希望权化辰能放过他，别再追过这个问题了，但是权化辰半垂着的眼帘，像只锁定了目标的野兽，根本不可能被猎物的求饶所打动。

康灼丧气垂头：“出了点事，就没去了。”

“出了什么事？尹东凡做了什么？”权化辰非常敏锐地抓住了事情的关键。

康灼再次看向权化辰，他的五官还是锐利且充满攻击性，但康灼听出来了，权化辰在关心他，不是那种单纯局外人的好奇，而是隐晦却坚定地站在了康灼这边。

他没有问“你们怎么了”或是“你们有什么矛盾”，他问康灼——

“尹东凡做了什么”。

这让康灼不由自主地想起了小学时候发生的一件事。

他在上二年级的时候，班里转来一个留级下来的新同学，叫郭琦，长得又高又壮，他刚到班级没两天，就开始嘲笑康灼的发色和长相。

当时电视里老版西游记正播得火热，里面的妖怪画着怪异的妆容，头发也五颜六色的。

而康灼的外貌比较特别，他是个不明显的混血儿，骨相偏东方人，只是头发是浅栗色，眼睛虹膜也是灰灰的，加上长得又漂亮，像个小姑娘，郭琦天天嘲笑他是个妖怪。

康灼试图跟他解释，他之所以长得跟别人不一样，是因为他的妈妈是外国人，他遗传了母亲的基因，中和掉了东方人一部分黑色素。

郭琦才不理会他说了什么，带领班上一帮小弟嘲笑康灼，还编了很难听的绕口令天天在班级里唱。

康灼没有跟任何人提起这件事。

直到某一天，权化辰陪他写作业的时候，看到了塞在他笔袋里的小纸条，上面是郭琦混着拼音的丑陋字体，写着那条羞辱人的绕口令。
第二天权化辰来接康灼放学，在校园里堵住了郭琦和他的小跟班。

“郭琦是吧，就是你一直在欺负康灼？”

当时权化辰在上大学，他已经和现在差不多高了，剃着很短的寸头，两只袖子撸到手肘，露出来的小臂强壮结实，青筋凸起，十足十混社会的派头，相当凶悍不好惹。

他一手牵着康灼，一手指着郭琦的鼻子。

“小子，你算什么狗屁东西，仗着自己多长二两肉就能欺负同学了是吧？来，今天你有本事当着我的面把那条绕口令念一遍。”
“念。”

“念啊！”

小跟班们尖叫起来一哄而散，郭琦也吓得一屁股坐倒在地，哭着喊妈妈。

后来康灼和郭琦的班主任来了，劝权化辰不要欺负小孩子，权化辰转头带着她一起骂。

“哟，我这就叫‘欺负’，这小子编绕口令骂我们家康灼就不叫‘欺负’是吧？你们老师怎么做事的？这他妈是校园欺凌你不知道？知道了也不管？当的什么老师？”

周围已经围了一圈看热闹的学生和家长了，班主任想赶紧把大事化小小事化了，于是解释说郭琦也没怎么着康灼，就是口头上闹着玩的，她之后一定好好管教。

权化辰哪能听不出她的意思，当场就要求见校长，后来听说郭琦是校长家侄子后，毅然决定带康灼转学。

“怕什么，你爸要是不在家，有事就跟舅舅说，听到没有？怎么白白让人欺负呢？傻不傻，嗯？”

康灼在学校被郭琦笑话的时候没哭，回家见不到爸爸的时候没哭，却在权化辰抱着他回家的路上哭出了鼻涕泡泡。

康灼看着眼前的权化辰，突然生出一股勇气，把那晚的事情全部告诉了他。

权化辰听完后皱着眉头，沉默了片刻后说：“我会教训他的。”

权化辰说“教训”那一定是真的“教训”，康灼赶紧说：“不用了，我已经解决了。”

“解决？你怎么解决的？”权化辰挑眉，“等他到你面前可怜巴巴说几句好话就原谅他？”

完全被他说中了，康灼懊恼。
“康灼，你年纪还小，没必要这么急着就一心拴在一个alpha身上。”权化辰的语气很严肃，不像是在开玩笑，“我知道你喜欢尹东凡，但是你要记住，爱人之前首先得爱自己，你必须永远把自己的感受排在第一位，明白吗。”

康灼愣愣地看着他，似懂非懂地点头。

权化辰凝视着康灼，目光幽深：“如果alpha真心喜欢一个omega，是不舍得让他难过的，再多想想吧，康灼。”
7章 毕业典礼

权化辰抵达A大校园的时候才早上10点多，他和刘铭约了中午11点半见面，本来不该这么早来，但是他实在不能继续跟权筱平和地坐在一张会议桌上讲话了。

偏头痛又开始发作，左后脑的位置仿佛有根筋不停抽痛，权化辰去很多医院看过，查出来的结果都说是压力导致的神经痛。储物格里就有止疼药，但一般不到必要他不会吃。

权筱和他在对全和未来的规划上有很大分歧。

全和一直以来做的都是AO腺体相关的药物研发和生产，市面上omega们用的腺体贴和抑制剂全和家要占一半，不过近几年腺体相关研究陷入瓶颈，其他小型新兴企业涌入市场，比全和拥有更新的技术和人才，全和的股价逐渐下跌。

权筱认为，既然腺体研究陷入瓶颈，那就应该放眼人口基数更大的beta市场，去做beta类药物研发生产，这也是她这么多年一直在做的事情，但这片领域早就有更大的龙头企业抢占了市场，全和的牌子打不出去，回报甚微。

权化辰跟她的观点正好相反，他觉得全和应该坚守AO类人群，研发陷入瓶颈就应该投资研发，去和生物制药实验室谈项目合作。

权化辰这次回国其实也是因为这个。

权筱的决策始终打不开局面，全和里好些元老私下联系权化辰，希望他能回总公司主持大局。

但由于某些不便明说的陈年旧事，权化辰和权筱的关系一直都不太好，当初权化辰出国也是迫不得已。不过这几年他在D国发展很好，也把母亲接到了身边，他已经不太想回国了，是他母亲知道国内的事后，劝他帮一帮权筱。

虽然权化辰认为权筱根本不需要他的帮助，他还是象征性地给权筱发了条邮件，问是否需要他回国，令权化辰意外的是，权筱竟然同意了。

接着权化辰就带人以回总公司培训的名义回了国，不过很明显，权筱同意他回国并非心甘情愿，她根本不肯听权化辰的建议，每次开会他们都会以吵架结束，今天上午的会议也是如此，权筱为了吵赢他，不惜推迟了出差的行程，所以权化辰提前离开了公司。

和刘铭的实验室谈项目这事是权化辰在国外就考虑的，刚回国那天他就试着找中间人联系了一下刘铭。刘铭正巧快放暑假，手头上的事情告一段落，他对权化辰的提议很感兴趣，愿意跟权化辰谈一谈合作，他们就约在今天中午见面。

离约定的时间还早，权化辰下了车，打算在学校里转一转。一群穿着学士服的学生从他身边路过，讨论着等会儿去哪拍照，叽叽喳喳一群小鸟似的。

权化辰看着他们的背影，忽然意识到，最近是毕业季，各个学院都在开毕业典礼，显然今天也有。

权化辰琢磨着刘铭约他见面的时间，猜想今天很可能就是生物学院的毕业典礼，他左右环顾一圈，朝着记忆中大礼堂的位置走去，一般各学院开毕业典礼都会用座位最多的大礼堂，当初他毕业的时候也是在那里参加的毕业典礼。

不知道会不会碰到康灼。

权化辰没抱什么希望，只是现在也没事可做，去看看领导们给学生拨穗发证书也可以打发时间。

靠近大礼堂，权化辰看见了更多在拍照的毕业生。

在大礼堂门口有一处签名墙，盖了一层又一层的签名，还有不少寄语，有希望找到好工作的，有希望找到对象的，还有祝愿世界和平的……每一笔字迹都喷涌着鲜活的青春气息。
权化辰站着看了许久，想找找康灼的名字，但签名实在是太多了，还有些早就和后来的签名混成一团无法辨认的黑色墨迹。

于是权化辰转身离开了签名墙，朝大礼堂里走去。

礼堂里果然人山人海，前半部分坐满了学生，后半部分则坐满了家长，还有好些人站在过道上。权化辰挤进人群，随便找了个没人的角落站着。

权化辰猜得没错，今天就是生物学院的毕业典礼，刘铭此刻就站在主席台上给学生拨穗。

权化辰的运气很好，他刚站了一会儿就听见指挥老师在底下喊：“生物科学专业的学生抓紧上台！”

如果权化辰没有记错的话，他应该很快就能看到康灼上台。

生物科学专业的学生已经排成了一条长队站在对面的走道上，权化辰隔得太远了，不能立刻从一堆穿着一模一样的学生里找出康灼。

很快，第一位学生开始上台接受拨穗了。

坐在权化辰前面的家长激动地站了起来，拿起相机一阵狂拍，完全挡住了权化辰的视线。

权化辰眯起眼睛，耐心地等这位家长拍了一阵，然后拍了拍他的肩膀，用自己手里的手机向他示意。

那位家长赶紧给他让出位置：“我拍好了，您请您请。”

权化辰绕开了他，特意找了个靠前的、视野绝佳的位置，端着手机静静地站着等待。

他的个头太高了，加上穿着正式的西装，长得又出众，引来不少家长和学生的观望。

拨穗和领证的过程很快，权化辰都不敢眨眼。

生物科学专业大约100多位学生，15分钟左右所有人便结束了流程，接下来是生态学专业的学生了。

而康灼从头到尾都没有出现。

权化辰一瞬间产生了巨大的自我怀疑，难道康灼的专业不是生物科学，又或者他转专业了？

权化辰一边注意着上台的学生，一边点开了生物学院的官网查询奖学金公示情况。

【一等奖学金，康灼，大四，生物学院生物科学专业……】
的确是生物科学专业，权化辰的记忆没有问题，那就只有一个解释了——

康灼根本没来参加毕业典礼。

将近十一点，康灼还躺在床上不想动，他很少一觉睡到中午，内心有点小小的罪恶感。不过现在最重要的是想想中午应该吃什么，因为他前两天跟祝阿姨说今天是毕业典礼，让祝阿姨不用来做饭。

康灼在点外卖和吃泡面这两个选项里纠结了一会儿，最后还是决定吃泡面，因为来得更快。

权化辰的电话就是在康灼打算起床的时候打进来的。

“喂，舅舅？”

“是我，我现在在你们学校，正巧看到你们有毕业典礼，应该快结束了吧，要不要一起出来吃饭？”

康灼一个翻身坐起来，他急中生智：“我已经回家了，我们，我们专业结束的比较早，所以我就回来了。”

“是吗？可是我在外面听到里面的仪式还在继续。”

“那是别的专业，我们生物学院总共六个专业，生物科学排在第一，我们结束很快，所以就回来了。”

电话那头忽然没动静了，只有一些嘈杂的背景音，康灼把睡衣的一角紧紧攥在掌心。

仿佛过了一个世纪，电话那头传来权化辰低沉的嗓音。
“康灼，我现在就在大礼堂里，半个小时前，我从生物科学专业第一位学生上场，一直等到最后一位学生下台，没看见你半个影子。”
8章 毕业快乐

康灼握着手机，嘴巴几次开合，都不知道该说什么，最后只能说：“对不起舅舅，毕业典礼我没去……”

电话那头问：“身体不舒服吗？”

“……没有。”康灼说。

“不想去吗？”

康灼没有立刻回答，两秒后，电话被挂断了。

看着暗下去的手机屏幕，康灼恍惚了一阵，胸口逐渐堆积起一股酸涩的情绪。

权化辰明知道他没去毕业典礼，还故意套他的话，非要看他出丑。可他去不去毕业典礼又关权化辰什么事呢？莫名其妙地打来电话，又莫名其妙地挂断电话。

本来康灼是要去毕业典礼的。

就在昨天白天，康灼都还是很期待第二天的仪式，褚卫林已经帮他领到了学士服，康灼都收拾好准备去住校了，然后他看到辅导员在班级群里发了一份文件，是生物科学专业学生家长明天在大礼堂的座位示意图。

一百多个学生，家长座位只分到了五十个，没多久群里就炸开了锅，大家都抱怨说座位太少了，有些学生父母双方都要来，根本坐不下。

直到这个时候康灼才发现，原来这么多同学的家长都要来参加毕业典礼。
当康世成说自己很忙的时候，康灼安慰自己，没关系，他还有尹东凡。

当尹东凡说要跟朋友去海岛的时候，康灼安慰自己，没关系，只是一场仪式而已，毕业典礼本来就是自己的事，他一个人也可以。

可是后来他才发现，原来大学的毕业典礼这么重要，因为好像所有参加者的至少一位家长都会在典礼上出现。

昨天晚上康灼甚至还给权筱打了电话，借口说想吃她做的饭了，问她明天有没有空，得到的回答却是她也要去外地出差。

康灼仔细思考了一下，毕业典礼其实也就是接受拨穗再领个证书而已，而且当场领到的也只是一个证书的空壳，只是为了拍照好看，整个过程不会超过十秒。再说，还有好多学生因为已经走上工作岗位，根本到不了场，所以毕业典礼没那么重要。

如果只是为了这短暂的十秒去排队等待一上午，是非常不明智的。

毕业典礼仅仅代表着人生中很一小段旅程的终结，如果没有第二个人在意，康灼只要拥有大学四年的记忆就足够纪念过往，有没有终结的仪式又有什么所谓？

而且即便这次不去，康灼三年后还有一场硕士研究生的毕业典礼；如果他读了博，那还会有第三场毕业典礼。

康灼决定不去了，他先向辅导员请假，再胡乱找个借口应付了褚卫林，然后自己一个人静静地躺在家里，度过和以往没有任何不同的一天。

康灼本来不觉得难过，他已经说服了自己，并坚信自己做得没错。

直到权化辰打来这通电话。

康灼在床边默默坐了一会儿，打开微信朋友圈，看见尹东凡刚刚发了几张在大海前的自拍照，给他点了个赞。
肚子咕咕叫了起来，康灼想起该去煮泡面了，他刚站起身，手机突然又响了起来。

来电显示还是权化辰。

康灼犹豫了几秒，划开接听键：“舅舅？”

“吃饭了吗？”

康灼愣了一下：“还没有。”

“我大概二十分钟以后到你家，你可以先换衣服准备一下，我带你出去吃饭，有没有什么想吃的？”权化辰那边很安静，他应该已经在车上了。

他这样问，康灼只能回答：“我都行。”

“好，如果饿了就先吃点东西垫一垫，我马上就到。”

康灼看着挂断的手机，再次陷入了迷茫，但他想起权化辰很快就会到了，于是赶紧动了起来，一边小声念叨着“换衣服换衣服”，一边冲向衣帽间。

权化辰的速度很快，一个小时后，他们就坐在一家海鲜馆里等着上菜了。

“还喜欢吃海鲜吧？”权化辰用热茶烫好了餐具，推给康灼。

“嗯。”康灼没想到权化辰还记得自己的喜好，上次的酒心巧克力也是，他还以为这么多年过去，权化辰早忘了。

权化辰又问他：“暑假有什么打算吗？”

“没什么打算，看东凡吧，他之前嚷着要跟我出去旅游，到时候看他的安排。”康灼老实回答。

权化辰嗯了一声就不说话了。

康灼一直等着他问毕业典礼的事，结果他竟然只字不提，之后也只是问了他几个学习上的问题，接着菜就上来了。

最先上来的是蒜蓉虾和文蛤豆腐汤，权化辰给康灼盛了一碗汤让他先润润口，然后撸起衬衣袖子，开始一言不发地拨虾。

康灼小口喝着汤，没过多久，一个小瓷碗被推到了他面前，里面装着一小堆剥好的虾肉，沾了蒜蓉和香醋。

康灼惊讶地看着权化辰的动作：“我可以自己吃的舅舅，不用帮我剥。”

“没事，我剥得快，吃你的。
权化辰确实剥得快，小时候康灼就见识过他拨虾的技巧，先剥开虾壳前两节，扯掉虾尾的同时拽掉虾线，再用巧劲一挤，完整的一节虾肉就出来了。

康灼跟着剥了几次，但都剥得不完整。

之后螃蟹和鱼上桌了，权化辰自己饭没吃两口，尽顾着给康灼剥螃蟹挑鱼刺了。

康灼觉得权化辰大概还把他当小孩子，于是说：“舅舅，我已经长大了，我可以自己吃的。”

权化辰把一只剪开的螃蟹腿丢进他碗里，斜睨了他一眼，笑道：“再大能大过舅舅吗？快吃吧，等会儿凉了就腥了。”

“可你都没怎么吃。”

“我在吃。”

康灼没办法，他带着一肚子负罪感吃掉了那条蟹腿，以及接下来的各种海鲜肉，权化辰一直到他实在吃不下了才去洗手。

权化辰回来后，见康灼手上也沾了点酱汁，问他：“要去洗一洗吗？”

大部分都是权化辰投喂他，康灼没怎么用手，他指了指桌上的湿巾：“用这个擦擦就行。”

权化辰于是拿起那包湿巾，拆开来，没有递给康灼，而是直接用湿巾盖住了他的手指，一根一根帮他擦干净，仿佛康灼还是当初那个连筷子都不会用的小屁孩儿。

其实康灼可以自己用毛巾擦手的，但是他犹豫了一下，错过了那个最好的时机，因为不知道怎么的，康灼有点舍不得这种感觉。

被在意，被关注，被照顾。
康灼恍惚了一瞬，他在回忆里搜索起来，除了权化辰和已经过世的母亲，还有谁对他做过这些事？

在海鲜馆的小隔间里，权化辰低垂着眼帘，神情认真专注，如果只看他肩膀以上的部分，根本不会有人会猜到，他此刻只是在给一个没有血缘关系的小辈用湿巾擦手。

“好了吗？还有没有哪里没擦到？”权化辰把他的两只手翻来覆去地打量，康灼的手在他的掌心显得特别小。

搜索结束。

“没有了。”康灼灰调的眼睛里泛着些水汽，看上去湿漉漉的，他对权化辰说，“谢谢舅舅。”

权化辰把脏湿巾随手丢在一边，端起橙汁和康灼的杯子碰了一下：“以后有事就跟舅舅说，他们没有时间，舅舅有，什么时候都有，给我打电话或者发消息，好吗？”

“嗯。”康灼强忍住眼底的酸涩，低头端起橙汁喝了一口大。

权化辰抬手揉了揉他的发顶，笑道：“毕业快乐，小乖。”
9章 请客

在剥到第二十只虾的时候，康灼完全掌握了剥虾技巧，把那节完整的虾肉送进手边尹东凡的碗里。

饭桌上一片热闹，尹东凡正在跟对面的人划拳喝酒，他看到碗里的虾肉，一仰头就全部吃掉了，然后丢了碗继续跟人划拳。

康灼花了十多分钟剥的虾，尹东凡吃掉它们只要一秒。

尹东凡今天特别高兴，康灼终于抽出时间跟他的兄弟们见面了。

康灼之前答应他，说等他们从海岛回来，要请他的朋友们吃饭，但是之后康灼回学校办理毕业手续、收拾东西耽搁了几天，总之快拖了有一个星期。尹东凡为这事还闹了一阵，怪康灼说话不算话，好歹让康灼定在了今晚。

“你怎么不说话？”尹东凡玩累了，单手搭在康灼的椅背上，把脸凑过去亲了他一下。

康灼不喜欢在公共场合亲昵，他躲了一下没躲开：“我在给你剥虾。”

“你剥得也太慢了，我都等不及了。”尹东凡抓住康灼要往他碗里扔虾肉的手，直接低头用嘴叼住。

“康灼剥得慢，我来剥吧，我剥得可快了，我们家的虾都是我剥的。”

康灼抬头看向说话的男生，他对这张脸印象很深，大眼睛，眼角往上吊，嘴唇很薄，就是那晚和尹东凡“接吻”的那个男生，叫苏云翔。

康灼是认识他的，尹东凡的朋友有一半他都认识，并且严格来说，他们都是一块儿长大的。除了康灼，其他人的父母都在全和集团工作。

当初全和发展最迅猛的几年，员工们经常要加班，但是好些员工的孩子从幼儿园或者小学放学回来没人带，于是药厂关怀员工，在企业办公楼里专门开辟出一小间办公室，给员工的孩子在这里写作业。

说是写作业，其实只有康灼一个人认真写作业，其他的小孩都在尖叫打闹，可以说康灼从小就跟他们玩不到一起去。

“不用了，你吃饭吧，我很快就剥完了。”康灼冲苏云翔礼貌地笑了笑，苏云翔无所谓地把肩一耸，转头去跟身边的同伴说话了。

不知道他说了什么，尹东凡突然很感兴趣地凑过去：“杜卡迪？杜卡迪大魔鬼？你爸同意给你买了？”

康灼完全听不懂他们在说什么，听了好半天才反应过来，杜卡迪好像是一款摩托车的牌子。

一大盆香辣小龙虾让康灼剥了快一半，考虑到其他人还要吃，康灼没再继续剥了，他打算去卫生间里洗个手，发现包厢里的卫生间有人在用后，便出门去了公共卫生间。

站在水槽前，康灼用洗手液洗了三遍手，指尖都仍旧存留着一股油腻感。

康灼抬头看向镜子里的自己，脸色有点糟糕。

一晚上饭没怎么吃，酒倒是被灌了不少，白的红的都有，现在胃里烧得有点难受。

那些人都是尹东凡的朋友，康灼不好拒绝。其实如果只是喝酒的话到也还好，康灼自认酒量还可以，让他难受的是，桌上那么热闹的气氛，康灼一点也插不进去，他们仿佛来自两个世界。

当尹东凡牵着他的手，带他来到这群打扮朋克、满身金属链和铆钉的男男女女面前时，他就料想到这顿晚饭会吃得很艰难。

他们聚在一起谈论豪车名表限量球鞋，谈论外国球星和摇滚歌手，谈论过两天又要在身上什么地方打孔。

康灼对奢侈品一无所知，觉得衣服只要穿着舒服就好，除开权筱偶尔买来送他的那些没有标价的衣服外，康灼大部分衣服都是自己网购来的，今天他全身上下所有衣服加起来也不会超过八百块，可苏云翔手上一枚尾戒就要两千块。

要说追星，康灼也不是毫无兴趣，可是相比球星詹姆斯，康灼更熟悉发现DNA双螺旋结构的分子生物科学家詹姆斯，肯定跟他们聊不到一起。

并且康灼也很不赞同尹东凡在舌头上穿孔，一般那种穿孔店里的消毒水平都不高，很容易引起菌血症，更别提他的两只耳朵加起来已经有五个洞了。

但是康灼不会说不合时宜的话，这次是他特意请尹东凡的朋友们来吃饭，只要他们高兴就好。

康灼叹了口气，揉了揉翻腾的胃部，转身进了厕所隔间。

他有点想吐，但又吐不出来，在隔间待了一段时间后，他打算出来了。而就在这个时候，门外突然传来一阵由远及近的说话声，听着有点耳熟，好像是尹东凡的两个omega朋友。
“笑死人了，好大的架子呀，臭着张脸，不知道的还以为我们逼他来的呢。”

康灼准备拧开门栓的手停住了。
“你没听到东凡的话吗？‘我老婆是未来的科学家，跟你们凡人能一样吗？’噗……”

“说真的，尹东凡怎么受得了他的，我感觉完全跟他交流不了啊。”

“大胆！就你这样高考两百分都没到的，敢diss‘未来的科学家’，你谁啊你？”

“哈哈哈滚啊！”

……

几分钟后，门外的人上完厕所离开了，康灼仰头看着天花板上刺眼的日光灯，胃里突然泛起一阵恶心，这次他吐了个痛快。

康灼推开包厢的门，各种混杂的味道冲进鼻腔，烟酒味暂且不说，房间里还弥漫着各种信息素的味道。

这些刚成年的alpha们喜欢随时随地放出自己的信息素，压着身边的beta和omega喘不过气来好像让他们特别有成就感。而omega们为了讨好alpha，也放出了自己的信息素。AO信息素混合，虽然不至于引起发情，但气氛多少有些暧昧。

在场的人中不止康灼和尹东凡一对情侣，有些放得开的已经旁若无人地激吻了起来，而其他人早已见怪不怪似的。

就康灼离开的这段时间里，房间里又多了好几种味道，腥咸甜腻搅拌在一起，混合成了一滩沼泽似的粘稠物，光是在门口就已经让人觉得难以呼吸。

刚刚才压下去的恶心感又出现了，康灼站着适应了一会儿才踏进包厢。

“怎么去了这么久啊？刚才他们都欺负我，灌了我好多白酒，康灼我不行了……”

康灼一回到座位尹东凡就靠了过来，作势要亲他，刺鼻的酒味让康灼忍不住侧头躲开了：“你喝太多了。”
“你嫌弃我！”尹东凡不顾康灼的推拒，硬是抱着康灼在他脸上狠嘬一口，一桌人看见了都开始起哄叫好，还有人故意挤兑他说：“秀恩爱死得快啊！”尹东凡骂他们滚。

康灼用余光去看坐在尹东凡另一边的苏云翔，他是桌上唯一没跟着起哄的，他在低头剥虾，剥好的虾肉全部扔进了尹东凡的碗里。

康灼走前留下的一半小龙虾几乎已经见底，放眼整个桌面，除了康灼面前，就属苏云翔碗边的虾壳最多。

“可把老子累死了，一盆小龙虾可都剥给你了啊，快给老子吃完。”苏云翔活动了一下酸痛的手臂。

尹东凡冲他摆手：“谢了兄弟。”

苏云翔笑了一下，视线在康灼脸上一扫而过，仿佛某种冷血动物的鳞片在皮肤上刮过，康灼不适地皱眉。
10章 你们在干什么

晚上九点多，一桌人吃得差不多，打算转场去夜店蹦迪。康灼说自己不舒服就不跟他们一起了，让他们玩得开心，但尹东凡坚持要送他回家。

整个晚上，尹东凡做得最让康灼满意的一件事，就是带了自家的司机过来。

康灼一坐上车后座就瘫在座位上，一顿饭吃得他身心俱疲，现在他只想闭目养神好好休息，可尹东凡偏不让。

“康灼，康灼，别睡了，你刚刚在饭局上什么意思啊，也太不给我面子了吧。”

康灼疲惫地睁开眼，不明白尹东凡又在发什么酒疯：“怎么了？”

尹东凡眯着眼睛，双手交叉抱在胸前：“亲不让亲，信息素也不给，你看别的omega，都是alpha要什么给什么，你就不能跟他们学学吗？”

前面还坐着司机，康灼不想跟尹东凡在车里聊这个，他只想赶快结束对话好好休息，于是对尹东凡道：“嗯，知道了，我的错。”

尹东凡听后果然放软态度，凑近康灼：“那你要补偿我，快亲一口。”

康灼推他：“下车再说。”

尹东凡乐呵呵笑起来，一会儿说康灼真好看，一会儿打开车窗对着外面大吼大叫，完全进入了发酒疯的状态，康灼拦了他几次没拦住就随他去了。

司机先送康灼回家，在小区门口康灼就下了车，让尹东凡早点回去休息，尹东凡还记着康灼在车上答应他的话，非要跟他下车，说要送他到家门口。

尹东凡一路上都哼着流行曲的调子，走路也一蹦一跳，康灼见他这么高兴，忽然觉得在晚饭上遇到的事也算不了什么。

虽然尹东凡的朋友们不友好，但康灼能感觉到，尹东凡是真心喜欢自己，虽然有时候他也会闹脾气，但心不坏，他只是有点任性而已。

两人手牵手一路走到康灼家门口，尹东凡开始讨要报酬了。

“哥，你好久都没给我信息素了。”

尹东凡长得非常阳光帅气，是在学校里打篮球一定会吸引一大批omega围观的那种alpha，他知道自己的脸长得好，也知道该怎么使用这种优势，比如这个时候，他低垂着睫毛可怜巴巴向康灼撒娇，他知道康灼一定受不了。
康灼顶不住他的目光，转过头避开了，仔细想想，距离上一次给尹东凡信息素好像还是在他高考前，那确实过了很久。

高匹配度的AO信息素交融，将产生一种化学元素，刺激腺体神经，会让AO双方的身心得到很大满足。如果不想标记，仅仅在空气里释放也会让人感到放松愉悦。

尹东凡的朗姆酒信息素已经蔓延开来，仿佛带着热度一般将康灼包裹了起来，他低着头，在离康灼很近的地方，无声地催促他。

熟悉的信息素软化了康灼，他的心脏跳得很快，夏天的夜晚还是很热，逼得他出了一身薄汗，黏黏的，连带着周围的空气也蒸腾起来。

康灼受不住alpha信息素的压迫，开始小口喘气，终于放出了自己的信息素。

香甜浓郁的茉莉香从后颈的腺体处散逸开来，逐渐融进朗姆酒。

“哥哥真好。”尹东凡嗅着空气里的茉莉花香，缓缓低下头，朝康灼贴近，“哥，让我标记吧，你答应我的，等我高考结束就让我标记。”

康灼茫然看着他，视线无法聚焦：“标记？”

“嗯。”尹东凡伸出手，顺着康灼脊椎骨的形状，一路向上，最终停留在他后颈那一小块微微的鼓起上。

腺体处的皮肤实在太过敏感，尹东凡的指尖刚一碰上康灼就全身打颤，他下意识想推开尹东凡，可眼前的人是alpha，除开信息素的压制，他也根本无法在体力上抵抗对方。

“东凡……等一下！”

尹东凡根本不把康灼那点挣扎看在眼里，他握住康灼的双手锁在背后，以一种拥抱的姿势埋头在康灼颈侧，酒精本来就烧得他大脑昏沉，再加上茉莉信息素的刺激，他快忍到极限了……

突然。

“你们在干什么？”

很冷的声音，冷得像是结束夏季的第一场秋雨。

康灼一下子清醒过来，他看见了不远处牵着狗的权化辰，他正皱眉盯着他们，眼神里仿佛充满了嫌恶。
羞耻感一把揪住了康灼的心脏，他本能地拉住尹东凡的衣角朝他身后躲去，然而尹东凡一见到权化辰，就嬉皮笑脸地上前去打招呼了，完全没有注意到康灼的动作。

那一小节布料就这么轻易地从康灼指尖滑落。

康灼愣了一下，收回手。

耳边尹东凡和权化辰的说话声模模糊糊的，好像尹东凡问权化辰怎么这么晚了还出来遛狗，权化辰回答了些什么康灼没听清，两人又说了两句，权化辰的声音突然大了起来。

“胡闹！你自己看看像什么样子？大庭广众的，有没有羞耻心？”

脑海里某些糟糕的记忆翻涌上来，康灼一秒钟也待不住了，他不敢看前面的两人，说了一句“我先走了”就匆匆跑回了家。

身后大门关上的那一刹那，令人心安的黑暗掩住了视线，康灼终于松了一口气，可也只能松一口气，权化辰的训斥逐渐和几年前的重叠。

“你知不知道自己在做什么，你要不要脸？”

这不是权化辰第一次撞破他和尹东凡亲热了。

那年除夕，在权家老宅热闹的家宴上，尹东凡把康灼带到了老宅后面的小花园里。

那时候他们才开始谈恋爱，康灼16岁，刚分化成omega没多久，尹东凡15岁，却比康灼早一年分化成了alpha，只这一年，尹东凡就长得比康灼高出大半个头，轻而易举就能把康灼制住。

他一边放出自己的信息素，一边在康灼耳边说，哥我好喜欢你，给我一点信息素吧。

康灼的腺体有点发育不良，比正常omega的小一些，它才刚刚分化，小小一团藏在后颈脆弱的皮肤下，离成熟还早得很，根本抵抗不住alpha那么浓烈的信息素攻击。

康灼只觉得后颈处针刺一般疼，又带着一点酸麻，没多久就抵抗不住放出了自己的信息素，是淡淡的茉莉香。
两个少年趁着混乱的大年夜，悄悄躲在小花园里幽会，以为没有人会发现，可就在这时，突然有人在不远处呵斥道：

“你们在干什么？”

康灼吓了一跳，他听出了那是权化辰的声音，简直羞愤欲死，他想拉着尹东凡一起逃跑，尹东凡却毫不在意地走上前，跟权化辰没脸没皮地打招呼。

然后康灼就听见权化辰说——

“你们才多大？偷偷躲在这里像什么样子？你还笑，你知不知道自己在做什么，你要不要脸？”

你要不要脸？

这句话仿佛晴天霹雳炸在康灼头顶，康灼一瞬间血液倒流。

权化辰那些话看似是对尹东凡说的，其实也句句是在训斥康灼。

权筱带康灼来参加本家的除夕聚会，是同情康灼母亲早逝，父亲又在外地，大过年的没人管他，不是让他在晚饭后偷偷溜出来和尹东凡鬼混的。

羞愧和负罪感海啸一般压倒了康灼，康灼一刻都不能再多待了，他招呼也没打一声，自己匆匆跑回老宅，借口身体不舒服，在房间里把自己关了一晚上，第二天一早就离开了权家。

就是从那次开始，康灼逐渐看出来，权化辰不满他和尹东凡谈恋爱，大概是觉得他轻浮。

不过康灼觉得这完全可以理解，毕竟是他做错了事，权化辰会这么想也无可厚非。

可怎么就非得是权化辰呢？
最初那波羞耻感逐渐退去，只剩下满腔酸楚，康灼站在漆黑的玄关，反复回想刚才权化辰的那个眼神。

明明一周前权化辰还很温柔地帮他剥虾剔鱼刺，还说有事可以给他打电话，明明他小时候权化辰还是很喜欢他的。

为什么非要让权化辰撞破他不堪的一面呢？
为什么权化辰就不能站在他这边呢？

当初康灼以为，他和尹东凡早恋肯定会遭到所有人反对，但舅舅一定会支持他们。

然而事实恰好相反。

无论是康世成还是尹东凡的父母，都默认了他们的交往，除了权化辰，只有权化辰。
康灼终于想起来了，就是从他和尹东凡在一起后，权化辰再也没有来接他放学，再也没单独和他一起吃过饭，再也没有对他笑过，再也没有靠近过他。

不久后，权化辰去了D国，他们变成了陌生人。
11章 借酒消愁

康灼到达实验室的时候，一群同门围一起，看着桌上半烧杯诡异的紫红色液体。

“你们看什么呢？”康灼把包放下，也探头看过去。

大娟双手抱臂，审视着那杯“毒液”：“褚卫林嚷着要借酒消愁，所以我们偷了学弟在发酵实验课上酿的葡萄酒作业。”

康灼啊了一声：“能喝吗？”

大娟摇头叹气：“刚刚褚卫林喝了一口，现在去厕所吐了。”

“这么糟糕吗？”康灼端起那瓶烧杯，用手扇着闻了闻味道，“闻着还好啊。”

实验室里的博士生蔡桐听后推了推眼镜：“可以啊康灼，听着喝过不少啊，你今年才多大？”

康灼有点不好意思，他放下烧杯：“我们寝室之前有个室友是酒鬼，每次我们出门聚餐都要点酒，但是褚卫林他们不爱喝，只有我陪他喝。”

大娟义愤填膺：“嚯，我记得你去年才成年吧，公然怂恿未成年喝酒，我要去举报！”

康灼装作无奈：“那你早点儿去啊，人都拿着毕业证学位证潜逃了。”

此时褚卫林回来了，愁眉苦脸的：“又酸又涩，还苦苦的，肯定被杂菌污染了，学弟作业不合格。”

大家七嘴八舌讨论起酿造失败的原因，只有康灼从饮水机处拿来纸杯，从烧杯里倒了一点葡萄酒，送进嘴里尝了尝。

大娟在一旁看见了倒抽一口凉气：“祖宗哎！都说了酿坏了，你还喝！你是想自杀啊怎么着？”

一屋子人腾地围到康灼身边，等着记录康灼“服毒”后的生理反应。

然而康灼咂了咂嘴，说：“有没有一种可能，葡萄酒就是这个味道？”

一屋子人傻眼了。

褚卫林不可置信地端起烧杯，蔡桐也拿个纸杯倒了一点尝了尝。

“嘶——好像还行？”

刚刚还被所有人认为是“生化毒药”的实验课失败作业，现在被全实验室一人一小口分掉了。

“好像也没那么难喝？”

“呵，你刚才还说闻着臭臭的。”

就在众人考虑着要不要把学弟的作业偷走时，刘铭提着小皮包进来了，众人带着赃物一哄而散。

最近刘铭和某药企合作了一个项目，然后在实验室大群里发了条通知招人进组，一般这种项目都只要博士和硕士，康灼和褚卫林两个大四刚毕业的没多大用处，但这么好的学习机会康灼不想错过，于是就拉着褚卫林向刘铭申请来实验室里无偿打杂，刘铭欣然同意。
这个项目刘铭之前跟研究生们开会的时候已经提过了，今天正式开始分配任务。康灼和褚卫林没参加会议，并不清楚很多细节，只知道目前他们主要的合作研究方向是腺体肿瘤靶点，以及一系列腺体相关疾病的药物研发。

当然，这些研究主要都是由刘铭和实验室里其他几位大牛教授负责的，除博士生外，实验室里剩下的人基本都是以学习为主。

刘铭说完了计划进度和主要分配后，给他们这些学生丢了个小任务——研发omega腺体贴的新型香味。
omega腺体贴的主要功能就是阻隔omega信息素的气味散发，因为里面含有一定的药物成分，闻上去会有些类似于中药的气味，难免会有omega觉得难闻。因此药厂在研发时，就会在腺体贴里加入一些无害香精，盖住这种味道，目前市面上已经有很多种香味了，比如草莓、柠檬等水果味，或者玫瑰、小苍兰等花香。

不动腺体贴内药物成分只改变气味的话，操作难度并不大，难的是现在留给他们选择的香味种类寥寥无几。

等刘铭回办公室后，几个实验室“初级村民”围在一起头脑风暴，思考市面上还没出现过的腺体贴香味，几分钟后，竟然只列出了三种：

榴莲味，松脂味，石楠花味。

众人看着稿纸上的这三组词，不约而同地沉默了。

大娟是此次“腺体贴气味研发小组”的组长，她大手一挥：“时间不早了，大家先散了吧，各自回家想一想，明天再集合讨论，散会！”

出了实验室后，康灼看了一眼时间，打算在学校附近吃个饭再回家，正想问褚卫林去不去，褚卫林已经揽住了他的肩膀。

“兄弟，陪我喝酒吧，我要借酒消愁。”

五分钟后，两人在学校附近一处清吧坐下，正经点了瓶葡萄酒开喝，康灼还要了两份火腿蛋炒饭。

不知道是不是因为毕业季，来清吧借酒消愁的学生还不少，康灼和褚卫林在角落坐定时，旁边已经有两队人在哭哭啼啼了，似乎都是失恋。

褚卫林忧郁地盯着面前那杯红酒，像盯着一杯忘情水：“我可以开始了吗？”

“我建议你等一下，最好吃点东西再喝，这样胃会舒服一点。”康灼很认真地给他建议。

他们斜对角坐着两个女生，其中一个哭得妆都花了，另一个正在开导对方。
见此康灼想了想又补充说：“但如果你想哭的话，现在就可以开始了。”

褚卫林噗嗤一声笑出来，笑着笑着就开始呜呜：“我失恋了，我失恋了康灼……”

康灼思索片刻，小心翼翼地问：“你什么时候恋爱的？”

这话正中褚卫林痛处，他哇得一声干嚎出来，另两个失恋小分队仿佛听到了冲锋的号角，哭声顿时此起彼伏，好好一个清吧仿佛变成了葬礼现场，逼得老板把悲伤情歌换了摇滚乐。

“就是我上次跟你说的那个，那个草莓味的omega，笑起来甜甜的那个……”褚卫林顾不上空腹了，一口闷掉半杯红酒，“这次又是那个姚远，又是他把人抢走了！”

“隔壁化学系的姚远？”

“就是他！”

蛋炒饭上来了，康灼一边扒饭，一边想着该怎么安慰褚卫林。

褚卫林是一个各方面都很优秀的beta，没有omega 的娇弱，又比alpha更温和，性格也放得开，按照他自己的话说就是进可攻退可受，他男女ABO一概不忌，是个看上了就会大胆追爱的颜狗。

但就是这样一个人，大学四年竟然一场恋爱也没谈过，大部分的爱情火花都在暧昧阶段消散。一大半是褚卫林觉得性格不合甩掉了别人，剩下一小半是别人甩了他，而在后一半人当中，或多或少都要跟姚远这个人有关。

“大二那时候我看上了他妹妹，被他硬搅黄了。大三的时候我看上一个a，是他同学，也不知道他跟人说了什么，才两天就不理我了。然后上学期开学我和那个草莓味的小可爱情投意合，马上就要互相告白了，结果昨晚他突然发消息跟我说喜欢上了化院的姚远！”

“太过分了。”康灼边听八卦边干饭，转眼蛋炒饭就下去了一半，“这个蛋炒饭味道还不错，你吃一点再喝吧。”

“真的吗？”褚卫林舀了一勺饭送进嘴里，愁眉苦脸地嚼了两口，“确实不错。我还没讲完，你知道吗，我今天从辅导员那里搞到了我们专业研一新生的名单，你肯定想不到，姚远这厮竟然也在上头！”

“哇，跨专业考生物，很厉害啊。”

“确实，而且我看到了他的考研分数，面试竟然还比高我两分。”

“什么专业？”

“生物化学与分子生物学。”

“怪不得。”
说完两人开始闷头吃炒饭，褚卫林已经完全忘记了自己“借酒消愁”的初衷，吃一口炒饭喝一口红酒，非常惬意，直到隔壁的失恋小分队又开始哭，他才想起来自己没哭完。

“一想到接下来三年我要经常跟他见面就难受。”

康灼见过姚远两次，典型的理工alpha，看上去不苟言笑，似乎心里只有科研和学分，但因为长得像外国明星，在A大人气还挺高。

康灼觉得姚远不像是会故意抢人对象的那种人，褚卫林对他的不满多少有一部分来自于那多出的两分面试分，不过这么说褚卫林一定听不进去，于是康灼换了个说法。

“能看上姚远说明他眼光也不怎样，去找个更好的吧，我记得你上周说看上了一个外院的学姐？”

褚卫林想了想，仰头喝掉了杯底最后一点红酒：“你说得有道理，我明天就去找人要她的微信号。”

这是把人哄好了，康灼从心底油然而生一股成就感。

“你和你小男友怎么样啊？前段时间你们是不是吵架了？我已经哭好了，你要不要也哭一下？”褚卫林给康灼把酒满上了。

康灼犹豫了，褚卫林看他这个样子又说：“不想说也无所谓，等你哪天想说了再告诉我吧，别憋坏了就行。”

康灼听不了这样的话，他虽然怕给人添麻烦，但也不想拒绝别人的好意。

“不是什么特别大的事。”康灼抿了一口红酒，把送玫瑰和请客那两晚的事向褚卫林说了个大概。
“康灼，你到底喜欢他什么？”褚卫林已经有点醉了，他眯着眼睛皱起眉，满脸困惑，“你们从性格到爱好都完全不在一个频道，你们是怎么在一起的？”

“我们……”康灼愣了一下，“我们从小一起长大，关系很好，分化以后就很自然在一起了。”

“是因为喜欢才在一起，还是因为一直在一起所以觉得这就是喜欢？”褚卫林说完又摆手，“我瞎说的，你俩的感情你自己清楚，但我觉得他朋友做事不地道，你最好跟他说说这事……”
12章 诱导分化

褚卫林的酒量确实不行，才半瓶红酒下去脑子就不清醒了，把康灼当成了暧昧对象草莓omega，一面控诉他劈腿，一边抱着他不肯撒手。

康灼好不容易把褚卫林哄上出租，先把他送回家，再让师傅掉头回自己家。

回去的路上有点堵，出租车停停走走，不知道还有多久才能到家，康灼没有喝醉，但依然觉得不太舒服，可能是晕车。

康灼看了一眼手机，没有任何新消息提示。

自从昨晚吵过一架后，尹东凡一整天都没有联系他。

这不是他们第一次吵架了，从尹东凡高考结束后，他们吵过的大大小小的架比过去四年加起来的还要多。

吵架的原因都是很小的琐事，上次是因为康灼忘记给尹东凡的朋友圈点赞，上上次是打游戏没有配合好，再上一次是因为看电影的时候对人物理解不同而吵架。

昨天也是一样。

天气太热了，他们都不想出门，于是就打算在康灼家里消磨一整天。

康灼这里有一套尹东凡的游戏机，康灼不擅长手柄类游戏，总是跟尹东凡配合不好，加上两人因为游戏吵过架，尹东凡邀请他一起打游戏的时候他犹犹豫豫没有答应，尹东凡有点不高兴，但也不至于生气。

吵架最终的导火索，是康灼告诉他要参加实验室的项目，他们暑假出去旅游的计划要延后了。

尹东凡就是这时候爆发的。

“你每次都是这样！我永远要排在你的学习、实验室还有什么乱七八糟的研究后面，你答应我的事哪一件遵守了的？你根本没有把我放在心上！”

他和康灼大吵一架，摔门走了。

康灼忍不住在心里叹气，他再次思考起褚卫林的那个问题——“你们是怎么在一起的？”

非要从源头说起的话，那一定要提尹东凡的妈妈权筱和康灼的妈妈艾娅。关于长辈的事情康灼了解得不多，他只知道两人是在国外认识的，后来康灼的妈妈进入华国嫁给康世成后，两人依旧是很要好的朋友。

因为这层关系，康灼从记事起就跟尹东凡玩在一起，权筱一直很照顾他，特别是后来艾娅去世后，康世成工作忙时常不在家，她就干脆把康灼接到了自己家住，那间卧室到现在权筱都还为他留着，就在尹东凡卧室隔壁。

他们吃同一桌饭菜，堆一样的积木，看同一本画册，手拉手去上幼儿园，一起背古诗和英语单词，尹东凡陪他去参加高中入学面试，康灼逃课去陪尹东凡高考……他们几乎参与了彼此人生的全部。

而他们从竹马转变成恋爱关系源于一次意外。

当时尹东凡已经分化成了alpha大半年，而康灼的腺体还没有任何动静。他已经快16岁了，同龄人大多数都已经完成了分化，医生说如果18岁前还没有分化，很可能他就是beta，即便他的父母是alpha和omega的结合，这种情况不算少见。

那时候康灼已经默认自己是个beta了，他没觉得有什么不好，只是尹东凡分化成alpha后经常喜欢用信息素“欺负”他，并不过分，就是用信息素强迫康灼把手里的雪糕给他吃第一口之类的。

即便是beta也有腺体，只不过很小，大概只有alpha和omega腺体体积的六分之一，和小指甲盖差不多大，像一颗安静沉睡的种子。

在遇到强烈刺激时，比如alpha的压制信息素或是omega的发情信息素，beta也会受到一定影响，这是初中生理课的知识。

一整本ABO生理学课本，尹东凡别的没记住，就记住这条了，动不动就用信息素欺负康灼。beta对信息素接收不敏感，那就加大剂量，释放更多的信息素，直到康灼觉得不适为止。

那天是因为什么来着，康灼记不得了，总之尹东凡又放信息素压他，起先的感觉和往常一样，就是觉得不舒服，腺体酸痛，还喘不过气，如果尹东凡收起信息素，这些症状很快就会缓解。

但是那天不一样，尹东凡惊慌地说自己没有再释放信息素了，但康灼还是非常难受，像是严重的低血糖，他脸色惨白，头晕眼花，腺体被车胎碾压似的阵阵钝痛，很快就不省人事了。
等康灼一觉醒来，他正躺在医院的病床上，已经分化成了omega。

后来康灼才知道，是尹东凡的alpha信息素诱导了他的分化。

诱导分化，又分为同性诱导和异性诱导。

同性诱导通常来自父母或有血缘关系的长辈，由于长时间生活在一起，受到同性父母信息素的影响，孩子也会自然而然分化成omega或者alpha；而异性诱导比较特殊，一般来自无血缘关系的异性，而产生的因素通常只有一条——高匹配度。

康灼和尹东凡的信息素匹配率达到了92.9%，接近93%，要知道全球AO伴侣匹配度达到90%以上20对里才有一对。

在教科书《腺体的构造》里有这样一段很浪漫的描述：

“在每个人出生前，上帝就把爱人的信息素识别片段刻入了我们的DNA，当爱人带着特定的气味从身旁经过时，仿佛一把拥有完美适配齿纹的钥匙插入锁孔，沉睡的基因识别片段苏醒，于是异性诱导分化产生了……”
康灼很中意这段描述，因为他跟尹东凡就是这样，他们既然从小就在一起，那长大以后也理所应当在一起，无论是诱导分化还是高匹配度，都是他们应该在一起的证明。

至于喜欢。

康灼觉得自己当然喜欢尹东凡，他可以为尹东凡做任何事，也会在尹东凡跟别人亲昵时吃醋，这还不叫喜欢吗？尹东凡天天嚷着要抱他标记他，肯定也是喜欢康灼的表现。

但是最近的事情让康灼觉得很困惑。

既然互相喜欢，他们为什么还会不停地吵架？

康灼的脑海中闪过苏云翔的面孔。
如果褚卫林也觉得这个人有问题，那就不是康灼过于敏感。假如尹东凡的朋友都看不上康灼，那尹东凡会不受任何影响吗？没有人在尹东凡面前挑拨过什么吗？

“小伙子，到地方了，下车了。”

司机师傅叫醒了发呆的康灼，康灼赶紧应了一声，掏出手机打算扫码付车费，这时候尹东凡的电话突然打了进来，康灼为了扫码付款，先挂掉了他的电话。

离家门口还有两步远，康灼想先进家门，在卧室凉快的空调风下和尹东凡聊天。

三分钟后，康灼躺在床上打开微信，想和尹东凡视频，却发现尹东凡已经发来了几十条消息。

康灼奇怪地点开对话框，滑动到新消息顶端，一眼看见了尹东凡发来的几张照片，那是不久前康灼扶着褚卫林从清吧里出来的照片。

其中一张照片里，褚卫林背对着镜头抱着康灼，微微歪头，康灼的半张脸从他的肩头露出来，双手揽在他的后背——一个看起来像是在拥吻的动作。
13章 争吵

康灼顿时从床上坐了起来。

空调吹出的冷风卷走了热度，康灼的呼吸都是冰凉的。

紧跟在照片底下的是尹东凡一连串的文字消息。

【接电话！】

【你现在在哪里？为什么不接电话？】

【康灼你在干什么？！】

【这个男人是谁？】

【回我电话！】

……

康灼又滑到那几张照片，仔细观察镜头的角度和位置，然后拨通了尹东凡的视频电话。

“我操了！康灼你他妈在哪？”

尹东凡的脸还没出现在镜头里，脏话就已经先一步传了出来。

“这是视频电话，我在哪里你看不到吗？”

康灼以为自己能够冷静，但是这次他真的忍不住了。

照片一共五张，远远地拍摄下了康灼扶褚卫林走出清吧到上了出租的全过程，这表示拍摄者全程都在围观他们的动作，那么ta一定就能看到，康灼根本没有跟褚卫林拥吻，只是在某个角度看起来像而已，很快康灼就会把他扶到肩膀上往前走。

拍摄者不是没有看见，ta是故意的，故意要拍下这样的照片，再故意发给尹东凡。

谁会干这样的事？

由于尹东凡高考刚结束，康灼还没有把他介绍给自己的朋友，不可能是康灼这边的人。

目前知道康灼和尹东凡的关系，又见过他们本人的，只有尹东凡那群“好兄弟”。

康灼自觉没有做过任何对不起他们的事，哪怕康灼知道跟他们合不来，还是请他们吃饭，那天晚上他们在饭店的所有消费都是康灼付得钱，他们凭什么这样对康灼？

“你把手机拿起来，给我看你整个房间！”

听到尹东凡这句话，康灼有一瞬间的疑惑，而当康灼终于明白过来他的意思时，他觉得整个身体都冷透了。

但是康灼没有争辩，他拿起手机，在整个房间里转了一圈，按照尹东凡的指令，先是给他看了床底，再看了衣柜，又去了厕所……最后转遍了整栋房子。

“尹东凡，现在你放心了吗？”康灼举着手机，将镜头调成前置，“要是还不放心，你就自己过来，小区里有监控，清吧里也有监控，你大可以自己看看，我有没有带人回家，有没有出轨。”

尹东凡在一个封闭的空间，像是厕所，但背景音很吵，康灼猜他又在哪家会所里跟狐朋狗友厮混。

“这……这也不怪我啊。”尹东凡偃旗息鼓了，他心虚地挠了挠鼻子，对康灼道，“那些照片，谁看了都会生气的吧？”

视频画面里，康灼面无表情，嘴唇抿成一条线，眼睛里没有半点光，尹东凡没见过他这副样子，但alpha的自尊心还是让他忍不住为自己辩驳：“反正你之前也惹我生气了，现在我同意你去那什么实验室的项目，我们就算扯平了。”
康灼突然笑了，他脸上那三颗小痣生动地跳跃起来，尹东凡痴痴地看着，直到康灼突然问他：“尹东凡，你几岁啦？”

尹东凡被针刺了似的立刻反问：“康灼你什么意思啊？”

“你五岁的时候被幼儿园的同学骗，说吃手指就能长高，我跟你说他在骗你，你不信我。现在你十八岁了，有人拿着几张偷拍的照片给你看，你不首先质疑他们的动机，反而选择怀疑我。”康灼的声音在发抖，“尹东凡，这些照片谁发给你的，是不是苏云翔？”

“不是！”尹东凡立刻否认，生怕晚一秒就会遭到质疑似的，“你别管是谁，反正，反正他们也是好心，如果我兄弟的omega跟别人搂搂抱抱，我肯定也要把这事告诉他们的，你难道不会吗？”

“我当然会。”康灼快气疯了，“但我不会故意拍这种照片挑拨他们的关系！他站在那里看了那么久，我有没有跟人接吻难道他看不见吗？他看见了，尹东凡，他明明看见了，还是拍下那些照片发给你，他分明就是故意的！你看不出来吗？”

“他站那么远，看不清也很正常吧！现在误会解开了不就好了？你干什么这么生气？我都还没有问你那个人谁，你为什么要跟他抱在一起？”尹东凡很委屈，明明他才是差点被绿的那个，他才应该生气才对，康灼凭什么吼他？

“因为我同学喝醉了！我不扶着他他就会摔倒！”

康灼的胸口剧烈起伏，他突然觉得很累，每次都是这样，为什么他就是没办法跟尹东凡沟通？他们的声音仿佛在不同的波段，彼此永远无法接收对方的信息。

“尹东凡，我要你跟苏云翔绝交，你能做到吗？”

“你干嘛啊？他也是好心啊，他要是看到了你们抱在一起还不跟我说，我才要跟他绝交。而且如果就因为提醒了朋友两句就被绝交，那以后谁还敢跟我混啊？”

“第一次我撞见你们接吻，你说你们只是在玩游戏吃同一块饼干。第二次在饭桌上我给你剥虾，中途离开去了趟厕所，回来他就把虾给你剥完了。第三次他故意拍下借位照片挑拨我们，你都觉得没有问题是吧？”

“你想多了吧？我们不能就事论事吗？有必要翻旧账吗？”尹东凡看着手机里康灼冷漠的面孔，突然受伤地说，“康灼你变了，你以前不会这样的。”

尹东凡把电话挂了。
半分钟后，手机息屏，康灼从反光里看见了自己的脸，横眉厉色，面目可憎，确实像换了个人似的。

仿佛愤怒的反噬，内疚和自责开始回涌，康灼后悔了，他应该好好跟尹东凡说话的，争吵只是情绪的发泄，并不能解决问题。

可是很奇怪，在高考之前，他和尹东凡的关系还非常和谐，从来不吵架的。

那时候尹东凡学习很忙，特别是高三，他们一个月才能见上一次面，手机聊天也只能在周末，不过只要有机会，他们就会了解彼此的生活，分享喜悦和困扰。

长时间的分离没有减弱他们的感情，近距离的相处却一次次击碎彼此的信任。

就好像高考前他们的敌人是距离，高考后他们的敌人就变成了对方。

——也许他和尹东凡不合适，他们应该分手。

这是康灼第一次产生这个念头，他被自己这个想法吓了一跳。

一有矛盾就想要分手，是非常幼稚且不负责的行为，这不是康灼的做人原则，他和尹东凡肯定有办法解决这些问题。

康灼强迫自己不要胡思乱想，可总有个声音不停地提醒康灼：
“爱人之前首先得爱自己，你必须永远把自己的感受排在第一位。”

“如果alpha真心喜欢一个omega，是不舍得让他难过的，再多想想吧。”

康灼茫然地抬头看向窗外，不知道什么时候黑夜完全笼罩了天幕，今晚没有月亮星星，夜色浓稠沉重，明天会是好天吗？
14章 94869486

康灼一晚上都没睡好，在梦里他不停复盘和尹东凡的争吵，他字斟句酌，耐心解释，试图引导尹东凡看出苏云翔行为里的矛盾，不停举例再加正反论证，他觉得这次肯定可以了，结果尹东凡还是对他说——

“康灼你变了。”


康灼猛地睁眼，空调不知道什么时候停止了运作，他热得满头大汗。

拉开窗帘，打开窗户，天空乌云密布，看起来快要下雨了。

今天还是要去实验室。昨晚刘铭在群里发了条通知，说今天实验室会到一批新设备，大家要集体学习使用方法。

康灼磨蹭了几分钟才下床，收拾完毕后，他叼着一片吐司出了门。

因为昨晚要跟褚卫林喝酒，康灼就把车留在学校没有开回来。

他打开手机，用打车软件叫了辆出租。

出租进不了小区，康灼得到小区门口才能上车，他一手提着书包，一手捏着吐司小口嚼着，刚路过隔壁就看到门开了。

权化辰握着车钥匙走出门，他一身正装打扮，西裤笔挺，但上面的衬衣却穿得很随意，最上面的两颗扣子没扣，袖子捋到手肘，给人一种成熟的从容感。

康灼在权化辰皮带紧勒的腰线上多看了两眼，礼貌地打招呼：“舅舅早。”

昨天跟尹东凡吵架后的消极情绪还在，到让之前被权化辰撞见他们亲热的尴尬消退不少，至少康灼敢正眼看他了。

权化辰点头，很快地打量了他一眼，转身去车库里取车：“去哪？我送你。”

康灼知道他肯定要去公司，和A大正好是完全相反的方法，于是他说：“谢谢舅舅，我自己打车就行了。”

“我送你不是更快？反正我早上不忙，去迟一点也没人敢扣我工资。”

权化辰的语气很正经，但康灼就是觉得很好笑：“我刚才已经在手机上叫过车了。”

“那就取消订单，扣的钱舅舅给你付。”权化辰开着一辆越野出了车库，在康灼身边停下，降下驾驶座的车窗，“上车。”

还有一分钟司机就要到达小区门口，康灼为难地说：“真不用了……”

权化辰无奈：“送你到小区门口总行了吧？”

“……行。”康灼坐上了后座。

开车到小区门口最多半分钟，几乎是一眨眼的功夫，但康灼坐在后座总觉得时间漫长又煎熬，想想原因，大概是他拒绝了权化辰的好意，而权化辰看起来有些失望，虽然他没有表现出来，也没有透露半点信息素，但康灼就是有这种感觉。

康灼快速思考解决办法，快下车的时候，他问权化辰：“舅舅去公司的话，懒懒就自己在家吗？”

“嗯，我把它关在房间里了。”权化辰在路边停车。
“那它有吃的吗？一直在房间里会不会着急啊？”康灼下车了，关上后座的门，站在驾驶座的窗前和权化辰对视。

权化辰的眼睛是深黑色的，像夜空，康灼不敢一直盯着它们。

权化辰注视着康灼的小动作，看他羞赧地避开自己的目光，长卷睫毛不停颤动，手指无意识地摩擦裤缝。

于是权化辰顺着他的话说：“嗯，我只给它的食盆里放了一顿午饭的量，如果晚上我回来得晚，它就会饿肚子，着急了就会拆家，把门抓得都是爪痕。”

“这怎么行呢？要不这样吧。”康灼睁大眼睛，期待地对上权化辰的视线，“反正最近是暑假，我回家都比较早，我可以顺路给懒懒加点狗粮，再陪他玩一会儿，你觉得怎么样？”

“如果你不嫌麻烦，当然可以，我家大门的密码是94869486，狗粮在厨房的柜子里……”

康灼一一记下，他终于觉得安心了，拎着包蹦蹦跳跳上了不远处的出租，和刚才如坐针毡的样子判若两人，权化辰从后视镜里看得直想笑。

新设备得下午才能到，上午“腺体贴气味研发小组”讨论了一下各自的想法，都觉得彼此的点子不好，要么是香味太普通，对消费者没有吸引力，要么就是味道太难调制，总之就是没有任何成果。好在这只是个附带的子项目，药企那边并不着急要，今天不必非得出结果，于是上午大家就各自领了点活儿去做了。

十点多的时候康灼接到了权筱的电话，权筱问他中午有没有空来家里吃饭，她还记得上次康灼说想吃她做的饭了，那次她没空，今天正好有时间，可以给康灼多准备点爱吃的。

最后，她像是怕康灼不答应似的，特意说了一句：“东凡也不在家，你来吧。”

康灼隐隐明白她的意思了，她大概是知道了他和尹东凡吵架的事。

“好，我大概十一点半左右到，辛苦筱姨了。”


临下雨的天气潮湿闷热，大家在实验室里都提不起劲，一上午很快就混过去了。

康灼到达权筱家的时候正好十一点半，他刚推门进去就嗅到了屋子里熟悉的饭菜香气。

“筱姨，我回来了。”

权筱穿着围裙从厨房里出来，让康灼先去洗手，饭菜很快就好了。

康灼放下包，熟门熟路地去卫生间洗手，然后在餐桌边坐下等着吃饭。
餐桌靠西的角落是他习惯坐的位置，胶制的桌布上有一点经年积累的油味，不难闻，反而让康灼觉得很温馨。他小时候就跟权家一家三口坐在这里吃饭，仿佛自己也是这个家的一份子，“母亲”强势但慈爱，“父亲”宽和幽默，“弟弟”虽然调皮但会对他说“哥哥多吃点”。

权筱在厨房关火了，康灼起身去厨房帮忙端碗摆筷子。

今天尹杰和尹东凡都不在，只有权筱和康灼两个人，桌上都是康灼喜欢吃的菜。

“快吃吧，等下还要回实验室是不是？”权筱给他夹了块酥肉。

“嗯，我们实验室来了一批新设备，要学怎么用。”康灼迫不及待地咬了一口酥肉焦脆的外皮，差点被烫到却又舍不得吐掉，权筱赶紧把一杯酸梅汁端到他面前。

“慢点吃，怎么还跟小时候一样，这次又没有东凡跟你抢。”权筱无奈地看着康灼，见他要纸擦嘴，又把纸巾盒推到他面前，“你不是都毕业了吗？怎么还往实验室跑那么勤？”

康灼跟她解释了实验室项目的事，还说了他要跟组员一起研发新香味的omega腺体贴。

权筱像是有心事似的，往常说到制药方面的话题，她都会跟康灼多说两句，但今天她却只应了两声。

康灼见她心不在焉，也就没有再继续这个话题了。

午饭快结束的时候，权筱终于提到了尹东凡。

“小乖，你们最近是不是又吵架了呀？”权筱的语气透着点小心翼翼，让康灼觉得很过意不去，他们谈恋爱闹矛盾应该只是他们自己的事，怎么能要长辈这么紧张。

“嗯。”康灼不想瞒着权筱，但也不想让她担心，于是说，“可能我老忙实验室，冷落他了，以后我会注意的。”

权筱盯着康灼看了许久，康灼感觉她有话要说，但因为某些原因说不出口。
吃完饭后，权筱把康灼送到车上，靠在车窗前对他说：“东凡他不懂事，一直惹你生气，我代他跟你道歉，我以后会好好管教他的。”

尹东凡的错哪有让权筱来道歉的道理，康灼立刻说没有的事，他和尹东凡很好，是他们总让长辈操心。
权筱摇头，脸上带着很重的忧虑：“我自己的儿子我还能不了解么，你这么好孩子，要不是真被欺负狠了，怎么会跟人吵架？”

康灼还想解释，权筱紧跟着又说：“我会好好教育他，你别太跟他计较，他就是耍小孩子脾气，做事不考虑后果，其实他没想跟你分手的……”

康灼说：“我知道的，筱姨放心，我们没有分手。”

不知道为什么，康灼说完这话后，权筱愣了一瞬，像是很吃惊，不过她很快就露出笑容：“没有？那就好那就好。”

权筱今天有点奇怪，康灼本来还想多问两句，可此时突然开始下雨，看头顶的乌云，大概很快就会变成瓢泼大雨，权筱没带伞，康灼劝她回去，权筱执意要看着他把车开走，康灼拗不过，只能发动轿车加速驶离。

后视镜里，权筱站在雨中的身影越来越小，这场景让康灼想起自己去世很久的母亲，心中泛起一股止不住的伤感。
15 第15章 康灼不痛

权化辰到家的时间是六点十分，一个不早但也绝对算不上晚的时间。

如果太早，会显得他对康灼说的话不真实；如果太晚，“碰巧”截住康灼的几率就真的为零了。

屋外雨下得很大，权化辰把伞留下门口的房檐下沥水，用指纹打开了房门。

一进门，懒懒就在门口等着，冲他吐舌头，兴奋得呜呜直叫。

权化辰伸手抚过金毛的耳朵，迅速换了鞋走进客厅，靠近玄关不远处就放着懒懒的食盆，权化辰没走两步就看见了。

食盆里空空如也。

权化辰想到一种可能性，那就是下午康灼的确来添过狗粮，只不过懒懒又吃完了。

这样想着，权化辰大步走到厨房，打开了岛台下的储物柜，狗粮的摆放位置以及封口上夹子的位置和早上没有任何变化。

权化辰不死心，他回到玄关，观察拖鞋的摆放。

权化辰只在家里准备了两双拖鞋，一双灰色的自己用，一双蓝色的给客人备用，目前只有康灼穿过。

此时那双蓝色的拖鞋就规整地放在鞋架最上层的角落，就是上次康灼离开后权化辰亲手放上去的，还被旁边的皮鞋压住了一条边。

康灼确实没有来过。

权化辰在玄关前站了一会儿，自嘲地摇头笑了笑。

屋外的雨似乎下得更凶了，把窗户砸得噼啪作响，权化辰这时候终于想起了自己的花，他两步冲到窗边，把窗台外面的花盆抱了进来。
被大雨蹂躏了一下午，白色的花瓣掉了不少，权化辰很是心疼。他把花盆端到茶几上细细打量，数着他损失了几朵花。

花盆在茶几上转了一圈，八朵花秃了五朵，剩下三朵的花瓣看着也要掉不掉的，好在十二个花苞一个不少，还算坚强。

权化辰松了口气，他看着这盆花，觉得它跟某个说话不算话的小孩儿很像。

那已经是十多年前的事了，当时也是夏天，权化辰高考结束没多久，康灼还是个没有桌腿高的小豆丁。

当时权化辰的母亲周媛旧病复发，住进了权家名下的医院治疗调养。住院部的最顶层是VIP病房，总共四套，周媛住其中一套，另一套住着康灼的妈妈艾娅。

虽然他们两家隔得很近，但从来没有过接触，因为权筱经常出入艾娅的病房，而她那时候还不太待见他们母子俩，为避免冲突，权化辰从不靠近艾娅病房那边的过道。
一天中午，权化辰带着在家做好的饭菜送往医院，等电梯的时候身边来了个小男孩，个子很矮，大概只到权化辰的大腿。他带着小遮阳帽，背着一个很大的书包，站在权化辰两步远的地方等电梯。

权化辰看不到他的脸，只能看到他背后大得离谱的书包，他猜测那书包的体积一定有这小孩儿的二分之一。

电梯下来后，权化辰本着尊老爱幼的原则，故意慢了片刻，让男孩儿最先进去，看见他在电梯旁侧稍矮的一列按钮上按下了数字32，这也是权化辰要按的按钮，VIP病房所在的楼层。

此时权化辰就知道了，这个小男孩是艾娅的儿子。

这部电梯并不是直通VIP楼层的，于是一路上电梯停停走走，人群一窝蜂地挤进来又一窝蜂地涌出去，小男孩始终安安静静缩在角落，双手扶着书包的肩带，和那些一进医院就大哭大闹的小孩儿很不一样。

越往顶层走轿厢里的人就越少，最后只剩下他们两个。

电梯最终停下的时候，权化辰还是让他先走。

权化辰不喜欢小孩儿，觉得他们又笨又吵，但眼前这个看起来很乖，权化辰乐得多观察他一会儿，所以他放慢脚步跟在他身后，看着他迈着两只小短腿在过道里走出“吧嗒吧嗒”的清脆响声，有点像动物世界里独自行走在冰川上的企鹅幼崽。

前面就是周媛的病房了，权化辰停下脚步准备推门进屋，意外就在此时发生。

大概是地板太滑，那小孩儿突然“咚”得一声摔倒在地，整个人都前扑在了地板上，他背后的大书包重重压在身上，仿佛一座五指山。

权化辰不打算上去扶，他不想多事，并且准备在小孩儿哭出声前溜进屋子。然而他刚拧开门把手，就见小孩儿自己掀开书包爬起来了，安安静静的，没哭。

VIP病房的走廊空旷寂静，所以权化辰很清楚地听见了他的自言自语。

男孩儿弯腰揉了揉膝盖，小声嘟囔道：“不痛不痛，康灼不痛。”

轰隆————

雷声近得仿佛就在头顶，连实验室里的日光灯都闪了闪，吓得实验室里一众学生怪叫起来。

新设备大大提升了实验效率，每一个人都想亲自上手试试，等大家被雷声惊醒的时候天都快黑透了。

“唉妈呀都快六点了，晚上怎么吃啊？”

“去食堂吗？可是外面好大的雨……”

“那就点外卖？”

……

康灼还不饿，所以没有加入他们的讨论，直到听觉神经突然捕捉一个熟悉的词，他转头问刚才说话的蔡桐：“你刚才说了‘全和’吗？”

“对啊，就是他们家这么财大气粗，一下子给我们实验室捐了那么多设备。”蔡桐摆弄着手机，“我想吃炸鸡，你们吃不吃？吃的话我就多点两份。”

康灼突然结束了手里的实验，快速把操作台处理干净，摘掉护目镜拎起包就往外跑，跑到半路又冲回来脱掉了白大褂。

褚卫林在后面冲他喊：“你去哪儿啊？”

“回家！”

“等雨小了你再回去嘛！”
昏暗的窗外骤然划过一道亮光，两三秒后雷声如期而至，炸得窗户都发出嗡鸣。

权化辰从沙发上站起来，去楼上卧室的床头柜里翻出了一盒白色药丸，他仰头直接吞了，然后下楼去厨房找水喝。
这次的偏头痛来势汹汹，指望症状自行消退不知道要等多久，权化辰不得已吃了药。

即便现在权化辰已经很习惯自己半边脑袋时不时作怪一阵，在高三偏头疼第一次发作时，权化辰还是很害怕的，他一度以为自己可能得了绝症，比如脑子里长了个瘤什么的，但为了高考，为了不叫周媛担心，他一直咬牙忍着，谁也没说。

后来高考虽然结束了，周媛却病倒了，权化辰怕她担心，更不想说了。

在医院给周媛陪床的时候，有天晚上，权化辰头疼得睡不着，就偷溜出了病房，蹲在外面的走廊上捂着头痛苦地喘气。

他太疼了，没注意到康灼是什么时候走到他身边的，他只听见一个小孩儿稚嫩的声音突然在旁边响起。

“你怎么了？很痛吗？”

痛疼让人暴躁，权化辰不耐烦地叫他走开。

但康灼执意朝他伸手，在他头顶轻轻摸了两下，说：“我给你揉一揉，揉一揉就不痛了。”

权化辰啧了一声，抬头凶狠地看向康灼，希望这小孩儿能识相一点自己走开。

权化辰不知道自己当时是一副什么样子，但他从康灼后来的反应里猜到，他恐怕面色白得像鬼，所以康灼惊慌地问他：

“你是不是快死了？”

权化辰一听这话瞬间气笑了，心想这小孩儿还真会说话，他故意骗他：“是啊，我马上就死了，等我死了以后变成鬼天天晚上去找你。”

不出所料，小孩儿被吓哭了，左眼正下方的那颗小痣被泪水浸湿。

权化辰想叫他闭嘴，却见康灼拉住了他的衣角哭道：“你别死，求求你，不要死掉……”

刚开始权化辰以为他是怕鬼，后来才意识到自己可能误会了什么。

因为一个星期后，艾娅抢救无效，死在了病床上。权化辰为表哀悼去看了一眼，一个美丽憔悴的omega在病床上枯萎死去了，面色苍白如纸。

康灼趴在床边哭：“妈妈你醒一醒，求求你不要死……”

雨下得太大了，雨刷器根本来不及清掉前窗的雨水，这种天气开车上路有很大的安全隐患。
在暴雨天气里，靠刮水器难以改善视线时，要立即减速行驶，选择安全地点停车——这是科目一里就出现的题目，康灼到现在都记得考试中的每一条规则，他拿到驾照后已经开车一年，没被扣过一次分。

路上的来往车辆不少，都是下班时间赶着回家的，康灼用抹布擦掉车窗内的水雾，迟迟没有开动轿车。

懒懒一直跟在权化辰身边，它虽然个头很大，胆子却很小，在被雷声吓着的时候只会嘤嘤叫着缩到权化辰腿边。

止疼药的药效上来了，权化辰舒服了很多，他蹲下身安抚了懒懒一阵，然后从柜子里取出狗粮袋给它添饭。

球状的颗粒哗啦啦跌落进不锈钢食盆，权化辰又开始走神。

康灼有那么几年，几乎是寄养在权家的。他母亲去世得早，父亲在外工作根本顾不上他，权筱心疼康灼，就把他带到自己家里和尹东凡一起养着。

就算权化辰不知道康世成的身份，也知道他在市政厅里的位置不低，因为到了除夕家家户户吃年夜饭的时候，如果打开电视看直播新闻，十次有八次能看见他在走基层。
这也意味着，康世成很少能回家过年。

权筱见不得康灼受委屈，所以他们一家三口回老宅过年的时候也会把康灼带上。

康灼很乖很听话，又是个漂亮的混血儿，没有人不喜欢他。

吃完了年夜饭，大人们聚在一起说话的时候，尹东凡和康灼就在院子里嬉戏打闹。偶尔有一些权家的旁系亲戚经过，那些尹东凡不需要在意的人，康灼却要停下来，叔叔婶婶哥哥姐姐的挨个喊过去。

他们像逗猫那样逗弄康灼，捏捏鼻子，掐掐脸蛋，哪怕把他弄疼了他也不说话，只会乖巧地对所有大人说：新年好，恭喜发财。

然后他终于走到了权化辰的面前，怯生生地抬起头，学着尹东凡叫他：“舅舅……”
溢出的狗粮落了一地，懒懒急切地凑上去舔。

权化辰这才回神，收起了狗粮袋。

屋子里很安静，除了滂沱的雨声再没有其他声响，但仔细听的话似乎有滴滴的密码按键音，权化辰怀疑自己幻听了，他正要起身把狗粮送回厨房，身旁不远处的大门突然开了。

狂风卷着一股潮湿的尘土气息冲进房间，还暗藏着一丝淡淡的茉莉香。

康灼湿漉漉地站在门口，气喘吁吁的，雏鸟般明亮清澈的眼睛看着权化辰。

“舅舅……”
16章 我们说好了的

权化辰一时没能从震惊的情绪里脱身，但他本能地把康灼拉进室内关上门，把他从头打量到脚。

“你怎么来的？没打伞吗？”

康灼用手把滴水的刘海从眼前拨开，有点不好意思地说：“我开车来的，忘带伞了，反正从车上到门口就几步距离，我跑过来的。”

权化辰盯着他看了一会儿，突然捏住他的后颈：“外面那么大的闪电那么大的雨你看不见吗？你以为自己车技很厉害是不是？啊？只要我开得够快死神就追不上我？你不要命啦？”

康灼被权化辰的语气吓了一跳，但鉴于这的确是他的错，康灼只能缩着脖子任他教训。

“下暴雨来不了就不要来，懒懒少吃一顿死不了，我又不会怪你。你知不知道你要是路上出了什么事故你爸爸会多难过，你权筱阿姨和你男朋友会多害怕？你不为自己考虑，也好歹想想别人！”

“可是……我们说好了的，”康灼抬头看向权化辰，眼神里满是心虚畏惧，但底下又藏着固执，“答应了的事就要做到。”

权化辰被这个眼神摄住了。

下午的时候雨还没有这么大，康灼有机会回去的，但是他在实验室里忙昏了头，完全忘记了和权化辰的约定，为了弥补，才冒着这么大的雨赶回来的。

开门前他还有抱有一丝侥幸心理，觉得权化辰大概不会回来这么早，到时候他添了狗粮就回家换衣服，不会被任何人发现，谁想刚一进门就被权化辰抓个正着。

屋子里开了冷气，康灼的衣服湿透了，冻得打了个冷战。

权化辰不忍心再训他，只用力捏了捏他的后颈威胁道：“下次下大雨不许开车听见没有？”

“唔……”康灼含糊地应了一声，像被主人拎住后颈皮的无助猫咪。

“认真回答！不管谁喊你做什么，都要把自己的安全放在第一位，哪怕尹东凡都不行，听见没有？”

一想到也许就因为尹东凡一句想吃城西肯德基的现炸薯条，康灼哪怕天上下冰刀都要跨过大半个城市去给他买，权化辰就火冒三丈气得想杀人。

“听见了……”

“去洗澡！”
康灼的湿衣服不能再穿，权化辰干脆把它们扔进了洗衣机，给康灼重新准备了一套自己没穿过的睡衣。

alpha和omega的体型差距太大了，康灼穿着权化辰的衣服出来的时候，上衣拖到大腿上仿佛一条裙子，裤脚更是卷了三道边。

“舅舅我好了。”康灼从浴室出来，拘谨地站在客厅里，他头发没有擦干，发梢还滴着水。

权化辰在开放式的厨房里做饭，他回头冲康灼指了指餐桌上的水壶和玻璃杯：“喝点热水，我把空调温度调高了，现在还冷不冷？”

“不冷了，都有点热了。”康灼绕开脚边的懒懒，到餐桌边给自己倒水喝。

水温正好可以入口，康灼喝了一大口，温热的水液顺着食道滑进胃里，整个人都舒坦了。他慢慢踱步到权化辰身后，看他在做什么菜。

热油沸腾的刺啦声盖过了身后的脚步，权化辰转身的时候突然撞到了什么，好在他眼疾手快把康灼的手臂拉住了。

“啊！”康灼护着水杯，人和杯子没事，水倒是泼了不少在手上。

权化辰伸手把他手背上的水珠抹了：“干什么不声不响躲后面，我撞到你没有？”

“没有。”康灼委屈，“我没躲后面，我就想来看看你。”

“乖，去外面跟懒懒玩。”权化辰拨了拨他潮湿的发顶，“先把头发吹干了，吹风机就在浴室外面的壁柜里，饭菜马上就好。”

康灼觉得他的语气像是在哄小孩儿，但还是照做了。

等权化辰做好了饭菜从厨房里端出来时，他看见懒懒舒舒服服躺在沙发上，要多享受有多享受，而康灼则蹲在地上给它顺毛，宛如一个任劳任怨的宠物按摩师。

权化辰立刻就笑了，他摘了围裙走过去，对康灼道：“狗躺着你蹲边上？你俩谁是主人？”

懒懒最会察言观色，权化辰刚一靠近它就溜了。

康灼还没摸够，看着懒懒离去的背影恋恋不舍，权化辰只好再把懒懒召回来，命令它在地上坐好不许动，让康灼摸个够。

“它好听话呀。”康灼揉着金毛的脑袋，他其实很喜欢毛茸茸的小动物，但是康世成不可能同意让他养的。

权化辰不动声色地说：“反正我最近都住在这里，你要是愿意，可以天天来跟它玩。”

“好！谢谢舅舅。”康灼高兴了，招呼懒懒跟到餐桌边，趁权化辰不注意，从桌上偷了块肉喂它。

这不是康灼第一次吃权化辰做的饭，但以前权化辰也不会做饭，最多只给康灼煮过方便面，康灼还不知道权化辰现在的厨艺这么好了。

三菜一汤，都是简单的家常菜，但无疑色香味俱全，哪怕是最普通的莴笋炒山药都散发着诱人的色泽。

“吃饭吧，都这个点了，饿坏了吧？”权化辰把荤菜往康灼面前推了推。

康灼摇头：“我中午吃得多，现在没有太饿。”

权化辰问他中午吃了什么，康灼就把去权筱那儿的事说了。

权化辰看着桌上自己临时赶出来的“粗茶淡饭”，还是忍不住生出一股胜负欲：“是权筱做的饭菜好吃，还是舅舅做的好吃？”

康灼叼着筷子谨慎措辞：“都好吃，各有各的特点。”
桌对面的权化辰把康灼脚边的懒懒招呼到自己身边，意味深长道：“再给你一次机会，想好了再说。”

康灼立刻“想好了”，语气笃定道：“当然是舅舅做的好吃。”

“哼，理所当然的答案还需要考虑这么久。”权化辰挥手把懒懒赶走了，开始吃自己的饭。

懒懒重新回到康灼脚边，康灼又从碗里夹了块肉给它。

权化辰这次看见了：“别给它吃那么多肉，你看它胖成什么样了。”

“你爸爸不许你吃肉了。”康灼对懒懒撇嘴，趁着权化辰低头吃饭，又给狗塞了块肉，然后在权化辰发飙前拍了拍金毛的脑袋，“快跑！”

权化辰无奈地看着康灼的举动，不知怎么的脑海里突然冒出一句不合时宜的话——

慈母多败儿。
17章 不要怀疑自己

康灼对懒懒很感兴趣，问了权化辰很多关于它的问题，由此知道了懒懒是权化辰在D国邻居家的金毛生的狗崽，然后送给权化辰的，而之所以叫“懒懒”是因为它太活泼好动了。

有次周媛带它出去散步，懒懒兴奋地横冲直撞到处跑，周媛拉不住它，还摔了一跤，造成了骨裂。

权化辰希望“懒懒”这个名字封印住它狂放不羁的内心，别那么闹腾。

也正是因为周媛在遛狗时摔过跤，权化辰才会在回国后把狗也带上，不给周媛添麻烦。

一顿饭到现在吃了快十分钟，八分钟都在聊狗，权化辰不乐意了，他硬是转移了话题：“你最近去实验室了吗？”

康灼眼睛一亮，果然把狗的事抛到一边：“是舅舅你给我们捐的设备吗？太好用了！现在测试信息素靶细胞与配体信号分子结合匹配度只要20分钟不到！所以和我们实验室合作做项目的就是‘全和’吗？”

权化辰笑：“是啊，你今天才知道吗？我们一周前就签合同了。”

康灼嘿嘿笑了两声：“之前没太在意。”

“以后什么打算？跟刘铭一起做腺体肿瘤方面的研究吗？”

“我目前想做的是关于抑制剂的研究。”

权化辰面露疑色：“哪一类？”

“omega发情抑制剂。”

现在市面上关于抑制剂的产品已经相当成熟，无论是omega用还是alpha用，而在针对omega发情期的抑制剂更是花样百出，有短效和长效，注射型、口服型、外用喷剂型……

权家就是卖这类药物的，没人比权化辰更清楚，这类药物的市场早就趋于饱和，再改进无非就是提升omega的使用感，减少药物副作用，翻不出什么大水花。

直白一点说，权化辰不太看好康灼的研究方向，但他不想打击康灼，只问：“你想从哪方面入手呢？”

“不是现在市面上的那种。现在的omega抑制剂主要成分是C类和Y类激素，这两种激素摄入过多会破坏下丘脑-垂体轴的循环，抑制发情生成素，也就是强行把腺体的状态压制成发情前后的状态。B 站一 颗柠 檬怪 www.yikeya.top 日更小 说广 播动 漫漫 画
附：【本作品来自互 联网,本人不做任何负 责】内容版 权归作 者所有

“但这类抑制剂的副作用其实很大，先不说内分泌紊乱或者腺体肿瘤的风险，长期使用这类抑制剂会在体内生成抗体，很多omega在30岁以后还找不到能标记的alpha，抑制剂也会对他们逐渐失效……”

一说到自己的研究方向，康灼整个人都兴奋起来，他急切地朝四处张望，权化辰问他在找什么，康灼说：“笔和纸。”

权化辰起身迈开长腿，从客厅茶几下面找到签字笔和便签递给康灼，康灼直接把自己的椅子搬到权化辰身边，然后给他画分子式。

“我在研究是另一种抑制剂，一种能与alpha信息素配体信号分子产生竞争性结合的信息素受体结合剂。”

康灼怕权化辰看不懂，又解释说：“没有被标记过的omega腺体中有这样一种细胞，你可以把它想象成缺了一个口的圆，这是人类为了繁衍后代有意刻进基因的不完整，而不完整就会难受，所以omega都要经历痛苦的发情热，直到合适的alpha配体分子弥补上这个缺口，可如果只要弥补缺口的话，那就有别的方法，比如我刚才说的信息素受体结合剂。”

“omega腺体中的激素受体本来需要接受alpha的配体分子，如果这时候我们用受体结合剂模拟这种结合，就会缓解omega发情的不适症状，这种抑制剂几乎没有副作用。”

康灼的眼睛亮晶晶的，它们注视权化辰，像夜幕上的星辰，原野中的萤光，和永不熄灭的圣火。

权化辰安静地欣赏，适时提醒他：“这个理论十几年前就有人提出了。”

康灼原本还高昂的兴致稍稍减弱了：“嗯，我知道。”

这种信息素受体结合剂就好像一种能适配任何一个omega的全能alpha信息素，可类比制造一种能给任何血型输血的人造血，以目前的研究水平来看还很难达到。

“但如果能实现的话，不仅能解决抑制剂的问题，有很多腺体类疾病都可以得到治疗了，比如应激症。”

应激症是一种omega常见的腺体类病症，有点类似过敏，只不过应激症是omega对alpha信息素过敏，有些严重的应激症患者终身都必须隔离在病房里，否则就会皮肤溃烂甚至窒息。

目前的应激症治疗药物里包含大量激素，对患者身体有很大副作用，所以如果真能制作出信息素受体结合剂，那将会是医学史上一大进步。

“并且由于这种结合剂能与alpha信息素产生竞争性结合，还能有效避免omega的非自愿标记……”

康灼从未来的美好憧憬里回过神，发现桌上的饭菜都凉透了，而他不知道什么时候坐到了权化辰旁边，两人的肩膀都紧挨在一起，还敢把自己鬼画符似的幼稚分子式递到他面前。

羞耻感淹没了康灼，他觉得脸上滚热：“抱歉舅舅，我……我有点上头了，是不是很无聊？”

权化辰似笑非笑地看着他：“怎么会，我喜欢听你说这些，很有意思，让我看到生物界的未来。”

“真的吗？”康灼还是觉得刚才自己有点得意忘形了，他把那张写满分子式的便签撕下来攥在手里，“东凡就老说我异想天开，那么多生物界大牛都做不出来的东西，怎么可能会被我做出来，不如看开一点，及时行乐……”

“可是对你来说，做研究不就是‘及时行乐’吗？”权化辰严肃起来，“每个人的爱好和快乐都是不同的，对于尹东凡来说，整天吃喝玩乐就叫快乐，但我猜你应该不喜欢那样的生活吧？”
康灼点点头，眼底还是一片茫然：“对我来说做研究是很快乐，但是方程式总是没法配平，实验数据总是有误差，做不出结果止步不前的时候还是觉得很痛苦。”

“快乐和痛苦，美和丑，善与恶，这些都是需要对比才能体现的，没吃过苦，怎么知道以后吃的糖是甜的？”

权化辰把那张分子式的小纸团从康灼手心里抠出来，打开铺平在桌面。

“不要怀疑自己正在做的事，你看，你现在做的一切都是有意义的，彷徨和停滞不过是成功的必经之路，你的研究能帮助很多人，哪怕未来你的名字不能出现在生物学的教科书里，书里的每一个字都会是你、以及千千万万个无名研究者们不懈努力的证明。

心底某个地方忽然亮了起来。

康灼愣愣地看着权化辰，无数分子式片段在脑袋里翻江倒海，接着它们很快聚合在一起，变成了权化辰的模样。

很多年以后，康灼已经记不得那天晚上他们是怎么把那顿饭吃完的，也不记得自己是什么时候回家的，但权化辰这番安慰他的话却始终保存在大脑深处，他再也没有因为实验失败而觉得坚持不下去了。

但很快，另一个困扰康灼的问题产生了。

他想和权化辰重新回到小时候那种亲密无间的关系，他要怎么做呢？
权化辰看他这副呆呆的样子觉得有趣，伸手揉了揉他下巴上的小痣，笑道：“我去把饭菜热一热，你坐着这里等一下。”
18章 你保证不跟我分手

自从上次在电话里吵架后，尹东凡就再也没有联系过康灼，当然康灼也不想主动联系他。就这么过了三天，第四天傍晚的时候尹东凡给他发来消息，问康灼明天什么时候去墓园，他在康灼家门口等他。

明天就是康灼母亲艾娅的忌日了，康灼每年这时候都会去墓园，给艾娅送一束雏菊，清理墓碑，再说一说家里的近况。

如果康世成有空的话就会和康灼一起去，当然，他大部分时间都是没空的，今年果然也没空，倒是权筱和尹东凡几乎每年都会去。不过最近权筱很忙，康灼这段时间都没怎么见过她，所以明天陪他扫墓的只有尹东凡。

康灼的生活相当自律，哪怕是暑假他也会起得很早，他原计划早上7点出门，但考虑到尹东凡要睡懒觉，他就把时间往后推迟了一小时，约在8点见面。也许对于尹东凡来说这个时间还是很早，但康灼不想再过多迁就他了。

早上7点钟，康灼出门晨跑顺便买早饭，遇见了同样在小区里跑步的权化辰。

权化辰很少遇见康灼出来跑步，于是问了两句，康灼告诉他今天他向实验室请了假，等下要去给妈妈扫墓。

“就你一个人吗？”权化辰问。

“东凡会陪我，我们8点在我家门口汇合。”康灼跑得有些喘了。

“哦。”权化辰放慢了脚步，“你继续跑吧，我先回去了。”

康灼看着权化辰走远的背影，总觉得他好像不高兴了，但又不明白刚才他们的对话哪里出了错。

8点过10分的时候，尹东凡出现在康灼家门口，大概是知道扫墓需要穿得庄重，他那些耳钉、项链和戒指一个也没带，就一身普普通通的白T恤加黑裤子。

康灼还没想好该用什么态度跟他相处，于是两人见面后谁也没说话，就这么一言不发地上了车。

路上遇到花店的时候康灼停了车，去店里买了束雏菊，尹东凡沉默地跟在他身后，在他要付钱的时候抢先一步给了钱，还在康灼要上车的时候，替他打开了驾驶座的门。

康灼抱着花看了他两眼，尹东凡还是没说话，就这么扶着车门任他看，可怜兮兮的样子。

康灼又注视了他片刻，把怀里的雏菊递给他：“抱着。”

这是康灼今天跟尹东凡说的第一句话，尹东凡的眼神亮了起来：“好！”

他们就这样简单又自然地和好了，就像过去的每一次那样。

墓园的位置很偏，大概需要一个半小时的路程，尹东凡一路上都很殷勤，一会儿给康灼递水喝，一会儿要给他捏肩膀，还放话说要在暑假考到驾照，以后都由他来开车带康灼。

康灼在一旁听着，心情也跟着好了起来。

终于，他们在上午十点左右抵达了墓园。墓园里的人很少，康灼和尹东凡在大厅登记了以后就前往了艾娅的墓碑。

令康灼惊讶的是，艾娅的墓碑前已经躺着一束白玫瑰了，看花朵的状态，送花的人应该就是昨天或者前天来的。

“这是筱姨送的吗？”康灼问尹东凡。

尹东凡也不清楚：“可能吧。”

康灼把雏菊放在了白玫瑰的旁边，然后和尹东凡一起清扫墓碑。

康灼一边用毛巾仔细擦拭墓碑，一边在心里默默地跟艾娅说话，说他下半年会继续在A大读研；说权化辰回来了，还带来了一只很可爱的金毛狗；还说爸爸工作顺利，仍旧很忙，权家一切如常……和以前一样，他只会说好事。

往常尹东凡来扫墓都必然会在艾娅面前保证一番，说自己一定会好好对康灼，给他幸福之类的仿佛言情偶像剧里的糟糕台词。

但这次尹东凡却一直没说话，表情也很严肃。

康灼猜他大概是长大了，终于觉得那些台词尴尬了。

因为天气太热，他们没在墓园待太久，半个小时后就离开了。

在回去的路上，康灼收到了权化辰给他的消息，说自己晚上会很晚回来，如果康灼有空的话就去给懒懒多添点狗粮，并且因为自动饮水机出了故障，康灼还需要给懒懒喂点水，为表谢意，权化辰会再送他一盒酒心巧克力。

康灼当时在开车，消息是尹东凡念给他听的，尹东凡念完后就带着点醋意地问康灼：“你们什么时候这么熟了？”

康灼扫了他一眼：“我是不是没跟你说过，你高考出分那天跟朋友玩得天昏地暗，舅舅刚回国，筱姨本来想让你去机场接他，但是又联系不上你，最后是我把他从机场接回来的。”

尹东凡感觉不妙，立刻转移话题问他们中午吃什么。

“随便吧，你之前是不是想吃火锅？去吃火锅吧。”康灼说。

尹东凡犹豫了两秒才回答：“好。”

尹东凡的口味比较重，最喜欢吃川渝火锅，上周他们没吵架前尹东凡还叫着要康灼陪他吃火锅，康灼以为今天带他去吃他会很高兴，现在看他反应，似乎并没有多期待。
今天的尹东凡似乎有些反常。

当康灼意识到这一点的时候，他觉得尹东凡哪里都不对劲。比如在墓园里就一言不发，听到吃火锅也不激动，再比如从来手机不离身的他竟然从见到康灼开始一次也没有碰过手机，而且还特别殷勤。

往常他们俩出来吃饭，一般都是康灼负责点菜，尹东凡连碗筷都懒得自己拿，撒娇两句就哄得康灼给他安排好一切。今天却完全反过来，尹东凡执意要康灼坐着就好，他负责点菜拿油碟，还给康灼的碗筷用热水烫好推到他面前。

康灼开玩笑道：“无事献殷勤非奸即盗，东凡，你不会干了什么对不起我的事吧？”

尹东凡被火烫了似的，立刻辩解：“怎么可能！你瞎误会我！我是你的alpha，照顾你难道不是应该的？”

康灼哭笑不得：“我开玩笑的，干嘛反应这么大。”

尹东凡垂眼沉默了好半天：“我怕你不要我了……”

康灼眨了眨眼：“谁跟你说我不要你了？筱姨吗？之前我们一起吃饭，她就以为我们分手了来着，你别听她瞎说。”

尹东凡的双手交握在桌面，两只拇指打架似的绕来绕去：“不是她说的，我就是……就是……一直惹你不高兴嘛，我们之间的智商差距又很大，你肯定觉得我特幼稚，配不上你……”

“这跟智商有什么关系呢？这几天我也反省了一下，我们之间缺乏的是理解和有效的沟通，所以以后有什么事我们不要吵架，好好把话说开就好了。”康灼握住他的手，认真道，“我真的没有要跟你分手。”

尹东凡并没有因为康灼的安慰而心情转好，反倒更加一副想哭的样子，康灼赶紧说：“我们之前要约好出去旅游的你还记得吗？等到了八月份实验室不忙的时候我们就出去旅游怎么样？除掉开学前一周，我们有三个星期可以在外面玩，我们可以在海边租一间民宿……”

尹东凡突然站起身，走到康灼身边坐下，一头扎进康灼怀里呜呜着说要抱，完全不顾饭店里其他客人的目光。

“你保证不跟我分手？”

“我保证。”

康灼像安慰懒懒似的抱住他，对着脑袋一顿狂揉。

因为靠得很近，康灼自然地嗅到了alpha身上朗姆酒味的信息素。
信息素的释放类似于汗液，有时并不能自主控制，它会在人没有察觉的时候附着在衣服、床铺和常用工具上。哪怕只是在人群里行走，和路人擦肩而过时，偶尔也能嗅到他们身上的信息素。

康灼不知道为什么自己突然在这时候走神，他只是突然想起一个问题，他已经在权化辰家里吃过饭，洗过澡，穿过他的睡衣，甚至和他靠得很近地坐在一起，为什么从来没有闻到过他的信息素？

不过这些问题也好回答，也许权化辰有洁癖，经常洗澡洗衣服打扫屋子，给康灼的睡衣也是新的……

很快，服务员来上菜了，尹东凡非要拉着康灼的手亲了好几口，才回到对面自己的位置上去。

这顿饭吃得很开心，下午康灼要回实验室，尹东凡不顾中午的大太阳，硬要送他到实验室门口。

尹东凡再次恢复了活力，一路上都叽叽喳喳说个不停，他畅想他们八月的旅游计划，一会儿说要跟康灼去看海上日出，一会儿又说要带他去露营。

康灼看到他这个样子也觉得很开心，他对他们的未来再次充满了希望，没有什么矛盾是不能解决的，他们现在只是还不够成熟，以后会慢慢好起来的。
19章 新香型腺体贴

经过“腺体贴气味研发小组”近两周的不懈努力，终于研制出了一款“惊天地泣鬼神”的新香型腺体贴。

“惊天地泣鬼神”指的是字面意思——一群妖魔鬼怪在实验室里鬼哭狼嚎。

这两天接连暴雨，车不好开，康灼到实验室的时间都比较晚。今天他刚一进实验室，就被满屋子的怪叫镇住了。

褚卫林和大娟等人一会儿“卧槽”一会儿“刺激”地满屋子乱跑还算正常。

只见蔡桐以一种丧尸般四肢扭曲的站位在原地抽搐，嘴里发出“呃呃啊啊”的奇怪声音。

贝贝看不下去了，伸手揭掉了他后颈上的腺体贴，接着蔡桐就仿佛被解开封印术似的恢复成了正常人类。

康灼把伞撑在门口的空地上沥水，拎着自己的书包惊疑不定地靠近众人：“你们在搞什么生化实验啊？”

康灼话音刚落，所有人的视线突然都朝他集中，康灼瞬间感到自己变成了一只群狼环伺的弱小兔子：“干嘛这样看我？”

蔡桐揉着自己后颈的腺体挥了挥手：“算了算了，别祸害刚成年的omega。都说了薄荷味的腺体贴真不行，这感觉就好像把风油精往屁股上糊，拜托你们这群直a直b就放过我们omega敏感脆弱的腺体吧。”

除了蔡桐和康灼，贝贝是实验室里唯三的omega，她瞪向众人：“也不许看我！我死也不会往屁股上糊风油精！”

康灼偷笑起来，他从桌上拿起一张粗制滥造的绿色腺体贴：“你们真做出来啦？之前说要选薄荷味我还以为你们在开玩笑。”

“对吧对吧！”贝贝立刻接话，“我一直强烈反对来着，结果大娟昨天晚上带人偷偷给这东西搞出来了，现在你们也看到了，就这东西，哪个omega贴上都得变丧尸。”

大娟是个alpha，她伸手摸了摸后颈上的腺体贴，一脸享受道：“可我觉得很好哇，很爽，这种清凉是由内而外的，比空调还带劲儿，是夏天的感觉~”

褚卫林也附和道：“确实，贴着这个我感觉能大战二十张高数卷子，要是当时考试周有这玩意儿就好了。”

贝贝气愤道：“你们觉得好有什么用？搞omega腺体贴omega却不能用！”

康灼突然看向贝贝，贝贝说完自己也愣住了，很快，实验室里的众人陆陆续续都抬起头，大家彼此对视了一圈，都想到一块儿去了。

“既然omega不能用，那就做alpha和beta的腺体贴好了嘛！”

alpha的腺体比omega强壮，beta是腺体未发育所以相当不敏感，这样一来，薄荷味的腺体贴对于他们而言反倒是解暑利器。

既然omega受不了薄荷味的腺体贴，那不如就卖给alpha和beta。

一屋子人立刻动了起来，在一天之内写完了初步报告，和他们的试验成果一起，在刘铭下班前呈交给了他。

“剑走偏锋，倒也不是不行。”刘铭是beta，他感受着后颈腺体贴的清凉，对他们的成果还算满意，“回头我跟全和那边接洽一下，看看他们什么想法。”

得到导师的认可后，整个“腺体贴气味研发小组”都兴奋不已，刘铭看着面前雀跃的学生想了想说：“走吧，一起吃顿好的庆祝一下。”

“耶！”

“呜呼~~~”
“小辰，这事只有你能管，只要你撑着不松口，权筱那边就翻不出什么水花……”

权化辰没说话，他从烟盒里叼了根烟出来，没等他摸出打火机，身边的苏旬就已经双手捧着打火机，把火苗送到了他的烟头前。

权化辰故意晾了他两秒，才纡尊降贵地稍稍偏头，把烟对上那簇火苗。

“我这次回来是带人培训的，其他的事我不管。”权化辰吐出一口烟雾，那雾丝打着卷升上包间的天花板，混进了其他六重白雾里形成了一团毛卷云。

“是是是，培训当然是最重要的，只是……你跟权筱好歹也是姐弟，只有你能劝动她。你看她把我们全和糟蹋成这个样子，就连前年才成立的佳鑫都敢跟我们叫板了。”苏旬收起打火机，又给权化辰把酒杯满上。

苏旬的话得到了满屋子人的响应，大家都开始抱怨近几年权筱的决策怎么不好，公司运行怎么困难，就差明说权筱是个亡国末主。

今晚的局是苏旬攒的，他是公司里的元老，权化辰和权筱的父亲权启明还健在的时候很重用他。下午他以“叙旧”的借口，用长辈的身份拉着权化辰进了这个酒局，权化辰知道他在想什么，应下这个饭局也只是为了看看总部还有哪些人站在苏旬这边。

加上苏旬本人一共六位高层，都是权化辰认识的，而且有两个还在权化辰刚进公司的时候很照顾他，当初要他回国的邮件中，也有几封是他们发的。

“全和又不是要倒闭了，各位不必这么早兴师问罪。”

权化辰把烟灰弹进烟灰盒，动作和语气一样不紧不慢。

“我姐只是要打入beta市场，又不是拿着钱打水漂，虽然进账不好看，但也不至于亏本。再说我们主要的营业方向当然还是ao类药物研发，我们最近才跟A大的生物实验室签了合作项目，很快就会有新产品把全和的名声重新打起来。”

“可是资金总共就那么多，分给了b类研发，可就没钱再跟给ao类了。”苏旬和其他五人对视一眼，露出一副长辈般的和煦笑容，“我们问过了公司的财务部，跟A大实验室的项目资金，走的是D国分部的账，总部一分钱没出，你姐姐她……恐怕不看好这个项目吧？”

权化辰用牙尖咬着烟嘴，眯着眼环视了一圈桌上这群“秃鹫”，讽刺道：“买颗两毛钱的糖还得找家长要钱？算了吧，分部这点零花钱还是有的。”

苏旬当即陪笑：“那是那是，分部这几年的发展我们都是有目共睹的。”

权化辰把烟灭了：“苏总有话就直说，我等下还得回家喂狗。”

苏旬眉头簇了一瞬，笑道：“我们几个有个想法，既然权筱想搞beta市场，那就让她搞，专门开个子品牌让她搞，全和还是正正经经走原来的老路，研发ao药物。”

“这跟现在全和的状态有什么区别？”权化辰问。

“当然有。”苏旬靠在椅背上，突然一声感慨，“三年前你被赶去D国我们都很惋惜，现在你的成绩大家都看到了。小辰，是时候回来了。
一阵断带似的沉默后，权化辰笑了笑，拿了根烟站起身：“我去个洗手间，失陪。”
20章 “奶爸”

权化辰出了包厢后没去洗手间，转而去了走廊尽头的窗口，边抽烟边吹晚风。

他从大一那年寒假进入全和实习开始，就跟着权启明一起上酒桌了，什么时候必须举杯敬酒阿谀奉承，什么时候可以坐着不动等人把酒端到面前，权化辰早就学了个十成十。

应酬这种东西，并不会因为学会了就觉得轻松，相反，越是擅长就越是觉得累，从端起酒杯那一刻起，就没有一句话不是别有用心，没有一滴酒白白下肚。

什么“资金总共就那么多”，不过是权筱在把钱投到b类研发时，发现了他们在账目上动的一点手脚。眼见没了油水，他们就把主意打到权化辰头上来，要把他拉出来当枪使。

想得到挺美。

权化辰受够了他们那副自以为是的嘴脸，必须得出来透口气。

别看他们现在一个个曲意逢迎，权化辰刚进全和的时候，根本没有人看好他。

权化辰做的第一份工作是守着打印机，专门给人打印、整理文本材料——权筱故意给他排的岗，权启明没有反对。

从底层做起也没什么不好，权化辰每天和行政小妹一起守着那几台打印机，除了有点无聊以外，也没什么可抱怨的。

后来全和开了个专门托管员工小孩儿的“托管室”后，权化辰的工作就多了一项：在下午四点后带孩子，陪孩子们写作业，一直到员工下班。

其实这个活儿本来是给行政小妹的，但是行政小妹经常算不好小学数学题，就向权化辰求助。权化辰反正也没什么事，就跟着一起去了托管室带孩子。

没进托管室之前，权化辰还以为会看见一群乖乖仔埋头学习，或者讨论功课什么的，毕竟他们总是问行政小妹一些稀奇古怪题目都读不懂的数学题。

结果进了托管室后权化辰才发现，认真学习的只有康灼一个，其他小孩儿都只是负责制造噪音的背景板。

权化辰至今都想不明白，康灼到底看上了尹东凡哪一点。

他们从小时候起，就是两个世界的小孩儿。

当尹东凡带领一帮小混球拿着玩具喊打喊杀的时候，康灼乖乖地坐在角落里已经开始自学初中的生物知识。

当时权化辰一踏进托管室就后悔了，熊孩子高分贝的尖叫声几乎要把房顶掀翻，权化辰的耳膜都要炸了。他把同情的目光投向行政小妹，行政小妹堵着耳朵耸了耸肩，笑道：“他们给加班费的。”

作为权启明的外孙，尹东凡自然而然成为了孩子王，他把一柄从爸爸办公室里偷来的捶背器高举过头顶，说要跟苏云翔等孩子分成两组“骑士团”打群架，谁打赢了谁就能把“公主”带走。

熊孩子们不敢有异议，一窝蜂涌上去，抱做一团打架。

权化辰看他们全身心地投入干架，把桌椅推得乱七八糟，没有一个人闲着，于是就忍不住问行政小妹：“公主呢？谁是公主？”
熊孩子们不敢有异议，一窝蜂涌上去，抱做一团打架。

权化辰看他们全身心地投入干架，把桌椅推得乱七八糟，没有一个人闲着，于是就忍不住问行政小妹：“公主呢？谁是公主？”

行政小妹偷笑，指着角落里被一堆积木包围的康灼：“在‘城堡’里学习呢。”

不知道是不是听到了他们的说话声，康灼抬起头看了他们一眼，然后拿着自己的作业本走到两人面前，先叫行政小妹“姐姐好”，再对权化辰说“舅舅好”。

“我有个题目看不懂，能不能请你们教教我呀？”康灼仰着他那张天使般的小脸，睫毛蒲扇似的忽闪，直把行政小妹看得心花怒放。

“好好好，姐姐教你。”行政小妹拿起作业本读题，每读一个字脸上的笑容就减少一分，两分钟后，她缴械投降，把作业本双手捧着献给了权化辰。

权化辰哼笑一声，拿起那本作业，先翻开作业封面扫了一眼：“奥数？你才小学几年级？你会做吗？”

康灼昂着脖子点了点头，有点羞涩地说：“一点点。”

权化辰有些吃惊，拿着康灼的作业走到他刚才学习的角落给他讲题。

康灼非常聪明，听了两遍就懂了，他做不会很大一部分原因其实是汉字学得还不够多，真看不懂题目。

权化辰对他非常好奇，一个写字拿笔都费劲的小学生，怎么就开始学这么难的东西了。后来康灼告诉他，他自己的作业早就写完了，这本奥数是课外书，他自己在书店里要权筱给他买的。

“还有这本书我也看不懂，舅舅可不可以念给我听？”

康灼献宝似的从书包里掏出一本生物课外读物，他看不懂书上的字，也不知道很多概念，但很喜欢看书上的插图，他甚至还自己用橡皮泥按照插图捏过一个细胞模型。
权化辰本来不打算在托管室待多久，但因为康灼，他开始经常出入托管室，其他小孩儿在一边打闹抢“公主”的时候，权化辰就把“公主”抱在腿上给他念书。

有时候实在觉得屋子里太吵了，权化辰就把康灼抱出去买冰淇淋吃。

并不是康灼想吃冰淇淋，康灼一直都很安静很听话，从不对权化辰提除了学习以外的任何要求，是权化辰自己觉得天气热，嘴馋了想吃，但又不好只买一个独吞，就给康灼也买一个。

康灼抱着有自己三个拳头大的火炬蛋筒小口小口地舔，舔一口化一口，最后全部流到手上。

“你看看你吃的，脏兮兮的。”权化辰一边嘴上嫌弃，一边耐心地抱他去洗手。

冰淇淋太大了，康灼根本吃不完，权化辰怕他受凉，也不敢让他吃太多，只让他啃掉一个尖尖就没收掉自己吃了。

两个蛋筒下肚，常常搞得权化辰晚饭都不想吃。所以到后来，权化辰带康灼出去买冰淇淋只会买一个，康灼先负责舔掉顶上的奶油尖，剩下的再归权化辰。

但是这种“出去偷吃”的行为似乎引起了托管室其他小孩儿的不满，某天权化辰带康灼回去的时候被尹东凡的“熊孩子帮”围住了。

权化辰有点心虚，他们刚才是在外面吃完了才回来的，也好好地给康灼洗了手擦了脸，按理说尹东凡他们应该看不出来。

后来权化辰才发现自己想岔了。

因为尹东凡举着捶背器对权化辰大喊：

“你这个恶龙！把公主交出来！”

权化辰：“……”

尹东凡一呼百应，所有熊孩子都开始围着权化辰尖叫。

“把公主交出来！”

“交出来！”
权化辰做了个深呼吸，然后开始反击。

他左手抱着康灼，右手拎起尹东凡的后衣领“甩”出去老远。
“尹东凡，你妈知道你到现在还没开始写作业，还带着其他人打架吗？李重你上次8分的数学卷子给你爸看了吗，他知道卷子是我签的字吗？苏云翔你偷拿姥爷的钱买辣条的事要我跟你妈说吗？”

熊孩子们“哇”得一哄而散，权化辰终于耳根清净了。

就这样，权化辰当了快四年的“奶爸”，哪怕他的办公室已经从打印机旁边搬到了最顶层，还是每天按时来托管室打卡，直到康灼进了初中再不来公司。

后来权化辰又会觉得，那时候吵是吵了一点，但也挺开心的，因为那时候康灼只有小小软软的一团，很乖地趴在权化辰怀里，会说舅舅真好，康灼最喜欢舅舅……

不像现在，每次跟权化辰聊天，三句不离尹东凡，好像每一次都在提醒权化辰，他现在是别人的omega，是权化辰外甥的omega，叫他不要肖想。

饭店走廊的顶灯似乎老旧得厉害，只能散发一些昏黄的光，隐隐约约在远方投射出一个海市蜃楼般的影子，酷似康灼，权化辰自嘲一笑，以为自己醉得厉害，看什么都像康灼。

然而几秒后，那个“蜃影”靠近了，栗色的短发，灰调的眼睛，雪白的皮肤上点缀着三颗小痣。

权化辰站直了身体，愣愣地看着康灼走到眼前，试探地叫他：“舅舅？
21章 我不爱他

康灼又走近了两步，终于确认了他就是权化辰：“舅舅，真的是你！我刚才从洗手间出来，看到窗边的背影很像你，但不是很确定，没想到真的是你。”

他的脸上有不加掩饰的惊喜，权化辰紧皱的眉头不自觉地舒展：“怎么，看背影就知道是我？”

“嗯！”康灼很肯定地点头，“舅舅的背影很好认的。”很优越的头身比，举手投足间有种成熟从容的气质，很迷人，不过这些康灼只敢偷偷在心里想。

权化辰看着康灼，又想揉他下巴上的小痣了：“你也在这里吃饭？跟尹东凡一起？”

“没有，是我们实验室聚餐，导师请客吃饭。”康灼语气轻快，“舅舅不是才跟我们实验室签了合作项目吗，要不要来我们这边坐一坐？就在拐角那边的包间，很近。”

权化辰把烟掐了，摇头说：“不去了，今天喝太多了，怕去了会失态。我等下就走了。”

康灼这才发现权化辰跟他说话总是会慢半拍，好像是有点醉了，他立刻说：“那舅舅你等我一下，我跟导师说一声，然后开车送你回家。”

权化辰想跟康灼说不必了，但是他已经跑远了。

权化辰捏着烟头在窗口站了一会儿，回味着刚才康灼语气中那种生怕他要走的紧张，虽然知道这么想不合适，但权化辰很喜欢被康灼在乎的感受。
刘铭的胃不太好，每年都要做胃镜检查，医生要他禁酒，所以聚餐他滴酒不沾。实验室里其他学生也不爱喝酒，吃饭时大家很养生地点了谷物类饮料来喝，康灼自然也没喝酒，正好可以送权化辰回家。

康灼回去的时候大家都吃得差不多了，他说要先走大家也没有异议。

只是康灼拿着包和车钥匙回到走廊上时，权化辰已经不在了，康灼很失落，以为他真自己走了，于是掏出手机给他打电话。

两秒后，一阵手机铃声从他身后传来，康灼回头，看见权化辰手腕上挂着西装外套不紧不慢地走过来。

“怎么这么着急？我就回去拿点东西。”权化辰把电话挂了。

康灼小声抱怨：“我以为你不等我先走了。”

“怎么会。”权化辰垂着眼睑笑吟吟地看着他，康灼有点吃不消，侧头避开了。

“那我们走吧，我的车就在外面。”

上车后，康灼给权化辰把副驾驶的车窗稍稍打开一些：“舅舅你休息一下吧，等到家了我叫你。”

“好。”权化辰有些感慨，当初那个朝他伸手要抱的小孩儿已经会照顾人了，可惜这种温柔并不是他的专属。
康灼开车很稳，权化辰也的确是累了，他真在路上小睡了一会儿，直到康灼叫醒他。

刚醒来那阵权化辰的状态不是很好，头很晕，从车上下来往家走的时候，被台阶绊了一下，康灼走在他身后，看见他没站稳就立刻伸手去扶。

但权化辰推开了他，伸手扶住门框。

康灼在原地愣了一下，他看了一眼自己的手，又看了一眼权化辰走进房门的背影，突然不敢再朝前走了。

直到权化辰把一双蓝色拖鞋扔到玄关的地上，回头问他：“不进来吗？”

康灼犹豫了一下，还是跟进去了。

权化辰进家以后就被懒懒扑进怀里，他安抚了一会儿宠物狗，去厨房给它添了狗粮。

康灼在一边看着，觉得自己在这里有些多余，可是他真的很希望像小时候那样跟权化辰相处，就算不能，至少也不要权化辰把他当空气。

康灼握紧拳头：“舅舅，你是不是讨厌我啊？”

权化辰把狗粮袋送回厨房，出来时只顾着解领口的扣子，乍一听到这个问题觉得很好笑，喃喃道：“讨厌？喜欢还来不及。”

“什么？”康灼没听清。

权化辰突然清醒了，他把解开的第三颗扣子重新扣好，转头看向康灼：“没有，怎么这么想？”

康灼没有勇气和他对视，只能低下头小声道：“好像自从我跟尹东凡在一起后，舅舅就疏远我了……我知道我家的背景可能配不上东凡，但是我会努力的，我会好好做研究，研发新药……”

“你在胡说什么？”权化辰打断他，“十个尹东凡加起来也配不上你。”

康灼惊讶抬头。

“不要乱想，当初我只是不赞同你们早恋，既然你们到现在都还没有分手，那你们一定很珍惜彼此，我也不会再说什么。”权化辰觉得自己的语气不够好，恐怕又会吓到康灼，但是他真的做不到笑着说出这些话。

“你们在一起挺好的，康灼，舅舅不反对，你开心就好，真的。”

最后这话权化辰几乎是拼命挤出来的，他知道康灼想听，那就说给他听。

康灼觉得权化辰肯定喝了太多酒，难受得厉害，不然为什么会露出这样脆弱的表情？

“去沙发上坐一会儿吧舅舅，我给你倒水喝。”

权化辰一边揉着太阳穴，一边坐在了沙发上。很快，康灼把水杯送到他面前，他用目光丈量着康灼脸上三颗小痣的距离，说：“回家吧康灼，太晚了。”

康灼不放心他：“你晚上吃东西了吗？
他曾经听权筱抱怨过，说在生意场上的应酬主要就是以喝酒为主，如果对方角色太重要，就得一直陪酒，根本顾不上吃几口饭。

“要不要我给你做点东西吃？”康灼问。

“你还会做饭？”

康灼点头：“煮面条还是会的。啊，我还会打鸡蛋。”

康灼怕权化辰不相信，用手比划起来：“就是把鸡蛋打在碗里，然后用筷子把蛋液搅匀，再扑进面锅里。”

权化辰笑了：“已经这么厉害了？”

“也没有很厉害。”康灼微微脸热。

但权化辰却仍旧叫他回家：“今晚已经很麻烦你了，快回家吧，omega不要在晚上独自一人留在alpha家里。”

康灼说：“你不是别的alpha，你是舅舅。”

权化辰被这话里藏着的意思刺痛了，但还是只能笑：“是舅舅也不行，尹东凡也不行，听到了吗？快回家。”

康灼回家了，懒懒趴在地板上小憩，房子里恢复了寂静。

权化辰撑着茶几从沙发上站起来，一步一步缓缓朝楼上走，走进更深的黑暗和回忆里。

权化辰可以发誓，他从康灼7岁那年开始照顾他，一直到他15岁分化，这么多年里，他从来没有对康灼有过什么不该有的念头，他把康灼当做弟弟，当做另一个外甥，或者干脆就是当做自己的儿子爱护，没有再多的想法了。

甚至康灼分化成omega后，权化辰的第一个念头也是：他会仔细把关，在未来给康灼挑选一个配得上他的alpha。

但是尹东凡绝对不行。

权化辰看着他们长大，在一群小屁孩加减乘除都弄不明白的时候，康灼已经有了很明确的目标，他告诉权化辰以后要成为生物学家。

后来权化辰带他转学，签署了跳级同意书，一路看他考进A大，他前途无量，青云万里。

而他那狗屁外甥，小时候招呼狐朋狗友玩过家家，上学了招呼一帮人抽烟喝酒不学无术，在学校跟人打架不敢告诉父母，还要权化辰擦屁股，权化辰去学校一问，他们打架竟然就为了抢食堂最后一块鸡排。

然而康灼喜欢他。

哪怕权化辰再不满，他有什么立场拆散他们，毕竟他们的父母都没有反对。

起初权化辰只是单纯觉得自家外甥配不上人家，但康灼分化成omega之后，某些东西不太一样了。
刚开始权化辰只是对康灼的信息素过分敏感，只要他们在同一间屋子里，哪怕其他人闻不到，权化辰都能嗅到那股若有若无的茉莉香。

再后来只要康灼靠近，权化辰的腺体都会很不正常地充血发热，看到康灼和尹东凡在一起就烦躁，严重的时候想弄死尹东凡的心都有。

但这些事多少都能有个合理的解释。

权化辰一辈子活得坦坦荡荡，没什么不能拿出来对人说的，只有一件事，死也要带进坟墓里。

那天康灼刚拿到A大的录取通知书，他第一时间告诉了权化辰，高兴地扑进权化辰怀里时，贴着他的耳朵说：

“我好高兴啊舅舅，谢谢舅舅一直照顾我，舅舅最好了，我最喜欢舅舅啦！”
当时的场景被权化辰在后来的很多年里拿出来反复自我唾弃。
他先嗅到了茉莉味信息素，然后听到了“喜欢”两个字，最后迟缓的大脑控制身体给出了卑劣的反应。

权化辰可耻地应了。

在所有情绪灾难之前，负罪感是最先降临的，像一场突如其来的海啸，第一个翻涌的浪头就把他卷进大海里溺毙。

接下来还有愧疚，自责，后悔，焦虑，愤怒……

他跌下一层又一层的地狱。

权化辰反复问自己为什么，他觉得自己有问题，在康灼那么高兴的时候，他怎么能是这个反应？

几天后，权化辰偷拔了一根康灼的头发，连同自己的头发一起送去了检测，终于，他在检测报告里得到了答案。

【经本机构检测，该alpha和omega的信息素匹配度为99.5%，罕见度为0.0001%……】

高到离谱的匹配度，几乎只存在于教科书里，连机构的检测人员都吃了一惊，还试图向权化辰请求保留他们的信息素做样本，权化辰没有同意。

其实这个结果权化辰早有预感，在之后的很多次失控里，他都会用这个数字麻痹自己，他对康灼的好感不过是信息素所导致的生理现象。

我不喜欢他。

我不爱他。
权化辰推开卧室的门，他不想开灯，就在黑暗中摸索着找到了床头柜，拨开止疼药的盒子，找到另外一盒东西，熟练地打开，指尖触过前三个空槽，从最后一个槽里抽出一条细长的东西，拔掉盖子，撸起衣袖，很快地扎进大臂里。

三秒钟后，权化辰把手里的东西连同整个空盒一起丢到床角的垃圾桶，然后转身进了浴室。

浴室明黄的灯亮了起来，光芒又很快被门掩住，但门没有关严，一道窄窄的光束从浴室里溢了出来，长长的一条落在垃圾桶上，有半枚纸盒从桶里露了出来，光束刚好照亮了盒子上的一行字——

alpha用抑制剂（强效A类）。
22章 人这一辈子不能太贪心

因为前一天晚上喝了酒不大舒服，权化辰取消了第二天的晨跑，早上多睡半小时，手机铃声响起的时候他还以为是闹钟，差点顺手关了，直到朦胧中瞥见了“康灼”两个字。

“喂？”权化辰接起电话，他还没有完全睡醒，嗓子又干又涩。

康灼担忧的声音从听筒里传出来：“舅舅你还好吗？有没有不舒服？我是不是吵醒你了？”

权化辰清了清嗓子，强迫自己从床上坐起来，他看了一眼时间：“没有，我已经起床了。这个时间打电话给我，怎么了？”

“刚起床吗？是不是还没有吃饭？祝阿姨做了早饭，有粥和包子，我给你送一些过来吧。”

权化辰想说不用了，他还没有洗漱，不想给康灼看到自己这副样子，但是康灼下一句话就是：“昨天那么累了，要不你再多睡一会儿，我把早饭放在客厅就走，等下你起来就能吃。”

权化辰立刻说：“给我十分钟，十分钟以后你过来。”

八分钟后，权化辰衣冠整齐地从楼上下来去厨房倒水喝。

没过多久，门铃响了，权化辰去玄关开门，看见康灼端着一套保温食盒站在晨光里，整个人都熠熠生辉。

“不是知道密码吗？怎么不自己进来？”权化辰笑着问他。

“不礼貌吧。”康灼边说边打量权化辰的脸色，看到他没有宿醉后的难受才放下心。

“好吧小礼貌，你自己进来找鞋子穿，我去给狗添狗粮。”

康灼于是自己从鞋架上找到拖鞋，换鞋进屋，把食盒里的早饭一一端出来在餐桌上摆好。

等权化辰伺候好懒懒去餐厅的时候，看见的就是这样一幅景象。

餐桌上是一桌丰盛的早餐，而康灼竟然还没走，他就坐在餐桌对面，没玩手机，就这么乖巧地坐着等权化辰一起来吃饭。

权化辰恍神了一瞬，他觉得这个场景自己好像在哪里见过，不可能是在现实，那应该是在梦里，是昨天晚上的梦吗？还是前天晚上的梦？

“我正好也还没有吃饭，就想着来跟舅舅一起吃。”康灼笑起来，他脸上的小痣生动地点缀了这个笑容，很可爱。

权化辰却在这个时候生出了无法抑制的悲哀，但是他不会叫康灼看出来。

他自然地在康灼对面坐下，和蔼地问他今天有什么计划。

权化辰觉得自己表现得挺好的，很“长辈”，直到他又听到了尹东凡的名字。
“刘教授给我们实验室批了一天假。周末就是东凡的生日了，我打算上午去给他挑礼物。中午他会来我家吃饭，然后我们玩一个下午。”

权化辰没滋没味地往嘴里塞包子：“你想送他什么？”

康灼说：“手表吧，他说想换个手表。我上次也给他买的手表，不过幸好没送出去，那个手表太便宜了，他可能不喜欢。”

权化辰皱眉：“他喜欢多少钱的表？”

在请尹东凡朋友们吃饭的那天，康灼听到了他们的对话，由此在心里有了估计，他给权化辰伸手比了个数字。

权化辰差点被包子噎住：“多少钱？他一个手表要这么贵？”

康灼艰难点头：“嗯。”

权化辰把筷子“啪”得一声按在桌面：“这小混球自己一分钱没赚，糟蹋钱的本事倒是一套又一套，你不许给他买那么贵的表听到没有，就从地摊上给他买塑料的，爱戴不戴，惯的他。”

康灼为难：“那不行，那太没有诚意了。”

“那你给他买那个。”

“哪个？”

“就是电视广告里经常放的那个牌子。”

康灼以为权化辰要给他建议了，毕竟权化辰似乎对表很了解，他肯定知道尹东凡带什么样的表合适，他都掏出手机准备记笔记了。

此时权化辰捡起筷子，夹了根榨菜扔进嘴里，不紧不慢道：“叫……我记得好像叫，‘小儿童天才手表’？”

康灼愣了一下哈哈大笑，乐得眼泪都出来了：“是‘小天才儿童手表’吧！你在说什么呀舅舅？”

权化辰看着他的笑容，不觉得难过了。

人这一辈子不能太贪心，能偶尔看见这样的笑容权化辰就应该知足，既然他已经忍过了一个四年，就可以再忍一个四年，两个四年……十个四年。

不过如果可以的话，权化辰还是希望自己不要活那么久，早一点死，也不要死么早，最好是就死在周媛和懒懒离开以后。

到那时候，该得到的已全部得到，得不到的往后也很难再得到，人生已经没什么值得期待的，剩下的只有懊悔和遗憾，以及一具干枯痛苦的躯体，可以死了。

直到早饭结束，权化辰也没能说服康灼给尹东凡买个二十块的表，他怕康灼把自己那点生活费给浪费完了，于是劝他说今天先去商场看款式，看上以后回来告诉权化辰，权化辰从朋友那里用友情价让他买。

康灼同意了，收拾了食盒很快离开了。

中午的时候尹东凡没起来床，到了下午快三点多才到康灼家里。他们先打了一会儿游戏，配合得非常好，尹东凡特别高兴，但他不知道这是康灼练习了一中午的结果。
吃晚饭的时候尹东凡给康灼说周末自己生日宴会的安排，这是尹东凡的成年宴，权筱打算大办一场。

中午的时候先在家里举办一场小型的午宴，主要是请尹东凡的狐朋狗友来家里做客，给小孩儿瞎闹腾，闹够了以后把晚上的时间留出来，去参加主宴会。

主宴会在市中心最大的酒店，请了好多商政名流，甚至还请了尹东凡最喜欢的偶像歌手来表演。当然这些形式都是次要的，权筱是想把尹东凡带出来，让尹东凡认识一下圈子里的人。

权启明去世后整个全和就是权筱在拿主意，她的儿子尹东凡就是全和的“太子爷”，尹东凡迟早要接手权筱的位置，他有必要见见世面。

尹东凡和康灼抱怨，说那天晚上肯定很无聊，康灼安慰他说：“不是有我陪你吗，而且等我们从宴会回来以后，我有礼物要送你。”

尹东凡立刻雀跃起来：“什么礼物什么礼物？提前透露一下？”

康灼不看他：“说了就不惊喜了，反正一定是你想要的。”

尹东凡心跳得很快，他直直地盯着康灼，喉结上下动了动，问：“是我想的那个吗？”

康灼并不真的清楚尹东凡口中的“那个”是什么，但是康灼觉得，无论尹东凡想要什么，到了那天，他都可以给的，所以他认真地回望尹东凡，点了点头。

“哇！！！”尹东凡欢呼起来，把筷子都扔到了天花板。

康灼无奈地去厨房重新给尹东凡换了双筷子，回来的时候被尹东凡从半路抱起来转了个圈，吓得他又把筷子弄掉了。

“东凡！快放我下来！”

“不放不放！老婆我爱你！”

康灼羞得满脸通红，但在令人晕眩的旋转里，他已经开始期待那天的到来了。
23章 求你给我一点信息素吧

“让筱姨看看，不错不错，真漂亮。”

权筱上下打量着镜子里的康灼，让造型师把他耳边的碎发再整理一下。

康灼一上午脸上的红晕就没褪过，他在试穿权筱给他安排的晚宴礼服，明明是尹东凡过生日，权筱在他身上下的功夫却比在尹东凡身上的多多了。

康灼说再让造型师看看尹东凡吧，他刚才一直说头发立不起来，自己跑去洗手间对着镜子喷定型去了。

“哎呀别管那个臭小子，你现在给他整理的人模狗样，不出十分钟就能给你作没了，还是我们小乖最好。”

权筱笑眯眯地看着康灼，对他这一身收腰的白色西装十分满意，怎么看怎么喜欢。

尹东凡握着定型从洗手间回来了，问权筱：“妈，我的头发是不是怪怪的？”

权筱看也不看他：“怪什么怪，你耳朵上那五个铆钉才叫怪。”

尹东凡“哎呦”一声：“不都已经按照你的意思摘掉了吗，你还说！”

“闭嘴！赶紧站过来。”权筱拉着尹东凡的胳膊把他拖到康灼身边，“站好，背挺直了。”

尹东凡身上的西装和康灼身上的正好是一套，一模一样的款式，一黑一白，尹东凡阳光帅气，康灼纤细韶秀，权筱满眼都是“登对”两个字。

看到两个孩子试穿结束后，权筱转身去和造型师商量，到时候他们一家四口，三个人都光鲜亮丽，就只有尹杰是“邋里邋遢”的素颜，权筱觉得不好看，就指着坐在沙发上玩手机的尹杰，问造型师到晚上能不能给他也扑点粉。

权筱刚一转身，尹东凡就像没骨头似的挂在了康灼身上，小声戏弄他：“哥哥今天真好看，像新娘子，要不哥哥今天就嫁给我吧？”

“别闹，你站好，筱姨和尹叔叔还在呢。”这下康灼连耳朵也红透了。

“他们在就在呗，你看我妈对你的态度，不早就把你当我们家媳妇了嘛。”尹东凡越想越美，“我妈真不愧是我妈，早早把你拐到我们家来，康灼你说你是不是我们家童养媳？哈哈哈哈……”

“胡说什么！”康灼恼羞成怒，推开他走了。

“好好好我胡说我胡说。”尹东凡赶紧追上去哄，“你把这个戴上吧。”

“这是什么？”康灼看着尹东凡手心里的两枚戒指。
“找人订做的，我们一人一个，里面有我们的名字，你看。”尹东凡把戒指给他，让他迎着光看戒指内侧，接着趁康灼不注意，把写着“YDF”三个字母的戒指塞进了他左手的无名指，戒指有点松，但被指骨卡着应该也掉不了。

康灼下意识想缩手，但是他看见了尹东凡期待的表情。

“别摘掉，一直戴着好不好？至少今天不要摘。”

尹东凡向来对康灼无所顾忌，他知道他要什么康灼都会答应，但是此时此刻他却很紧张，甚至有些手抖。

康灼没有说话，只是朝他伸出手。

尹东凡疑惑：“什么意思？”

康灼：“手给我。”

尹东凡迷迷糊糊地伸出右手。

“不对，左手。”

尹东凡生锈的大脑终于转动了起来，他缓缓抬起左手，看着康灼把另一枚刻着字母“KZ”的戒指戴进了他左手的无名指。

接着他后知后觉地意识到，他们刚才好像完成了一次戒指交换，和婚礼上的流程一模一样。

尹东凡突然一把抱住康灼，把脑袋死死埋进他的肩窝。

康灼笑起来，问他是不是感动哭了，尹东凡只会呜呜叫。

很快，大概上午十点多的时候，尹东凡的朋友就陆续到场了，和上次康灼见面时一样，他们依旧一身铆钉金属链，叮叮当当的，还有人画着浓浓的烟熏朋克妆，他们说这叫酷。

权筱最看不上这种年轻人，没在客厅待多久，等权化辰到场后就跟他一起去楼上了。

在中午的时候过来吃饭是权化辰自己的意思，晚上是权筱和尹东凡的主场，他在场会抢风头，也会引起不必要的议论，所以他打算中午过来露个面，送个礼物，吃点东西意思一下就走。

虽然权筱对他不冷不热，但权化辰从来不说什么，对尹东凡也很照顾，这一点权筱还是看得出来的，所以他一来，权筱就把他请到楼上的小阳台聊家常。

两人在靠椅上坐下，权筱给权化辰递了根烟，权化辰接过，又从权筱手里接过打火机点了。

“周姨身体还好吧？”权筱问。

权化辰吐出一口烟雾：“挺好的，昨天还给我电话，说要报名参加九月份的马拉松。”

权筱笑：“哟，那可真不错。”

两人默契地不提公司的事，只要不谈公事，他们之间就能维持表面上和谐的姐弟关系。

“你自己的终身大事呢？你今年都31了吧，不考虑考虑？”问完了上人，权筱又问起权化辰的私事。

权化辰笑了笑，目光扫向楼下手拉手的两个身影，看他们跟一群人在花园里玩一二三木头人。
“谈过两个，都不合适，就分了。”

权筱点头：“缘分这个事确实不好说，我就不给你介绍了，你估计也不会留在国内。”

两人又随便聊了一会儿，看到小孩儿们似乎嫌热，很快散了，楼下传来康灼的声音：“筱姨，冰箱里还有冰吗？我刚才没找到。”

“有，我来给你们拿。”权筱走了。

权化辰把一根烟吸完后也离开了，他想去卫生间洗掉手上的烟味，但是他对这栋别墅不太熟悉，在二楼找了好几个房间都没摸对地方，他远远看见角落里一个关着门的小屋子，猜测可能那里就是卫生间。

然而，还没等他走到门口，就听见里面传来一阵压抑的怒吼。

“苏云翔你他妈到底想干什么？！”

是尹东凡的声音，权化辰停住脚步。
“我跟康灼好不容易才和好，你要是敢乱来……”

小小的储物间里，门窗紧闭，一股子灰尘和霉味，苏云翔红着眼睛质问尹东凡：“我怎么了？我做什么了？我让你跟他分手了吗？我让你跟我在一起了吗？哪怕你标记完我翻脸不认人我又说什么了？”

尹东凡沉默。

“我他妈被你咬出了应激症，尹东凡，应激症你知道吗？因为标记后没有得到足够的alpha安抚信息素，所以现在闻到谁的信息素都他妈起一身疙瘩。”

苏云翔捂着后颈深吸了一口气，放软态度走近尹东凡，掀起自己的长袖给他看身上可怜的红疹。

“东凡，我知道你不喜欢我，没关系，拿我泄愤泄欲也随便你，但是我现在真的很难受，求求你给我一点信息素吧……”
24章 你赢了

苏云翔今天的着装有点奇怪，那么热的天气却穿了个长袖T恤，他们在外面玩了很久，人人都满头大汗，只有苏云翔依旧把自己裹得严严实实。

似乎感觉到了康灼的视线，苏云翔转身避开了他，去和身边人说话。

康灼有点尴尬，一直盯着人看确实不礼貌，但他的目光还是忍不住朝苏云翔身上飘去，这次他看见了苏云翔后颈上的腺体贴，很显眼的亮橙色。

通常omega不会选择颜色那么显眼的腺体贴，因为这会暗示别人这个omega处在无法控制信息素的发情期，一方面是害羞，一方面是为安全考虑，总之omega们一般不希望让别人看见自己的腺体上贴了东西。

康灼在发情期都会穿件高领衫，如果觉得太热一定要露出脖子，也会选择肉色的隐形腺体贴，像苏云翔这样毫不避讳选择显眼色的很少见。

不过也许人家就喜欢橙色呢？

康灼没有多想，正巧有人说想喝冰可乐，问尹东凡家里有没有冰，尹东凡正在给他们发杯子，腾不出手，康灼立刻说他去找。

康灼熟门熟路地打开冰箱的冷藏室，他记得原本在第一层柜子里有冷冻好的冰块，但是好像昨晚尹东凡喝绿豆汤的时候用光了，于是他趴在楼梯口喊楼上的权筱：“筱姨，冰箱里还有冰吗？我刚才没找到。”

权筱提着裙角下楼，忘记了手里还夹着烟，康灼瞧见了立刻就把烟夺了：“筱姨，不是说好了不抽烟了吗？”

权筱哈哈两声：“今天不是高兴嘛，来来来，我给你们找冰。”

等康灼拿着冰盒出来时，尹东凡不见了，他问尹东凡那群朋友，他们也说不知道，可能去厕所了。

康灼道了声谢以后就走开了。那些人康灼都不熟悉，也聊不到一起去，如果尹东凡不在场，康灼就不知道该怎么跟他们沟通。

他想了想，决定去楼上找权化辰。

就在康灼踏上楼梯准备往二楼走的时候，权化辰出现了，他站在楼梯口，肩宽腿长那么高大一个alpha，一堵拦路墙似的挡在康灼面前。

“去哪儿？”权化辰问他。

康灼没好意思说就是找你，转而问：“东凡在二楼吗？我在楼下没看到他。”

权化辰没有立刻回答他，康灼觉得奇怪，朝他的眼睛看去。

那是一个很复杂的眼神。

这是康灼第二次在权化辰眼睛里看到这种神色了，因为权化辰一直很强势，这种眼神康灼从没见过，所以格外印象深刻。

第一次是权化辰告诉康灼他要去D国的时候，好像也是这种眼神，康灼形容不出那是一种什么样的情绪，他在大脑里搜刮形容词，第一个跳出来的是“难过”。

分别的确令人难过，康灼可以理解，但今天是尹东凡的生日，权化辰为什么要难过呢？

“康灼！”尹东凡的声音从权化辰身后传来，飞扬又轻快，“舅舅你让一让，别挡道啊。康灼，他们选好等下要玩儿什么游戏了吗？”

“不知道，我先来找你。”康灼嗅到他身上浓浓的香水味，被呛得打了个喷嚏，“你干嘛突然喷那么浓的香水？”
“这是汤蕊送的礼物，说是国外一个小众牌子，几万块一小瓶呢，我就喷了点试试，你要是不喜欢我以后不用了……”

尹东凡绕过权化辰，很自然地拉住了康灼的手，边说边笑地下楼了。

权化辰盯着他们看了一会儿，转身回到阳台去抽烟，几分钟后，苏云翔揉着后颈路过阳台，往楼下去了。

午饭采用了自助的形式，可以让一群年轻人边吃边玩，权筱、尹杰和权化辰三人在一边聊天喝酒，看他们闹。

尹杰嫌他们太吵，还把家里弄得乱七八糟，问权筱怎么不让他们去外面的饭店闹腾，权筱哼了一声：“放他们出去闹，尹东凡还能清醒着回来？晚上的宴会很重要，我可不想他闹出什么幺蛾子，在家里好歹我们能看着。”

没一会儿，权筱的手机响了，她让尹杰陪权化辰聊天，然后自己去二楼接电话。

尹杰性子温和，看谁都乐呵呵的，比权筱好说话多了，跟谁都能聊半天，他跟权化辰聊起D国的风土人情，权化辰嘴里应着，余光却一直瞄着客厅里的情形。
尹东凡和他那群朋友正在客厅玩“追击战”，把蛋糕当武器，互相追着往对方脸上糊奶油。

康灼显然融不进他们，哪怕他就站在角落一动不动，也没有人往他身边凑。

尹东凡发现了这一点，他大笑着跑向康灼，倒不是想带他一起进入游戏，而是看出别人不敢动康灼，就把康灼拉到自己面前当盾牌。

权化辰顿时握紧了手里的酒杯。

康灼毫无防备地被尹东凡推到身前，眼见一块奶油蛋糕就要砸到脸上，幸好攻击者动作快，手一抬，把蛋糕从康灼脸侧扔到了后面尹东凡的身上。

康灼幸免于难，只有脸上沾了点奶油，他去卫生间把脸洗干净，出来后发现所有人都去客厅外的花园里打闹去了。

康灼愣愣地站在门口，不知道自己应该做些什么。

权化辰看不下去了，他对尹杰说了声抱歉，大步朝康灼走去。

“康灼。”

康灼回头，看见权化辰端着酒杯走过来。

“怎么了舅舅？”

“还有冰块吗？我想在酒里加点冰。”

“厨房里应该还有，我去拿。”

康灼很不喜欢这种人多的场合，他擅长的领域和同龄人完全不重叠，所以跟人交流时总是显得很笨拙。今天中午这场小宴会在他看来，自己的表现也是非常糟糕的。他是尹东凡的omega，算是半个主人，应该招待好客人，但好像自己只能呆呆站在一边，完全起不到作用。

幸好有权化辰，时不时让他帮忙找点东西，才会让他显得没有那么不合群。
差不多下午两点的时候，大家终于玩累了，饭也吃得差不多，都准备离开了。

各家的司机都已经在院子外面等着，尹东凡在卫生间洗脸上的奶油还没出来，康灼先帮忙把人送出去。

有些人因为这两顿饭和康灼熟悉了，临走时跟康灼挥手告别，有些人则依旧对康灼一副不理不睬的样子，比如苏云翔和他的朋友汤蕊。

不过康灼也没打算跟他们搞好关系，只是在临走前对他们笑了笑说：“以后再来玩。”

康灼对所有人都说了相同的话，其他人多少也礼貌地给了回应，然而苏云翔听到这话突然尖锐地看向康灼，在与他擦肩而过时低声道：

“你赢了。”

康灼皱眉：“什么意思？”

苏云翔没再回答，拉着汤蕊往外走。

他经过康灼时带过一阵微风，风里有股奇怪的腥味，康灼的视线落在他的后颈上，只见不久前还是亮橙色的腺体贴此时却变成了隐形的肉色。

康灼的心跳骤然加速，他想到某种可能，整个人都发起抖来。

在所有人反应过来之前，康灼一把拉住苏云翔的手臂，伸手迅速撕掉了他的腺体贴。

“康灼你干什么？神经病啊？！”

在汤蕊的尖叫声里，康灼死死盯着苏云翔的后颈，在他颈椎第五至第七棘突之间，omega腺体所在位置的皮肤上，有一块新鲜的咬痕。
飘散着朗姆酒味alpha信息素的咬痕。
25章 结果他得到了什么

“是尹东凡吗？”

康灼紧拉着苏云翔的手臂不放，执意要一个答案。

康灼并不迟钝，他只是想给尹东凡足够的信任。

他看得很清楚。

从十点多苏云翔到场一直到下午两点多他要离场，整整四个小时的时间里，他盯着尹东凡看了多长时间，有几次想找尹东凡说话，尹东凡一开始去二楼做了什么，为什么不久后苏云翔也一个人从楼上下来。

康灼什么也没问。

这是他爱人的方式。

我无条件地信任你，希望你也能无条件地信任我，如果你做不到，请至少不要辜负我的信任。

尹东凡说他只是跟苏云翔同吃一块饼干玩游戏，说苏云翔拍下污蔑康灼的照片是为他好……这些理由康灼都可以接受，因为他始终觉得两个人在一起就要相互理解，相互包容，没有情侣从不吵架，时间总能消除隔阂。

康灼把原则一让再让，他想等尹东凡长大，等尹东凡开窍，结果他得到了什么？

一个自己alpha印在别的omega腺体上的新鲜牙印。
康灼突然觉得自己很可笑。

就在刚才，就在大家给尹东凡唱生日快乐歌的时候，他还在想今晚要怎么给尹东凡标记……

“你在说什么？大庭广众撕掉人腺体贴你有没有教养啊？给苏云翔道歉！”汤蕊用力推开康灼，把苏云翔护在身后。

康灼被推得踉跄一步，他死死盯着苏云翔，而对方只是捂着后颈低着头，一副受害者的样子。

众人听到这边的动静都看了过来。

正在送权化辰上车的权筱看到这一幕白了脸色，她冲进客厅大喊尹东凡的名字。

“干嘛？”尹东凡不情不愿地从卫生间里出来，抱怨说脸上的水还没擦干净。

权筱揪着尹东凡的领子把他往门口扯去：“去看看你干的好事！”

权家别墅院门口，康灼背对着他，手上捏着一枚腺体贴，独自一人和对面的汤蕊、苏云翔等人对峙。

尹东凡怔住了。

【“东凡，我知道你不喜欢我，没关系，拿我泄愤泄欲也随便你，但是我现在真的很难受，求求你给我一点信息素吧……”】

【“这些够了吗？”】

【“太少了，空气里的信息素很快就会散掉，我也不可能一直待在这间储物室里。”】

【“那你说怎么办？”】

“哥你听我说！事情不是你想的那个样子！”尹东凡冲上去揽住康灼的肩膀。

康灼的胸口剧烈起伏，他仰头看着尹东凡，一字一句问他：“你刚才，是不是，在宴会上，标记了他？”

【“再标记我一次吧东凡，等我应激症好了，我保证不再来烦你。”】

【“你疯啦？他们都在楼下！”】

【“只是一次临时标记而已，我带了替换的腺体贴，不会被闻到的。临时标记两周不到就会完全消失，到时候我的应激症就好了。”】

尹东凡拼命摇头：“不是这样的哥，不是的！他生病了，他说要一点信息素，我只是……”

康灼不为所动：“是还是不是？”
【“东凡，我这个夏天都穿不了短袖了，这些疹子真的很疼。”】

【“那先说好，就这一次了。”】

【“当然。”】

【“……”】

【“啊……东……东凡……”】

尹东凡绝望地看着康灼：“是……”

康灼最后看他一眼，把脏污的腺体贴扔在尹东凡身上，绕过众人转身就朝大门外走去。

尹东凡追上他，声音里带着哭腔：“哥，哥！你别走，求求你了别走！”

康灼突然停下脚步，尹东凡燃起了希望，然而康灼只是摘掉了手上的戒指扔在了他脚边，头也不回地走了。

“康灼！康灼！”

尹东凡在慌乱中弯腰去捡戒指，再一抬头，康灼已经上了一辆车离开了，他追着车跑了两步，可那辆车却在视线中越来越远，他徒然地停下了。

权化辰从后视镜里扫了一眼康灼，他很安静地坐在后座，侧着头看向窗外，没哭，脸上也没有任何情绪，仿佛一具被抽空了灵魂的人偶。
权化辰看不得他这个样子，出声问他：“回家吗？”

过了许久，权化辰才听见康灼空洞的声音。

“不想回。”

“想喝点东西吗？”

“不想。”

权化辰握着方向盘思索了片刻，他看着前方逐渐奔来的指示牌，忽然想到了什么，他在等红灯的时候确认了下手机上的信息，转头看向康灼。

“想不想去看大海？”

康灼缓缓回头，茫然地回望权化辰，这次他没有话说。

两个小时后，权化辰把车停在路边，康灼愣愣地趴在车门上看着窗外，直到权化辰为他打开车门。

“下来看看？”

汹涌的热浪争先恐后地挤进车厢，带着滚热的海腥气，把康灼从座椅上挖了出来。

蓝色，到处都是蓝色。

湛蓝色的天空和蔚蓝色的大海在远处相交成一线。

炽热的太阳点燃了大海，耀眼的金色火焰在海面上起伏。

康灼站在沿海公路边，入迷般盯着面前的大海。

康灼一直都想来海边，可是没人带他去。

这是康灼人生中第一次见到大海，真正的大海，它和图片、视频里长得不一样，不是缩在数码屏里冷漠无波或者愤怒翻涌的样子。
它安静地躺在地平线上，宽阔的臂膀延伸至天边，拥抱着整个港湾，它温柔地摇曳，随风吟唱。

康灼站在它的脚边，小得仿佛海滩上一颗沙粒。

康灼也不知道自己是什么时候开始落泪的，他只是突然意识到，原来想要见到大海是一件这么容易的事情。

不用一年又一年的等待，不用害怕错过，没有争吵没有猜疑，哪怕再过一百年，大海依旧是大海，在康灼靠近时它仍旧会温柔地伸手，不会在拥抱后又抛弃他。

无法抑制的呜咽最终变成嚎啕大哭，康灼站不住了，他双手撑住膝盖，仿佛要把所有的委屈哭给大海听。

康灼在无法抑制的颤抖里，被一个坚实的怀抱拥住了，在某个恍惚的瞬间，他以为大海有了实体，变成了具象拥抱他。

康灼抬头，看见了权化辰深邃的眉眼，他再也控制不住，扑进他的怀里，像扑进大海。

“舅舅，舅舅，舅舅……”
26章 你算什么alpha

“天太热了，都回家吧，”权筱站在自家院门前，对着围观的那群小年轻道，“想约尹东凡的过了今天再说吧，路上小心。”

他们互相对视一眼，看了看站在远处仿佛雕塑一般的尹东凡，又瞄了一眼苏云翔，陆陆续续都坐上自家轿车离开了。

在汤蕊要拉着苏云翔离开时，权筱叫住了他：“小苏再多留一会儿吧，阿姨有点事儿想问问。”

汤蕊立刻对苏云翔说：“我陪你。”

“怎么？怕我吃了他呀？”权筱冷笑一声，把身上的旗袍披肩扯了一扯，用眼角上下打量她，“我要真想把他怎么样，你怎么拦我？用你这张叽叽喳喳的小嘴啊？”

汤蕊憋得满脸通红，苏云翔冲她摇头：“你先走吧。”

汤蕊只好走了。

终于，院子前只剩权筱和苏云翔两人，权筱说：“你先进屋凉快凉快，我去叫尹东凡。”

苏云翔进了院子，权筱目送车辆一一驶远。她用手背抹了一把额头的汗，快步走到尹东凡身边，冷声道：“还傻站着干什么，跟我回去。”

权筱脸上乌云密布，难看得可以，尹杰还站在院子里，见她这个样子想劝两句。

权筱知道他要说什么，在他开口之前抢先道：“看看你养的好儿子！”

尹杰噤声了。

别墅的大客厅里还有刚才他们乱扔蛋糕的狼藉，苏云翔捂着后颈站在门口，权筱让他自己找个干净位置坐，她去给他找新的腺体贴。

等权筱回来时，尹东凡也回到了客厅，弓着背靠在墙边，蔫头耷脑的。

权筱把腺体贴给了苏云翔，看他把腺体贴在后颈贴好，又看向尹东凡。

其实她对这两人的事早就有所察觉。

半月前的某天晚上，尹东凡醉醺醺地带着一身omega信息素回家，正巧被她撞见，但那时候尹东凡醉得神志不清，什么也问不出来，权筱只好作罢。

权筱也试图把这事告诉康灼，她都找到了合适的时机把康灼邀到了家里，但最终对儿子的偏心占了上风，她什么也没说，以为这事能神不知鬼不觉地过去，哪想到会有今天。

权筱双手交叉在胸前，昂着头沉声道：“康灼不在，我就代替他问问两位，‘标记’究竟是怎么回事。”

尹东凡用余光扫了一眼苏云翔，见他没有说话的意思，便说：“中午苏云翔找我说有事，我怕康灼看到，就带他去了二楼的储物间，他说他得了应激症难受，要我的信息素……”
权筱直抓重点：“他得了应激症关你什么事。”

尹东凡把头压得更低了：“我之前……有一次，我们，我们一群人一起吃饭，我喝多了，把他当成了康灼……”

“哼。”苏云翔突然一声冷笑。

尹东凡被这声笑刺着了，立刻大声质问他：“你笑什么！我就是认错了！否则我怎么可能答应标记你！”

“闭嘴！”权筱瞪圆杏目，转头看向苏云翔，“小苏，你说说当时怎么回事。”

苏云翔漠然道：“当时他喝多了，跟我抱怨康灼对他不好，连临时标记也不肯给。他当时在易感期，我看他难受，就说康灼不给标记我给，然后他就标记了我，但是信息素没给够，我就得了应激症。”

苏云翔抬头直视权筱，眼神毫不畏惧：“这是你情我愿的事，我有什么错？”

权筱皱眉：“也就是说，你觉得跟有对象的alpha标记没有任何问题，是吧？”

苏云翔盯着她：“尹东凡跟康灼在一起根本不幸福，我比康灼更适合他，难道我不能争取吗？”

“好，很好。”权筱冷笑着点头，又问尹东凡，“你呢？尹东凡，你也觉得没问题是吧？”

尹东凡嘟囔说不是，苦着脸辩解道：“我当时喝醉了，又是易感期，我真不是故意的……”

权筱竭力压抑着怒火：“好，那我再问最后一个问题，尹东凡，康灼和苏云翔，你到底选谁？”

“不用他选。”苏云翔抢在尹东凡前开了口，他从沙发上站起来，“我知道他喜欢康灼，我自己走。”

尹东凡全程低着头，任由他从自己身边走过，到是权筱又叫住了他。

“小苏，麻烦你回家给你爸爸苏旬带个口信，管不住儿子，好歹要管住自己，如果他这么想去D国，我不介意帮你们全家买机票。”

苏云翔放在两侧的双手突然紧握又蓦地松开，最终快步离去了。
尹东凡这时候才敢抬头去看苏云翔的背影，然而他刚一收回视线——

“怂货！你算什么alpha！”

权筱毫不客气地狠狠给了他一巴掌。

清脆的巴掌声混着少许耳鸣，尹东凡被打蒙了。

“我真是白养你了这么多年！看看你干的好事！吃着碗里的看着锅里的，被发现了就耸着脑袋当缩头乌龟，尹东凡你能不能有点出息？”

“康灼哪里对不起你了，一天到晚就会任性跟人吵架，还好意思说康灼对你不好。从小到大哪一次不是你欺负康灼，还要康灼给你道歉的，啊？现在你出轨标记了别人，还要怪康灼不给你标记了是吧？你怎么这么能耐啊尹东凡？我以前怎么没发现你这么有本事？”

“现在把人气跑了知道后悔了。尹东凡你知道那是谁啊？那是康灼啊！爸爸是市政厅一把手，妈妈是外国千金，他自己15岁就上了A大，以后是国家抢着要的研究专家，你就这样对人家的？啊？苏云翔算什么东西？几句话就把你勾走了？你贱不贱啊尹东凡！”

“康灼康灼康灼！天天就知道康灼！”尹东凡骤然爆发，额角青筋突起，他大吼道，“我贱我没出息！那你去找他给你当儿子啊！”

尹东凡说完冲上二楼自己的卧室，“砰”得一声关上房门。
“你以为我不想啊。”权筱跟了上去，一边揉着自己发麻的掌心，一边对着紧闭的房门道，“自己做的错事自己承担后果，别把脾气发到别人身上。下午五点前记得给我滚出房间。”

权筱气得不清，下楼后在客厅里站了许久，尹杰给她从厨房端了杯清茶：“消消气，小孩子不懂事，不值得你发这么大火。”

“哼，这哪是小孩子的事。”权筱接过清茶一口气喝掉半杯，“苏旬从几年前就在公司里搞小动作，被我抓住了把柄就开始慌了。一边自己跟权化辰不清不楚，一边又让苏云翔来勾搭我儿子，两边不耽误，算盘打得可真响，真以为我是好欺负的？我要不让他付出点代价老娘就不姓权！”

“哎，这都叫什么事。”尹杰长叹一口气，“那康灼？”

“给他舅舅带走了，现在肯定伤心坏了，我过会儿打电话问问看。”
“嗯，下午哭过一场，现在在房间里睡觉，我等下喊他起来吃晚饭……”

权化辰挂了电话，扫了一眼屏幕上的时间，将近七点，离中午吃完饭已经过去了至少六个小时，康灼必须得起来吃点东西。

他们在下午四点多抵达了沿海的S市，之后就近住在了一处靠海的景观酒店里，开了两间套房。康灼哭得很疲惫，眼睛又红又肿，神智也不太清楚，叫他半天才答应一声，所以权化辰让他回房睡一会儿。

权化辰先给康灼打了几个电话，但是都没人接，他又去隔壁按门铃，也迟迟没有回应，权化辰有些担心，叫来服务员开了门，然后推门走进。

“康灼？”

房间里拉着窗帘漆黑一片，权化辰没听见康灼的回应，倒是先嗅到了浓浓的茉莉味omega信息素。

权化辰顿时停住了脚步。

服务员是beta，不清楚房间里发生了什么，他担心出事，留下来看情况，他问权化辰：“先生，里面的人还好吗？”

权化辰的手搭在门框上，没让服务员进门，只是回头问：“房间里有omega发情抑制剂吗？”

服务员立刻明白了：“有，就在床头柜里，营养液也在里面。”

权化辰点头：“谢谢，你可以离开了。
27章 离开或者留下

权化辰关上门，先是打开客厅的灯，然后打开换气系统。

腺体开始发热刺痛，权化辰站在卧室外冷静了几秒，他嗅着空气里依旧浓郁的茉莉香，庆幸前几天打的抑制剂效果还在，不至于让他失控。

权化辰做了个深呼吸，推开卧室房门。

“康灼，舅舅进来了？”

客厅的灯光顺着门沿溢进卧室，照亮了半边床，能看到康灼在床上翻了个身，喉咙里发出含糊不清的嘟囔。

卧室的顶灯太刺眼，权化辰怕突然的亮光刺着康灼，于是没有开灯，只把门敞着，借着门外的光进了卧室。

“康灼？醒了吗？”权化辰走到床边坐下，伸手摸上康灼的额头，果然很烫。

这么浓的信息素释放，只可能是发情期。

康灼出了一身汗，因为觉得热，他把被子全踢到了床角。朦胧中，他听见好像有人叫他，他挣扎着想清醒过来，但眼睛却被什么蒙住了似的，怎么也睁不开，接着有什么凉丝丝的东西覆在了他的额头上。

“唔……”

康灼在睡梦中握住了权化辰的手，不停用脸磨蹭，边蹭边哼哼。

权化辰愣了一秒，触电般猛地抽回手。

他打开床头柜，看到了里面的omega发情抑制剂和营养液，这是酒店专门为了客人这种突发情况准备的。

酒店备用的omega抑制剂都是便宜货，见效快，但副作用很大。

权化辰拿着那盒抑制剂反复看了半天，嫌弃它是不知名小药厂生产的，成分也不够好，但康灼现在明显已经进入了发情热初期，再不打抑制剂就来不及了。

权化辰从盒子里取出针剂，用配套的酒精棉签给康灼的手臂消毒。

棉签冰凉的触感仿佛即将疼痛的前兆，康灼突然小幅度挣扎起来。

“别动，听话。”

权化辰握住康灼的手臂，捏着针管找时机下手，但康灼不知道梦见了什么，开始挣扎呜咽：“不要，不要……求求你……”

明知道他在说梦话，权化辰还是心疼不已。

这针抑制剂必须打下去，但如果康灼挣动得厉害，可能会弄断针头。

权化辰不得已放下针管，伸手把康灼抱起来，让他横坐在自己怀里，这样权化辰就能牢牢制住他。

权化辰动作间康灼短暂地清醒了一会儿，他睁着水雾朦胧的灰眼睛，小声地叫权化辰：“舅舅……”

“嗯，你乖一点不要动，舅舅给你打抑制剂。”

说完半天没有等到回应，权化辰低头一看，康灼竟然又睡了过去，但好歹是不动了。

针头刺入皮肤的疼痛让康灼低声哀嚎了一声，但没有挣扎，只是把脑袋往权化辰脖子上拱了拱，热烘烘湿漉漉的，像只不小心掉进水里的可怜小狗。

顺利推完了针剂里所有液体，权化辰丢掉针管，长手摸到抽屉里的营养液，打算把康灼再叫起来喝掉。

omega在发情时很难正常进食，营养液可以暂时帮助他们恢复一些体力。
康灼刚打完一针劣质抑制剂，要完全清醒恐怕还要不少时间，晚饭是不可能好好吃了，只能让他喝点营养液。

“康灼，康灼，小乖？”权化辰把怀里的人抱着晃了晃，又捏了捏他的耳垂，“先起来喝点东西再睡。”

康灼似乎又陷入了粘稠的梦里，他仰着脖子难受地喘了口气，双手环住权化辰的脖子，找了个舒服的姿势又睡了过去。

鼻腔里满是omega信息素，掌心是柔软湿热的触感，耳边是某人软腻的呼吸声……权化辰忍出了一身汗。

更糟的是，偏头痛也出来作怪。

那根名为“理智”的神经阵阵抽痛，不知道什么时候就会断掉。

权化辰侧过头，尽量避开康灼的脸，试图把他从身上拉下来，但康灼又开始哼哼唧唧地哭，非要缠在权化辰身上。

权化辰无奈：“先喝点东西，喝完再抱好不好？”

康灼似乎嘟囔着说了句什么，权化辰没听清，他侧头靠过去问：“什么？”

突然，一团滚热的气息喷在权化辰的颈侧，接着一团湿热的东西一舔而过。

权化辰顿时僵住，他用力推开康灼，不料遭到了更加剧烈的反抗。

“香，好香……”

怀里的人拼命朝他的后颈探去，像是想找到这股神秘香气的源头。

“康灼！”权化辰一把扣住康灼的下巴，“你在干什么！”

alpha抑制剂的效果还在，康灼不应该闻得到权化辰的信息素，但很快权化辰意识到，再强的抑制剂在高匹配度面前效果都得减半，更不要说康灼还处在对alpha信息素极其敏感的发情期。

“唔……”
康灼半睁着眼睛，看似醒了，可显然还迷糊得厉害，连舌头都还吐着没收回去，粉色的一小节，比殷红色的嘴唇颜色还要淡一点，就这么露在白色的上齿和下嘴唇中间，软软地勾动。

权化辰的呼吸重了，他盯着那节粉色的舌尖，无法抑制地把手指探了过去，想把那节小东西送回口腔。

这么做的结果自然是把指尖也送进了那滚热的口腔。

权化辰死死盯着康灼的嘴唇，看他把自己的手指当做吸管似的吮吸，指尖酥麻的触感顿时顺着神经遍布全身……

权化辰在最后一点理智耗尽前抽回了手指，把营养液的吸口换了上去。

康灼无知无觉地喝了几口，似乎觉得不好喝，要吐掉，权化辰抬着他的下巴哄他咽下去。
终于在半小时后，权化辰扶着康灼重新躺下，盖上被子。

他身上的衬衣全部汗透了贴在身上，被空调的冷风一吹有些凉意。

空气里的茉莉香气淡了很多，权化辰用掌心试了试康灼额头的温度，似乎也不怎么烫手了，抑制剂已经起效。

权化辰长长地舒了口气，这里已经不需要他了，他给康灼理好被角，打算就此离开，可就在他转身的瞬间，他的小指被很轻地勾住了。

权化辰低头，借着客厅不甚明亮的光看过去。

两根纤白的手指很轻地挂在他的小指上，只要权化辰稍稍一动就能摆脱。

但权化辰就是被拉住了，一步也无法再往前走。
现在他有两个选择——

离开或者留下。

离开指的是，踏出这间卧室，继续扮演好“舅舅”这个角色。喜欢的花不一定非要摘到手，如果他更愿意长在别人的花园里，权化辰也可以选择站在一旁遥遥观望。

留下指的是，从此以后占有他全部的人生，把他连根拔起，圈禁在自己的花盆里，往后只有权化辰一个人能欣赏。

总归康灼不会再跟尹东凡在一起了，只要权化辰愿意，他有一百种方法让康灼对他死心塌地。

权化辰顺着那两根手指，沿着手臂的弧度，看向昏睡不醒的康灼，那么单纯的睡颜，无知无觉，对权化辰全然不设防。

一瞬间，长辈的道德感屠戮过一切欲望，权化辰打算放弃了。

然而就在此刻，康灼突然开始呓语。

“东凡……”

权化辰难以置信地回头，一把反握住康灼的手，妒火灼灼燃起，添了滚油般窜得老高。

脑袋里那根犯病的神经终于断了，愤怒踩着疼痛的节拍，权化辰冷笑一声。

“那小混蛋都这样对你了，梦里还记着他呢？你可真行啊，康灼。”
28章 权化辰想通了

四年了，从康灼向权化辰坦白他和尹东凡谈恋爱的那天起，已经过去了快四年。

一个是自家外甥，一个是亲手带大的孩子，权化辰是长辈，他有顾忌，有考量，退出得心甘情愿。

可谁知他那混账外甥根本不懂珍惜，几年过去依旧毫无长进，他把权化辰拱手相让的宝贝当做廉价货，丢在劣质的看台上和赝品摆在一起比较贵贱。

权化辰把康灼的手紧握在掌心，想起无数次康灼试图拉住尹东凡，却都被甩掉的画面。

三年前，他们在权家除夕宴上溜到小花园里幽会被权化辰撞见时，尹东凡把康灼丢在身后，嬉皮笑脸地跟权化辰问好，明明才15岁，却已经表现得像个浪荡子。

三年后，他们在康灼家门口亲热，又被权化辰碰上，尹东凡仍旧在康灼试图拉住他的时候无知无觉地离开，流里流气地和权化辰打招呼，一副情场老手的样子。

所以权化辰像三年前一样毫不留情地训斥了他。

尹东凡已经成年了，他该知道尊重omega的感受，他们可以亲热可以标记，但至少需要在一个令omega觉得安全舒适的场所，而不是随随便便在随时可能会有人出现的路边想咬就咬一口。

可那些教训尹东凡听得不痛不痒，道歉告饶玩得上手，转头就忘得一干二净，倒是康灼一次次受伤逃走。

权化辰想不明白，尹东凡凭什么叫康灼念念不忘。
他幼稚，愚蠢，任性，狂妄，轻浮浪荡。

他轻易得到了权化辰连妄想都不敢有的东西，转眼就弃之如敝履。

这未免太不公平。

明明是权化辰手把手教康灼认字，接送他上学，把他抗在肩膀上看游乐园里的小丑表演，为什么到头来却必须给一个不知好歹的小混球让位？

权化辰这辈子唯一一次输给尹东凡的，就是错过了康灼的分化。

权化辰清楚地记得，那天在下小雨，他在公司里处理文件的时候接到了尹东凡的电话。

和往常一样，尹东凡刚开口两个字权化辰就知道他又闯祸了。

这是常有的事，权筱的管教很严，尹东凡做错事从不敢跟他妈妈讲，只会偷偷找机会求助权化辰。所以平均每半个月权化辰都会接到一次尹东凡的电话，有时候是要他在试卷上签字，有时候是要去学校见家长，总之都不是什么好事，这次估计也一样。

权化辰本来不打算理会，开了免提继续看文件，可没想到尹东凡下一句话便是：

“舅舅你快来，康灼晕倒了，我在……我们在家里写作业，不知道怎么回事，我就用了一点点信息素，我发誓我什么都没有做，但是他突然就昏倒了……”

权化辰丢了笔冲出办公室。

诱导分化。

罕见的异性诱导分化。
被诱导分化者会终身对诱导者的信息素具有一定的依赖性。
这几乎就是命运在宣判权化辰出局。

权化辰办理了康灼的入院手续，从医生那里拿着诊疗单进入康灼的病房时，康灼已经醒了，他拉着尹东凡的手，在尹东凡要起身离开时，小声地叫尹东凡的名字。


权化辰感到有什么东西沉甸甸地坠在胸腔里，当时他还没有意识到这种感觉叫嫉妒，只是在后来的很多年里，一次又一次在深夜里忿恚。

他不过只错过了康灼一个很小的人生节点，凭什么就要被剥夺往后所有康灼人生的参与权，抹掉他全部的付出，抢走他应得的成果？

如果康灼和尹东凡在一起只是反复受折磨，那权化辰当初的隐忍和退出又算什么？
一瞬间，权化辰想通了。

他重新坐回床边，双手撑在康灼两侧，缓缓压低上身，在距离康灼两寸的地方停住。

两秒后，浓郁的白兰地alpha信息素弥漫到房间里每一个角落。

睡梦中的康灼很快有了反应，他开始扭动身体，喃喃呓语，无意识地伸手揽住权化辰的脖子，用力把他压得更低，然后把鼻尖贴在他的颈侧，小狗一样不停喘气，喉咙里发出不满足的呻吟。

权化辰笑了，带着点报复的快意。

现在康灼知道他是什么感受了。

将近百分之百的信息素匹配度，完美契合的另一半，同频同向，天生适合彼此的无名指。

那种吸引和诱惑是致命的，权化辰抵抗不了，康灼自然也不能。

但人类不是野兽，信息素的契合在理智和爱的面前什么也不算，无数对ab和bo的结合，甚至aa和oo的结合就是最好的证明。

那种理智与本能的撕裂权化辰一个人体会就足够了，康灼只需要一帆风顺，毫无波折地爱与被爱。

所以从权化辰拿到他和康灼那份信息素匹配检测报告的那天起，只要是去康灼可能会出现的场所，他都会给自己注射alpha抑制剂。

这种全和自主研发的强效A类抑制剂能够有效抑制alpha的腺体功能，大幅度减少甚至完全停止alpha信息素排放，并且阻碍腺体对外界的信息素感知。

简单来说，就是暂时把一个alpha弱化成beta。

一般来说，只有易感期症状过于严重的alpha会使用该类药物，因为这种药物会在削弱腺体功能的同时影响alpha的身体机能，让他们感到虚弱和疲惫。

在前往D国前，权化辰接连注射了半年，如今回国后，他也同样从公司拿走了半年的注射量，能保证康灼哪怕和他拥抱，也无法在短时间内嗅到任何信息素，同时也能让他自己保持理智，免受本能的痛苦。

但现在，权化辰改主意了。
他就是要康灼被吸引，被诱惑，自发自愿地走进他的巢。

昏睡中的康灼什么也不知道，他被困在气味的迷宫里，茫然不知所措，只能循着那股极香的气息跌跌撞撞地走。

就在某个瞬间，他突然感到那香气要离开了，仿佛灵魂也被抽离，他惊慌地朝虚空伸手。

“不要走，不要把我丢在这里……”

“不走。”

权化辰在康灼眉梢的小痣上印下一吻，握住他的手，躺在了床的另一侧。

“再也不走了。”

从此刻起，过去几年所有康灼没能牵住的，权化辰都会双倍补偿给他。
29章 酒香

早上六点，康灼被生物钟叫醒了，他迷迷糊糊从床上爬起来，陌生的卧室设计吓了他一大跳，这时昨天的记忆才姗姗来迟，但一来便像水泥似的灌进大脑，厚厚一层糊状，让康灼觉得恶心。

康灼摇摇头，不再去想尹东凡的任何事，开始努力回忆睡觉前的事。

他记得自己从下午五点左右开始睡觉，接着就没有任何记忆了，仿佛喝醉断片似的。

难道他竟然睡了整整十三个小时吗？

等等，好像中途他被权化辰叫起来过一次，可因为什么来着？

康灼死活想不起来他和权化辰进行了什么对话，只能合理猜测，应该是对方叫自己起来吃晚饭，但是他太困了所以又睡着了？

也许真的因为睡得太久，脑袋昏沉沉的，身体也酸痛不已，康灼不再勉强自己，打算去浴室洗个澡。

十多分钟后，康灼洗完澡，裹着浴巾从浴室里出来，茫然站在卧室中央。

此刻他才意识到，自己一时冲动和权化辰来了S市，什么东西都没带，昨天那套衣服因为睡觉出了一身汗，已经被他丢进脏衣篮打湿了。

康灼拿起手机，犹豫着要不要给权化辰发消息，但是现在才六点一刻，权化辰应该还在睡，康灼决定再等等。

手机里只有一条昨晚来自权筱的消息，询问康灼的状况，又代尹东凡向康灼道歉。

康灼想了想，回复了一条“我没事，不要担心”后就关掉了手机。

站在卧室里，康灼环顾起四周，这间卧室看起来有普通标间的两倍大，外面还有个客厅。

康灼从来没有住过酒店的套房，权化辰告诉他这还只是普通套房，让康灼忍不住好奇起总统套房是什么配置。

昨天刚来的时候太疲惫，康灼一进屋就倒头睡着了，现在正好有时间可以到处参观一下。

康灼先是玩了一会儿保险柜，又进衣帽间把所有能打开的柜门全部打开看了一遍，再把电视换到少儿节目看了一会儿熊出没，最后去了客厅。

客厅靠墙有一排沙发，康灼一眼就看到了沙发上装着衣服的五个防尘袋。

康灼惊了，他连忙跑过去，发现中间的袋子上贴着一张便签，字体遒劲有力。


【不知道你喜欢什么款式，随便买了五套，如果不喜欢，明天带你重买。】

这应该是权化辰昨天晚上准备好的。

五个防尘袋，三大袋两小袋，大袋子里装着短袖短裤，都是男孩子最常穿的黑白灰色调，两个小袋子里一个装着内裤，一个装着袜子。
康灼摘掉浴巾，试着穿上一条内裤，惊讶地发现尺寸刚刚好。

他快速换好衣服，开始考虑要给权化辰转多少钱，他想着也许应该用手机给这些衣服拍张照，上网搜出同款好确定价格。

康灼这么想着，趿拉着一次性拖鞋去卧室拿手机，可就在他踏进卧室的那一刻，他突然停住了脚步。

康灼重新回到客厅，深吸了一口气，接着捂住口鼻屏住呼吸，快速回到卧室，再次进行了一次深呼吸。

不对劲。

两个房间里的气味不一样。

他注意到屋子里开了换气，哪怕有什么气味应该早就被换掉了才对，但康灼就是敏感地嗅到了两间屋子里不一样的气息。

刚才一直在卧室里没有察觉，现在嗅到了另一个房间的空气后，康灼才感觉到两个房间不同的气味。

至于有什么不同，康灼说不清，因为那种味道已经很淡了，淡到难以被察觉，几乎让人以为这味道是房间自带的香氛。

康灼关掉了换气，回到卧室关上门，化身一只侦查犬，在卧室里嗅来嗅去，他去了浴室和衣帽间，都觉得不对，最后又回到床边。

突然，有那么一两个昏暗的片段在大脑里一闪而过，康灼什么也没抓住。只是某种直觉让他爬上床，先是趴在自己的枕头上闻了闻，除了酒店寝具的洗涤剂味，就只有他自己的信息素，没什么异样。

接着，他扭头看向床上的另一个枕头。

这是张双人大床，康灼昨晚睡在靠右的一侧，另一边完全空着。

按理说，那个枕头闻起来应该不会有什么不同才对，康灼没必要像个傻子似的凑上去嗅，但他还是这么做了。
他完全趴在大床上，把鼻子试探性地凑过去，小狗似的急促吸了两口气，然后又吸了两个，最后整张脸都埋上去深深地嗅。

这是什么味道？

康灼猛地抬头，对着一只枕头咽了下口水。

那是一股很淡很淡的香气，不是什么花香或者果香，而是……

不知道为什么，康灼突然想起权化辰送给自己的酒心巧克力，牙尖咬开外层的巧克力后，香醇的酒心在舌尖炸开，咽下肚后也在唇齿间留下久久不散的余韵。

是酒香。

康灼又掀了被子，在床单上一阵猛嗅，似乎隐隐约约也有一点酒香，但没有枕头上的明显。

由于康灼昨天刚到酒店就睡着了，他不能确定这是不是酒店寝具特有的熏香。

康灼忍不住又抱着那只有酒香的枕头嗅了嗅，思考片刻后，他把昨晚的枕头丢在一边，再把怀里的枕头规整地放在床头，满意地拍了拍。

康灼就这么趴在床上看了一个多小时候的熊出没，最后实在饿得不行了，给权化辰打电话。

“舅舅你醒了吗？”他怕权化辰还在睡，说话都不敢大声。

权化辰早就醒了，甚至已经健身完洗了澡：“醒了，你感觉怎么样，身体还难受吗？”

“我不难受啊。”康灼有点奇怪，后来猜想大概是昨天晚上自己一直睡不醒让权化辰担心了，于是解释说，“我可能是坐了一下午车有点晕车吧，太困了就没有起来吃晚饭，我没事的。”

权化辰从他说话的语气断定，他完全不记得昨晚发情的事，这恐怕是一次突然的假性发情。

一般来说omega每月的发情期都是固定那么几天，康灼应该早就会做好准备，既然他对这次发情无知无觉，那么只有可能是假性发情，通常在omega情绪剧烈波动，或者被高匹配度的alpha信息素诱导时会产生，只要一针抑制剂就能缓解。

权化辰回味着昨晚发生的事，庆幸康灼并不能透过手机看到他此刻的表情。

“没事就好，要不要出来吃饭？”

“要！”
康灼的房间就在权化辰隔壁，权化辰一出门就看见康灼站在门口等他，眼睛很亮，比昨天的状态好太多了，权化辰稍稍放下心。

“舅舅早。”康灼看着权化辰，犹豫地问，“我们今天要做什么？我已经没事了，我们可以回家了。”

“你想回家吗？”权化辰反问他。

权化辰带康灼来S市并不是突发奇想。

在S市有一家生产医疗器械的工厂要跟全和谈合作，本来不需要权化辰亲自出面，但他正巧要带康灼来看大海，于是就决定顺道来看看他们的生产车间。昨晚权化辰已经同工厂代表约了时间，上午九点见面，他本来还打算如果康灼一直睡着不醒，他就自己去。

“如果想回家，我们就下午回去。上午我有工作，你不想跟我一起的话，可以自己在酒店里玩。”

“我不急的，舅舅先忙工作吧。我跟实验室请了三周的假，最近都没什么事。”

“那我们可以在海边多玩几天。”

“可是你的工作怎么办？”

“我不是正要去工作？你要不要跟我一起？”

两人边说边朝电梯走去，准备前往酒店的餐厅吃早饭。

康灼不想继续在酒店看熊出没，但又怕自己跟着权化辰去见客户不合适，于是问：“真的可以带我去吗？”

“嗯，你可以假扮我的秘书。”

电梯门开了，权化辰轻拍康灼的腰，让他先进轿厢，然后自己再进去，按下餐厅楼层。

康灼顿时期待起来，兴致勃勃地问权化辰：“那我需要做什么？我要拿着本子做笔记吗？要不要什么专业知识啊？我对医疗器械知道得不多……啊，我的衣服是不是不合适？我要不要穿正装？”

权化辰说没事：“今天只是进工厂参观，不用穿得那么正式。”

权化辰今天也没穿西装，是和他一样的T恤和休闲裤，可即便没有西装和领带的加持，权化辰身上那股威严和成熟感也丝毫不减。
康灼这才想起来，昨天他们走得急，他没带换洗衣物，权化辰当然也没有任何准备。

先是立即放下手里的工作带康灼来S市，再是周全地为康灼准备了衣服，接下来还要带他在海边散心——权化辰做的这一切都是为了安慰失恋的康灼。

康灼愧疚起来，感到自己给他带来了很大的麻烦。

“想什么呢？”权化辰捏住他的下巴，用拇指揉了揉那颗小痣，故意逗他，“小时候不会扣扣子都知道要找舅舅，怎么长大了反到跟舅舅客气起来了？”

康灼脸上一热：“那是小时候。”

“和现在有什么不一样？”权化辰垂眼看着康灼，眼神温柔又专注，“我不是说了吗，以后有事就跟舅舅说，舅舅帮你。”

康灼眼眶一酸，他以为自己已经调节好了情绪，不会再哭了，可是听了权化辰的话，又觉得很委屈，恨不得再扑进他怀里大哭一场。

权化辰看出来了，很轻地拥住他，揉了揉他的脑袋：“好了好了。”

他很快松手，半开玩笑道：“我记得你以前很坚强的，现在这么爱哭了？”

康灼背过他揉眼睛：“乱说，我没哭。”

“叮咚”一声，电梯门开了，权化辰笑着把他哄出电梯，说下午带他去海边玩，晚上再去吃正宗海鲜。

说到花钱的事康灼想起来了：“舅舅，我那些衣服多少钱啊？我转给你。”

权化辰一听这话，扬起的眉梢落了下来：“楼下小店里随便买的，十块钱一件，给我转三十吧。”

康灼没听出他的意思，还掰着手指算：“怎么能只有三十呢？五件上衣和五条裤子加起来就得有一百了吧，还有内衣和袜子……”

权化辰看着他那张不断合开的殷红小嘴，恨不得上去咬一口。他敷衍道：“你不是经常帮我喂狗吗？就当这个报酬了。”

康灼眼睛一亮：“可以吗？那我以后天天去你家里喂狗。”
权化辰笑了。
30章 海滩

九点钟左右，权化辰开车带着康灼到达了工厂，负责人张经理和另两位科长已经等在了门口。

“久仰权总大名啊！”张经理热情地和权化辰握手，笑得满脸褶子堆在一起，他看到权化辰身边的康灼，便问，“这位小哥是？”

权化辰还没开口，康灼自己抢先道：“我是权总的秘书，我叫康灼。”

“你好你好！”张经理又朝康灼伸手，被权化辰不着痕迹地挡了一下。

“这天挺热的，我们先进去吧。”权化辰说。

张经理立刻把胳膊方向一转，做了个邀请的姿势：“快请进快请进！”

康灼头一次来GMP无菌车间，看什么都新鲜。

进车间前，他们要经过好几个流程，先在换鞋室换上洁净鞋，再进一更室脱外衣洗手，然后在二更室更换洁净服，同时进行手部消毒。

康灼不会穿洁净服，在别人换衣服时跟着瞎穿一气。

张经理看到他穿错了无尘衣，想上手帮他调整，权化辰先他一步帮康灼重新穿好衣服。

张经理和两位科长对视了一眼，三个人精立刻感觉到康灼的身份不是“秘书”那么简单。

接下来通过风淋室后，他们终于抵达生产车间开始参观。

“权总请看，我们这里的洁净车间可以控制温湿度、洁净度、压差、风量风速、沉降菌、浮游菌……”

权化辰一边听张经理讲解，一边注意着身后的康灼。

这一路上康灼都很安静地跟在他们身后，看起来听得聚精会神，哪怕他们聊的内容都十分枯燥。但也许并没有表面上那么认真，因为他偶尔会盯着某个器械发呆，直到权化辰他们已经走出了老远，才回神似的追上来。

权化辰很清楚，虽然康灼表现得若无其事，像是完全把昨天的事抛在脑后，但他怎么可能只用一个晚上就从尹东凡出轨的情绪里恢复，他只是不想让权化辰担心罢了。

“前面有全景中空玻璃参观，可以完整地观察到车间内的生产作业情况……”

张经理加快脚步，率先进入参观通道引路。

权化辰放慢脚步和康灼并肩，故意逗他说：“康秘书听得这么认真？回头给我写个800字的总结报告。”

康灼小声回答他：“800字就够了吗？”

权化辰挑眉：“嫌少？那就8000字。”

“8000又太多啦，2000吧，2000我还是能写的。”康灼真诚地说，根本没有听出权化辰的坏心思。

权化辰笑：“哟，这么能干，你要不要直接来全和实习？就做我秘书，我给你开工资。”

康灼觉得也不是不行：“给我开多少工资呀？”

“随你要。”权化辰大方道。

康灼就没出过校园，对实习生的工资情况了解度为零，他谨慎地伸出一根食指，试探地问：“1000？”

权化辰差点笑出声，他忽然想到网上一个说法——3000块你请不到一个农民工，但是却能请到一个大学生。

张经理等人在通道里等半天都没等到人，回头一看，权化辰正和小秘书有说有笑，气氛十分“甜蜜”，三人也不敢打扰，装作聚在一起聊工作的样子，等着两人自己跟上来。

康灼观察着权化辰的表情，以为自己要多了：“那800？800呢？”
你看，现在只要800块就能请到一个A大的生物系高材生。

“太高了，实习生只能一个月500。”权化辰忍笑。

康灼这下知道自己被骗了，咬牙控诉：“资本家！”

权化辰坦然接受了这个称呼。

但接着康灼又小声说：“500也可以，那如果我今天就开始入职，买衣服的钱和住酒店的钱是不是公司就能给报销啦？”

权化辰就听不得他老说要还钱的事，好像非得跟他划得界限分明，一点关系都不想沾似的，他回头瞪康灼：“这么想还钱？那我们得好好算算，你小时候我给你买过多少笔，请你吃过多少次肯德基，还有火炬冰淇淋，你自己算，算清了回头把钱都打我账上。”说完扭头就走。

康灼缩了缩脖子，小跑跟上去，凑到权化辰身边嘀咕：“可是舅舅，那些冰淇淋我都只吃了顶上一个尖尖，剩下都是你吃的，你不能算我的钱。”

权化辰冷笑一声：“吃一口就有一口的钱，记得都给我算上，毕竟我可是资本家。”

康灼生气不理他了，自己先进了参观通道。

张经理等人见这两人终于分开了，赶紧笑着迎上去继续介绍车间情况。

两个小时后，参观全部结束，权化辰和康灼在工厂里吃了顿简餐，然后驱车去海边。

权化辰本来打算带康灼先回酒店睡个午觉，避开中午最热的时候，但康灼昨晚已经睡得够多，一点也不困，坐车回去的路上一直趴在副驾驶的车窗上看远处的大海。

权化辰见他这么期待，干脆就直接把车开到海滩。

他们先去了海滩附近的超市，买了遮阳帽、墨镜、防晒霜等等，为了让康灼在海滩上坐着休息，权化辰还买了折叠躺椅和沙滩伞。见康灼盯着一条花花绿绿的沙滩裤看了半天，权化辰又大手一挥，买了两条沙滩裤，自己一条康灼一条。
半小时后，两人趿拉着人字拖，戴着一样的帽子和墨镜，穿着同款沙滩裤走向海滩。

权化辰负责扛沙滩伞和躺椅，大步走在前面，康灼负责拿水，一路小跑跟上。

海滩外沿的沙没有那么细，有些坚硬的小石子滚进拖鞋里有些扎脚，越朝大海走沙就越细，光着脚踩上去也十分舒服。

一阵阵海浪扑上沙滩又缓慢退去，在岸上留下几块贝壳，康灼边走边看，突然发现不远处的沙堆被钻出个小孔，一只青色的多脚小东西钻了出来。

康灼兴奋地追上权化辰：“舅舅舅舅！你快看那边，有螃蟹！好小的一只！”

这个时间海滩上的人不多，权化辰选了块“风水宝地”，把康灼的躺椅和伞撑了起来：“想要吗？我给你抓几只。”

“可以吗？我看它跑得好快。”康灼把墨镜摘了，深灰色的眼睛在太阳下像两颗水晶珠子似的晶莹剔透。

权化辰浅浅一笑：“看舅舅的。”

于是两人在海滩上蹲守了一阵，没一会儿，权化辰就抓到了两只小螃蟹，放在康灼掌心里。

小螃蟹感觉到威胁，冲康灼挥舞起了小钳子，康灼一个指头就把它们掀翻了，乐得哈哈直笑，权化辰看着他的笑容也觉得心情大好。

可一直端着螃蟹就没办法下海玩儿了，权化辰想了想，把自己的矿泉水一口气仰头喝完，往瓶子里装了点沙和海水，把两只螃蟹放了进去。

康灼看着瓶子里的小螃蟹眼睛发亮，像个第一次到水族馆的三岁小孩儿。

权化辰看到脚边一块漂亮的小贝壳，弯腰捡起来，用手把砂砾清理干净后递给康灼。

康灼试图将贝壳塞进矿泉水瓶里，可惜瓶口太小塞不进去，于是他把贝壳宝贝地塞进口袋里。

“想去海里游泳吗，还是继续玩儿螃蟹？”权化辰看向大海。
康灼顺着他的视线看去，海里浮动着几个人头和彩色的游泳圈，突然一个大浪掀来，一下子把那几颗脑袋淹没了，好半天才浮上来。

康灼不会游泳，虽然权化辰给他准备了游泳圈，但生物对于未知的恐惧是本能的，他犹豫了片刻，听权化辰改口说：“那就不下海，在浅海走一走？”

这次康灼答应得很干脆，他把装有螃蟹的瓶子放在躺椅上，脱了鞋，和权化辰一前一后朝海里走。

头顶的太阳炙热，但大海却是温凉的，浅浅吞没脚踝，让人感觉非常舒服。

康灼觉得眼前的大海已经很美了，权化辰却挑剔地说这附近污染严重环境不行，说D国有片海滩比这还要美，号称“上帝遗落在人间的蓝宝石”。

“如果你愿意，我们可以找个时间飞去D国，也不是很远，坐飞机就五六个小时。”权化辰从墨镜后窥视着康灼。

康灼心动了，但他很快冷静下来，权化辰带他来S市就已经够麻烦的了，难道还要让他放下工作带自己出国吗？那也太任性了，于是他说：“不用啦，谢谢舅舅，这里就很好了。”

“没关系，以后你想去了随时跟我说。”

两人在海滩上走了一阵，都出了一身汗。权化辰的水已经喝光了，康灼的水也快见底，两人决定去沙滩边的小店里买点饮料。

海边的游客逐渐多了起来，冷饮店外排起了一条长队，权化辰让康灼自己去旁边的遮阳伞底下避暑，自己等在太阳底下排队。

冷饮店窗口旁挂了块荧光板，写着第二杯半价的促销字样，分别有好几种不同口味的果汁。

权化辰拿不准康灼想喝什么，喊康灼过来自己选。
“康灼，康灼？”

康灼面朝大海，也不知道在看什么看得那么出神，权化辰连喊了好几次他都无知无觉，无奈之下，权化辰换了个称呼冲他喊：

“小乖！”
这次康灼回头了，一蹦一跳乐颠颠地跑过来，指着远处在大海里冲浪的人兴奋地比划：“那个人好厉害啊！刚才都钻进浪里去了，还这样那样转圈！”

权化辰推了推墨镜：“这有什么，我也会啊。”

“哇！真的吗？”

“真的。你先选饮料，等下我冲浪给你看。
31章 我在看我男朋友

不一会儿，康灼就端着两大杯插着彩色小伞签的冰镇饮料坐在了躺椅上，权化辰则拿着刚买的冲浪板往大海里去了。

现在海上还没什么浪，权化辰只是趴在冲浪板上划水。

康灼一边喝着柠檬水，一边端起自己的小螃蟹欣赏，发现它们都缩进了瓶底的泥沙里。

没过多久，康灼感到风大了起来，他立刻看向海上的权化辰。

起先只是几朵小浪，权化辰稳住冲浪板等待时机，最终，一朵完美三角浪翻涌过来时，他迅速从冲浪板上站了起来，接下来就是炫技了。

所有人都被海浪掀翻，随波逐流，只有权化辰一人站在浪壁上，旋转，回切，像只自由的海鸥。

别人被海浪操纵，他却操纵海浪。

康灼看得入了迷，差点把装着螃蟹的矿泉水瓶往嘴里塞。

就在这时。

“小帅哥，一个人吗？”

康灼回头，发现一个手臂上纹着纹身的高大男人站在了他的伞下。

康灼茫然地看着他：“请问有事吗？”

男人笑起来：“没什么事，找你玩儿，你喜欢冲浪吗？我可以教你。”

康灼从他身上嗅到了招摇的alpha信息素，他很奇怪，为什么这些alpha总是喜欢炫耀自己的信息素？尹东凡是，这个人也是，难道大家不知道在公共场合收敛信息素是最基本的礼貌吗？还是权化辰最好，康灼从来没有闻到过他的信息素。

“谢谢，我不会游泳。”

说完，康灼不再看他，重新把视线投向大海，去寻找权化辰的身影，然而此刻大海又恢复了平静，海面上漂浮着好几个冲浪板，康灼一时间没能找到权化辰。

“那正好，我先教你游泳，再教你冲浪，免费教你，怎么样？”男人说着就坐在了康灼的躺椅上。

康灼的躺椅是超市里买的塑料折叠躺椅，康灼一个人坐上去刚好，再加一个成年男性就显得很吃力，康灼明显感觉到男人坐着那一个角塌了下去。

“谢谢，不用了。”康灼有点不高兴地看着他，“请你起来，你要把我的椅子坐坏了！”

“坐坏了我再给你买一个呗。”男人笑得流里流气，“哟，这就生气了？生起气来更好看了，你是混血吗？”

康灼没有回答，他知道这个alpha是来搭讪的。

以前康灼不是没被人追过，但毕竟都是学校里的学生，在得知康灼有对象了以后都会自己放弃，他还从没遇到过这么难缠的人。

“怎么不说话了？”男人顺手拿起康灼手边装螃蟹的小瓶子，说，“瓶盖拧那么紧，没有空气，这些螃蟹很快就死了。”

康灼把瓶子抢了回来，严肃道：“先生，我不认识你，如果没什么事的话就请离开吧。”

“那就认识一下嘛，我叫卢毅，加个微信吧小帅哥。”这个自称卢毅的alpha从口袋里掏出手机。

康灼没办法了，他从躺椅上站起来，在大海上寻找权化辰的身影。

“你在看什么？”

卢毅也站了起来，走到康灼身后。

alpha天生高大，康灼不想靠他太近，于是从伞下的阴影走进阳光里，然而卢毅很快追了上来：“只是加个微信而已，给个机会嘛帅哥。”

康灼再次看向大海的方向，还是没找到权化辰，他急中生智，对卢毅说：“我不会加你的，我已经有alpha了！”

卢毅笑道：“别骗人了小帅哥，你的腺体干干净净，信息素味道也很纯，你根本没被标记过。”

“没被标记过不代表就没有男朋友，”康灼顾不上害羞了，张口就来，“你不是问我在看什么吗？我在看我男朋友，就是刚才在大海上冲浪的那个，最高最帅的alpha！”

突然，身后有一道阴影投了下来，完全笼罩了康灼。
“小乖，怎么了？”

康灼一听声音就知道是权化辰，他像只见到母鸡的小鸡仔，立刻躲到权化辰身后，只露出一双眼睛瞪着搭讪的男人。

因为要下海冲浪，权化辰把上衣脱了，此刻他光裸着结实的上身，一手夹着冲浪板，一手护着身后的omega，沾着水珠的结实肌肉蓄满了力量，在阳光下泛着麦色的光。

权化辰比卢毅要高出小半个头，他就这么眯着眼睛打量对方，仿佛下一秒就要把冲浪板往他头上砸。

卢毅刚才还嚣张的气焰顿时萎靡了，他小声骂了句脏话，悻悻离开了。

康灼松了一口气，正想跟权化辰控诉这个alpha的无耻行径，却突然意识到一件事。

刚才他情急之下的那些胡言乱语，权化辰是不是都听见了？

康灼感到自己变成了一块煎锅里的烤肉，被烈阳烤得滋滋作响。

“那个……舅舅，我刚才……瞎说的，对不起……”

权化辰放下冲浪板，弯腰端起伞下的饮料仰头喝了一大半，回头看向康灼，眼睛里盛满笑意：“这有什么好道歉的，做得好，以后要再有人找你搭讪，都这么说。”

康灼盯着权化辰线条好看的胸肌和腹肌扫了两眼，趁权化辰没注意，又扫了两眼。

“刚才看到我冲浪没有？”

“啊？哦，看到了，很厉害，转得特别好看。”

权化辰有点得意，但嘴上却说：“浪还是太小了，不然我还能冲得更好看。”

权化辰的沙滩裤被海水打湿了，有一部分面料紧紧贴着皮肤，勾勒出臀部的形状，康灼不小心瞄到了一眼，脸上立刻烧起来。

“已经，已经很厉害了！”

慌乱中，康灼随手拿起另一杯饮料喝了一大口，然而口感不对，他看了一眼手里的杯子，又看看权化辰手里的杯子，艰难地说：“舅舅，我们的饮料……好像拿错了……”

“拿错了？怪不得感觉比刚才更好喝了。”权化辰晃了晃手里的饮料杯，“我都喝完了，再去给你买一杯？”

康灼躲开他的视线：“不用了，我喝这杯就行，也挺好喝的……”

两人在伞下又坐了一会儿，在人多起来以后商量着离开。

临走前，康灼把两只小海蟹放生了，只装了些好看的小贝壳塞进空瓶子里。

和来时一样，权化辰负责扛沙滩伞、躺椅和其他装备，康灼负责端着自己没喝完的饮料杯和贝壳塑料瓶，两人一前一后朝停车场走去。

脚下的沙子逐渐坚硬，滚进康灼的拖鞋里，扎得脚底有点疼，他走不快了。

权化辰在前面大步走着，半天没看见小孩儿跟上来，于是停下来等他。

“脚疼吗？”权化辰在原地等他慢慢走近。

“还好。”康灼没好意思说实话，怕权化辰嫌他娇气。

权化辰没再说话，他继续朝车走去，把装备都塞进后座和后备箱。

车里有些闷热，康灼打开副驾驶的座位，敞着车门，坐在座椅上翘着脚等权化辰开车。

“我们等下去哪儿？”
康灼两只脚凑在一起，试图用摩擦的方式蹭掉脚底的细沙。

“先回酒店洗澡换衣服，然后带你去吃晚饭。”

权化辰从后备箱转到了副驾驶，他不知道从哪里找到一块湿毛巾，在康灼面前蹲了下来，朝他伸手。

“脚给我。”

“啊？舅舅我……我可以自己擦的！”

康灼慌忙缩脚，但权化辰的手很快，像在海滩上捉螃蟹似的，一把抓住了康灼的脚踝。

“喝你的饮料。”

权化辰神态自若，他握住康灼的一只脚，让他整个脚掌踩在自己手心的毛巾上，轻轻擦拭。

康灼觉得痒，又被困在车座边缘无处可躲，只能缩起脚趾来缓解痒意。

康灼的脚很小，皮肤很白，白到能清晰看见脚面上的青色血管，可他的脚趾又是红的，五颗樱桃似的小东西紧靠在一起，让权化辰看着想上嘴咬一口。

“舅舅……好了没有啊？”康灼又羞又痒，声音都在抖。

“怕痒？”权化辰笑了，他抬起头，自下而上看着康灼，单眼皮上方凹陷出好看的眼窝。

康灼满脸通红，出了一头的汗，刚才在海滩上都没这么热，他蚊子似的“嗯”了一声。

权化辰看他羞得厉害，快速擦完了两只脚放过了他。

回酒店的路上，康灼一直没敢看权化辰，问他话也是一个字一个字往外蹦，到了酒店就冲回了自己房间，连贝壳都忘了拿，权化辰在他身后看得直摇头。
32章 舅舅救命

两人就这么在S市玩了四天，基本上都在海边度过。

康灼第一天没敢下海，第二天鼓起勇气，抱着小鸭子游泳圈下海了，但是回涌的海水渐渐把他推离岸边，他控制不住方向了，眼看离海滩越来越远，吓得他一边扑腾一边大声喊“舅舅救命”。

第三天的康灼还没从前一天对大海的恐惧里恢复，于是权化辰租了个游艇，带他在海上漫游，还去海中央一处小岛上玩了半天。

第四天康灼再次鼓起勇气，决定下海一雪前耻，但那天风大浪大，康灼在被一个一米多高的大浪拍进水里后，又一边扑腾一边喊“舅舅救命”。

权化辰为这事笑了他一晚上，康灼生气，说总有一天要学会游泳。

到了第五天早上，康灼按照约定的老时间来到权化辰房间门口，等着和他一起去餐厅吃早饭，权化辰比平常晚了几分钟，而且表情不太好，还没等康灼有机会问什么，权化辰的手机响了，他接起了电话。

一直到他们抵达餐厅找到位置坐下，权化辰都在讲电话，大概是不想让康灼听出什么，他的回答都十分简短，但有时实在忍不住多说了几句话，用词都非常强硬，表情也很凶。

康灼从自助桌上拿了吐司蒸蛋和牛奶，坐在权化辰对面小口嚼，他看见权化辰不耐烦地挂掉了电话，被遗忘的自责感又如海水般回涌。

这几天康灼玩得太开心了，完全忘记了权化辰还有工作。

虽然权化辰对他说是在线上远程办公，但是他白天几乎都跟康灼在一起，只有晚上有空。可有时候吃了晚饭他会带康灼去散步，那么他连晚上那点时间都没有了。

康灼反省了自己这几天的表现，他只顾着自己快活，一点不体谅权化辰的难处，给权化辰不知道增加了多少负担。

康灼等权化辰终于把手机放下，说：“舅舅，我们今天就回家吧。”

“怎么，不想玩儿了吗？”权化辰抬头看他。

康灼用勺子戳着碗里的蒸蛋：“不是，我只是觉得，应该回去了。”

“想好要怎么处理尹东凡的事了吗？”权化辰端起咖啡喝了一口，视线一直黏在康灼脸上。

这几天权化辰面上看起来风轻云淡，其实一直提着口气，他绝口不提“尹东凡”这三个字，就是担心康灼缓过了最初那波情绪后又开始心软。

权化辰越想越气，尹东凡都做出这种烂事，康灼怎么还想着要原谅他？这才跟自己出来玩几天？又想着要回家见他。

康灼这边还没来得及开口，权化辰已经擅自开始发火。
“康灼，你年纪小，有些事情还不太懂，但舅舅可以告诉你，一个alpha在有对象的情况下还去标记另一个omega，他的人品一定有很大问题。你别看他在你面前撒娇又装乖，这手段他指不定在外面对多少人用过，你年纪轻轻，条件又这么优秀，怎么非想不开一心栽在这种alpha身上？”
康灼莫名其妙得了一顿教训，非常无辜。

他等权化辰发泄完怒火，看上去没那么生气后，才小声说：“舅舅，我没想跟他和好，我打算跟他分手啦。”

仿佛被摁下什么开关，权化辰的身体机能骤停了一秒，接着血液开始流淌，五感逐渐清晰，权化辰感到周围的空气无比清新，手里的咖啡突然好喝了无数倍。

“哦，是么。”

权化辰低头掩饰眼底的情绪，开始吃盘子里的意面，他用力叉了半天一根面条没叉起，仔细一看，原来手里拿着的是把勺子。

康灼点头：“前天晚上他发了一条很长的信息向我道歉。”

因为太长，康灼懒得细看，他一目十行地过完了整条信息，内容和预想得差不多，先详细解释了标记的事，然后再真诚道歉，最后承诺绝不再犯。

虽然已经过去这么多天，康灼再想起那天炼狱似的场景，还是会感到呼吸困难，哪怕只是看到尹东凡的信息，还是会让康灼产生生理上的不适。

但当康灼决心分手的那一刻，无论是身体还是精神都像是卸下重担一般轻松。

康灼以为自己会舍不得，然而并没有，他只觉得快活、惬意。

不用努力练习游戏走位，不用绞尽脑汁讨好一群不喜欢他的人，不用担心自己说的哪句话做的哪件事会引起争吵，不用再遥遥无期地等一个幼稚的恋人长大。

这一刻，康灼终于想明白，他跟尹东凡真的不合适。

“我跟他不合适。”康灼一边吃饭一边平静地说，“我一开始是挺气他和苏云翔的，但是现在想一想，也许苏云翔真的更适合他，他们之间的共同话题和爱好比我和尹东凡的多多了，而且他已经标记了苏云翔，还让人家得了应激症，他应该负责。”
权化辰此刻心情大好，就连刚才跟权筱吵架的不快都消失得无影无踪。

昨天苏旬联系权化辰，说权筱最近针对他，把他在工作上一分的小失误夸大成十分，很有点要他下台的意思，所以他来找权化辰，想让他帮忙说几句好话，劝个和，毕竟是苏旬有错在先，他愿意放手一部分股份，让权筱不再追究。

权化辰知道权筱一早看苏旬不顺眼，但是现在这个做法未免太过，会让苏旬身后一批元老人心不稳，而如果一个企业的高层人心不稳，那出事只是时间的早晚。

昨晚权化辰给权筱打电话，权筱没接，今天早上他又打过去，权筱接是接了，只是一听权化辰的来意，立刻把他骂得狗血淋头。

权化辰听出她的意思了，权筱以为苏云翔“勾引”尹东凡标记他是他爸苏旬的意思，权化辰觉得她想太多，尹东凡和苏云翔的事只属于小孩子之间的感情问题，跟上一辈人无关，可权筱不听，以为权化辰支持苏旬，让他早点把康灼送回来，然后滚回D国。

不过权化辰现在一点也不生气了，他觉得无所谓，反正全和是权筱的，她爱怎么折腾怎么折腾，他一个外人犯不着操这个心。

权化辰两三口吃完了意面后又盛了一碗回来，嘴角的弧度止都止不住：“这才像话。我早就跟你说了多想想，那小混球配得上你什么？你早该跟他分手。”

康灼委顿：“可是我们以前很好的。”

权化辰冷哼一声：“以前？以前你们一个月才见几次面，那小崽子在学校里干了什么坏事能让你知道？搞不好他背地里咬过十多个omega，你能知道？”

康灼更难过了，一杯牛奶只喝了一小半就喝不下去了。

权化辰看他这样也不忍心再说了，只问：“牛奶再喝一口？”
康灼摇了摇头，权化辰自然地接过杯子一饮而尽。

“既然想好了要分手，那接下来的假期你有什么计划？”权化辰还记得康灼之前空出了三个星期的假期，本来是要留给尹东凡的。

康灼看着天花板思考了片刻：“可能还是回实验室吧，反正在家也是闲着。”

权化辰扬起眉梢笑道：“还想学游泳吗？”

康灼眨了眨眼。

“你记不记得，我原来在城东的老别墅有个游泳池？如果你愿意的话，接下来的两周我可以教你游泳，包教包会，怎么样？”
33章 康灼不会再原谅他了

在回城的路上，权化辰叫了家政去城东的别墅。两个小时后，他们到达别墅门口，家里已经被收拾得干净整洁。

康灼提着从S市带回来的包，站在别墅的客厅里左右环顾。

他小时候和尹东凡来这里玩过几次，一切都是老样子，虽然墙纸已经有些泛黄起皮，家具都显得陈旧，但一看就是一个家的样子，比权化辰在小区里那套房子看着有生活气多了。

“别回家了，就住在这里吧，当做度假。”权化辰站在他身后提议。

康灼想了想自己那个清冷的家，又看看脚下的地毯，记忆里闪过几个他和尹东凡在这里打滚的画面。

理智告诉康灼，他已经很麻烦权化辰了，他应该回家，让权化辰安心忙自己的工作，但是……

“不过明天我就要回公司上班了，不能一直陪你，你要是不嫌麻烦，可以帮我照顾懒懒，作为回报，我晚上回来教你游泳，怎么样？”

康灼转身，眼睛里荡漾着惊喜：“可以吗？”

权化辰笑：“当然可以。对了，我还有盆花，你有空的时候可以给它浇点水。”

中午午休后，权化辰趁着康灼还没起床，一个人回了小区，把懒懒和它的装备，以及花盆接上车，很快回到老别墅。

回去的时候，康灼已经起床了，权化辰把车停在院子里时，他从家里一路小跑出来，眨着一双灰调的大眼睛向权化辰问好，然后跟从车里窜出来的懒懒抱做一团。

“懒懒是不是饿瘦了？我们在外面玩的时候它怎么吃饭的呀？”康灼心疼地揉着金毛的耳朵。

“放心，我朋友一直在帮我喂它，听说还胖了两斤。”权化辰抱着花盆和懒懒的东西往屋子里走。

懒懒看到康灼非常兴奋，来到新家更兴奋，一溜烟就钻进房间里去了，康灼还记得懒懒拆家的事，赶紧追上去：“懒懒你不可以咬沙发，地毯也不行！”

权化辰收拾完懒懒的东西，把花盆放在客厅的木桌上，他欣赏着盛开的白色花瓣，又转身看向在不远处玩闹的康灼和懒懒，心想，他终于把所有珍惜的东西都带回家了。
游泳的事不急在一时，这一天从S市赶路回来，康灼知道权化辰很累了，他还要处理工作，为明天回公司做准备，所以康灼没有提游泳的事。

第二天权化辰去了公司，康灼在家里陪狗狗玩了一阵，在九点多的时候，开着权化辰的旧车去了他和尹东凡约定的奶茶店。

有些事情越快解决越好，比如看病，比如分手。
康灼和尹东凡约在上午十点见面。在十点整的时候康灼才找到停车位，但他不急着立刻前往奶茶店，因为按照以往尹东凡的习惯，他总会迟到几分钟。

康灼不紧不慢地到了奶茶店，路过玻璃墙的时候发现尹东凡竟然已经在了。

尹东凡看见了康灼，隔着玻璃很用力地朝他挥手。

康灼走进奶茶店，在尹东凡对面坐下，看见他已经给自己点好了奶茶，加了冰的奶绿，已经插好了吸管，康灼看了它一眼，伸手推到一边。

尹东凡有些紧张地挺直后背：“你不喝奶绿吗？我记得你以前都喝的。”

康灼直视着他的眼睛说：“能喝，但不怎么爱喝，我更喜欢喝果汁。”

尹东凡愣愣道：“我不知道……”

“没关系，都是小事。”康灼停顿了片刻，想着要怎么跟他提分手的事，这时候尹东凡自己先开口了。
“对不起，康灼，我以前都只顾着自己的感受，只想着自己快活，我……我不是有意的，我不知道……我，我已经很苏云翔绝交了，我早一点听你的话就好了，他确实不是好人……”

康灼打断他：“你标记了他两次，让他得了应激症，现在却抛下他完全不管了？”

“又不是我想标记他的！第一次是我喝醉了，把他当成了你，第二次是他装可怜骗我标记的！”

尹东凡激动起来，想拉康灼的手，但康灼躲开了，他听得直皱眉。

“你是alpha，如果你不想咬他，他还能逼着你张嘴吗？”

尹东凡眼眶红了，可怜地垂下手，弓腰坐着，朗姆酒的信息素弥漫进空气，散发着示弱和求饶的信息，他哽咽道：“我知道错了，哥，求求你原谅我吧，我以后再也不会标记别人了，我真的知道错了……”

康灼看着他这副可怜相，在心里估量他曾经看过多少次类似的场景。

每一次道歉都仿佛是前次的复制，同样的表情，差不多的说辞，变换的大概只有发生地点和故事背景。

小时候康灼在权筱家里住过相当长的一段时间，他和尹东凡玩在一处，尹东凡比他小一岁，顽皮好动，看见康灼画画，他就要跟着一起画，把康灼画好的画涂得乱七八糟；看见康灼看书，就要跟着一起看，但是又不好好看，非要把其中一页撕下来叠飞机；又或者一定要在康灼搭好的积木上行驶自己的小汽车，直到把积木全部弄倒……

最后的结果都是一样的，康灼生气，尹东凡撒娇道歉，然后获得原谅。
每一次都是这样。

无论犯什么错，不用付出任何代价，只要掉几滴眼泪说两句好听话康灼就不忍心再责怪他。

康灼不觉得他的眼泪是假装的，尹东凡没有那么重的心机，他只是在一次又一次的被纵容里逐渐笃定，无论他犯下什么错都必然会得到康灼的原谅，已然有恃无恐。

然而这一次，康灼不会再原谅他了。

“我不怪你了。”康灼看着他的眼睛认真地说，“但是尹东凡，我不会跟你在一起了，从现在开始，你只是我的弟弟，我们是家人，有事我还是会尽量帮你，但是不再包括提供信息素这一项了。”

“你什么意思？康灼你什么意思？你要跟我分手？！”

尹东凡的声音大了起来，惹得奶茶店里其他客人都看过来。
“小声一点，不要打扰到别人。”康灼严肃道，“是的，而且不是我要跟你分手，是我们已经分手了，就从你标记了苏云翔的那天开始。”

尹东凡的眼泪大颗大颗往下落，哭得五官都皱在一起。

“不行，我不同意分手，我们谈了四年的恋爱，我们从小就在一起的，你不能跟我分手……”

康灼没有理会他口中的“不同意”，他对尹东凡说：“你既然标记了苏云翔，那就好好对他，我看你们平常很玩得来，他又对你很好，你应该回去找他。”

要说得都已经说完，康灼站了起来，决定离开。

“康灼，康灼……康灼你别走！”

尹东凡试图上去追他，但膝盖不小心磕到了桌角，发出了很大的响声，他疼得叫出声，跌坐回座位。

康灼没有回头。
34章 这里始终归你

康灼回到老别墅时已经快十二点，他到家的时候权化辰给他点的外卖也正好到门口。

昨天康灼不经意间说最近海鲜吃多了，想吃点清淡的，今天中午的外卖果然就以素菜居多。

康灼给外卖拍了照片，发给权化辰。

【谢谢舅舅，外卖很好吃。】

发完后又加了一句。

【不过当然没有舅舅做的好吃（笑脸）】

权化辰才跟权筱在会议桌上吵了一架，气得饭都不想吃，转头看到康灼发的消息，立刻让秘书去公司食堂给自己定个大份套餐。

权化辰：【等着，晚上舅舅回家给你做新鲜的。】

康灼回给权化辰一个可爱小猫的表情包，然后放下手机美滋滋地继续吃饭。

饭后，康灼收拾了餐具，回到二楼自己的房间。

他的房间就在权化辰卧室的正对面，有独立的卫浴，之前是客卧，现在权化辰专门把它收拾出来给康灼住，还说以后这间卧室就归康灼了。

康灼说不用，他也不会在这里住太久，权化辰却说，既然你在权筱家有一间自己的屋子，那在我这里也应该有一间，你可以不来住，但这里始终归你。

康灼觉得挺不好意思的，但心口又有种被填得很满的感觉。

他喜欢这个房间，不是很大，却装着数不清的回忆。

比如说小鸭子毛绒玩具和拼图，这是他和尹东凡来权化辰家里玩时丢在这里的。

再比如说书架上陈旧的生物课外读物，这还是康灼小时候看的第一本生物读物，那时候他字都认不全，是权化辰一字一句念给他听的。后来这本书被托管室其他小孩儿借去看了，再没还给他，没想到权化辰竟然找到了并且保留到现在。

康灼甚至还在柜子里找到了自己用橡皮泥捏的细胞模型，时间已经过去太久，橡皮泥碎成了一节一节，可哪怕这样的“尸体”都被人用玻璃盒子装好，珍惜地存放在柜子里。

还有很多很多东西，比如康灼不太在意的小学作文评比奖状，在学校表演节目时得到的小红花胸针，还有初中时不小心摔坏又舍不得丢的钢笔……

康灼惊叹地看着这间屋子，权化辰跟他毫无血缘关系，却做了只有父母才会做的事，不对，康灼的父母也没有为他做这些事。

只有权化辰这么做了。

只有权化辰。

楼下传来重物倒地的声音，康灼担心懒懒要拆家，赶紧下楼去看。

幸好，懒懒为了跳上桌只是把椅子推倒了，它如果摔碎了桌上的花盆可就糟糕了，权化辰很宝贝这盆花的。

康灼扫了一眼屋外的天气，打算把花抱到外面的院子里晒太阳。

在抱起花盆的那一刻，清新的花香扑鼻而来，康灼终于想起这是什么花了。

一个他最不应该忘记的花名。

这是盆茉莉。

在权化辰的精心照料下，灼灼盛放的茉莉。
权化辰今天下班很早，五点不到就到家了，他提着大包小包推门进去时，看到康灼趴在客厅的地毯上玩拼图，懒懒躺在沙发上睡觉。

那还是康灼小时候玩的东西了，一幅迪士尼全家福的拼图，总共有一千多片，康灼才拼到三分之一。

“舅舅今天回来好早啊。”康灼从地毯上爬起来，要接权化辰手里的东西。

“嗯，本来也没什么事。”权化辰的语气里带着点自嘲的意思，但还没到能让康灼听出来的地步。他避开康灼伸过来的手：“重，我自己拿就行。”

就在下午，权筱知道了他跟刘铭实验室的合作项目，责怪权化辰没有提前跟她商量，又翻出他此前跟苏旬等人吃饭的事，话里话外都在质疑他要跟外人联手。权化辰懒得跟她解释那么多，他再三保证项目成果会由全公司共享，权筱这才放过他。

在开车回来的路上，权化辰认真考虑了一下，既然权筱这么排斥他，那他也没有帮忙的必要了，从今天开始，总公司的一切事宜他都不再过问，只做好回来培训的样子，安心照顾家里的小孩儿。

“以后我都会回来得很早，你有想吃的菜可以提前跟我说，我从回家的路上买，然后晚上教你游泳。”

权化辰把购物袋一股脑放在客厅的桌子上，指着一个蓝色的小袋子说：“对了，这个你可以先拿去。”

康灼翻袋子去了，权化辰上楼换衣服。

很快，他在二楼听见了客厅里康灼的欢呼：“哇，是泳衣，还有泳镜和泳帽。”

外面安静了片刻，不久，一阵脚步声由远及进，最终停在权化辰的卧室外。

“舅舅，这个塑料小夹子是……”

康灼的声音戛然而止。
权化辰没发觉他的异样似的，背对着敞开的卧室大门脱掉衬衣，光裸着背，换上居家服：“那个是鼻夹，怕你鼻子进水，如果你能憋住气，也可以不用。”

权化辰说完，半天没等到回应，他回头去看，门口的人已经不见了，权化辰勾起嘴角笑了。

换好衣服后，权化辰就拎着购物袋里的菜去厨房做饭了，康灼好几次想要帮忙，都被权化辰赶出去了。

康灼觉得在权化辰这里白吃白住很过意不去，想帮忙做点家务权化辰也不让，他做不到没心没肺地看电视玩手机，等权化辰把饭菜端到面前，于是就眼巴巴地趴在厨房的门沿上盯着权化辰做饭。

权化辰被他那双小狗似的眼神弄得心直痒，没办法，最后只能给了他一头蒜，让他一粒一粒剥好再捣成蒜泥。

康灼就没下过厨房，等他笨拙地把蒜剥好捣成泥状，权化辰的饭菜也正好出锅。

权化辰在D国三年多，跟着母亲周媛学了一手好厨艺，虽然肯定达不到五星大厨的水平，但喂饱康灼还是足够的，他看着康灼吃得满嘴酱汁的样子心里十分满足。

“好吃吗？”权化辰知道答案，还是忍不住想问。

“好吃，特别好吃！”康灼嘴里含着一块糖醋里脊，话都说不清楚。

权化辰志得意满，心想，撇开其他所有不提，就光他这个做饭的手艺，就能甩尹东凡十条街，尹东凡拿什么跟他比？
提到尹东凡，权化辰想起来了，他问康灼：“你早上说要去见尹东凡，怎么样？跟他说清楚了吗？”

康灼点头：“嗯，虽然他哭得很伤心，但是我没理他。”说完又邀功似的补了一句，“我连他买的奶茶都没喝。”

“做得好，对渣a就要决绝一点。”权化辰奖励他一颗虾饺。

康灼一口把虾饺吞了，弯起眼睛笑：“嘿嘿。
35章 未来的舅妈肯定很幸福

饭后两人休息了大约一个小时，决定开始游泳计划。

权化辰站在泳池边放水，等康灼换了泳衣过来。

游泳池是露天的，不大，权化辰小半分钟就能游个来回，但是教康灼绰绰有余。

“舅舅，这个泳帽我老是戴不进去，是不是买小了呀？”

身后传来康灼的说话声，权化辰回头：“泳帽就是要……”

权化辰后半截话卡在嗓子眼里。

——修长的四肢，纤细的腰，奶白色的皮肤，还有胸前粉色的两点……

康灼只穿了条紧身泳裤就出来了，omega姣好的身材一览无余。

权化辰的喉结动了动，板着脸道：“康灼，去把泳衣也穿起来。”

“啊？”康灼疑惑，用手提了提泳裤的边缘，“可是泳衣穿着好热，贴在身上好不舒服。”

“听话，你一个omega，难道在外面也穿成这样吗？”权化辰扭过头去看泳池里的入水情况。

“这是在家里嘛，舅舅也没有穿泳衣啊？”

“我是alpha，你跟我比？快去。”

康灼只好回去穿泳衣。

听着身后逐渐远去的脚步声，权化辰捂着脸冷静了一会儿， 然后纵身跳入泳池。

康灼穿好了泳衣回来时，权化辰已经在泳池里游开了，他身姿灵活有力，仿佛一只鲸鱼，康灼蹲在岸边羡慕地看了一会儿。

权化辰看到康灼回来，很快上岸，先教他热身和手脚姿势，然后带他下水。

水有点凉，康灼适应了一会儿才把全身都泡在水里。当清凉的池水淹没胸口，康灼感到一股阻碍呼吸的压迫感，他握着下水处的栏杆不想撒手。

权化辰稳稳站在水里，朝他伸手：“是不是不舒服？下次我把水放浅一点。”

“还行，适应了就好了。”康灼嘴上说得相当镇定，但手上拉住权化辰的力道却不是这么回事。

“害怕？”权化辰笑着问他。

“不怕，”康灼心跳得飞快，“我现在要做什么？”

“先练憋气。”

从憋气开始，康灼依次学会了漂浮，在水中起身站立，腿部蹬水……

康灼其实不擅长做运动，他小时候学做广播体操都比别人学得慢，但是他不想让权化辰觉得自己太笨，所以每次一个动作刚学会没多久，就要权化辰教他新动作。

结果就是不小心呛水，慌张得脚下打滑站不起来，在水里扑腾着被权化辰救起来。

“急什么，路都走不好就想着跑？先把漂浮给我练好。”

康灼在挣扎中撞在权化辰胸前，手脚并用紧紧攀在他身上，一边咳嗽一边控诉：“我，我喝水了……好大一口，咳咳咳……”

权化辰一边拍他的背给他顺气，一边笑着逗他：“喝一口哪够啊？等你什么时候把泳池里的水喝完了你就会了。”

鼻腔进水的感觉难受极了，康灼扒在权化辰身上不停揉鼻子，出故障的嗅觉器官逐渐恢复灵敏，突然，康灼嗅到了一股特殊的香气，很淡，像……

像被水稀释了的酒精巧克力的味道。

康灼正在思索这股香气的来源，权化辰托着他的大腿把他往身上抬了抬，让他把下巴舒舒服服搭在肩头：“好了没有？要不要继续？”

更浓郁的香气袭来，和alpha高热的体温一起，透过薄薄的泳衣，侵入皮肤的每一寸毛孔。
康灼终于意识到自己和赤裸着上身的权化辰紧贴在一起，他身体一僵，尴尬地从权化辰身上下来，没敢正视他的眼睛：“好了，我，我还是先再练一练漂浮吧……”


那是权化辰的信息素。


和每次权化辰送给康灼的酒精巧克力的味道很像。

康灼对酒的味道非常敏感。

他闻出来了，是白兰地。

康灼不知道为什么，腺体有点发烫，还觉得口干舌燥，他在水里漂了一小会儿后就忍不住探出头，对一边的权化辰说：“舅舅我想上去喝点水。”

权化辰于是说：“你别去，舅舅给你上去拿，你自己扶着栏杆小心一点。”

“好。”

权化辰湿淋淋地上了岸，用准备好的毛巾随意擦了擦头发和后颈，然后把毛巾丢在岸边的椅子上，踩着拖鞋朝屋里去了。

康灼等权化辰的身影完全消失，也跟着轻手轻脚地上了岸，他走到椅子边，盯着毛巾看了一会儿。

权化辰准备了两把椅子，每一把的扶手上都挂了一条毛巾，灰色的是他自己的，浅蓝色的是康灼的。灰色毛巾被权化辰用过了，潮湿地挂在椅子扶手上，康灼那条还是干燥的。

康灼转头看了一眼权化辰离开的方向，伸手向灰色的毛巾。

康灼的心脏仿佛要跳出胸口。

他也不知道自己为什么要这么做。

他只是忍不住，想再嗅一嗅那个味道。

白兰地的香气。

康灼紧张地握着手里的毛巾，慢慢将它凑到了鼻尖下。

只是想确认一下是不是白兰地而已，就闻一下……

室内拐角边，权化辰躲在暗处，看着把整张脸都埋进毛巾里的康灼，很轻地笑了一声，转身悄无声息地离开了。

权化辰在厨房故意停留地久了一点，他给了康灼十分钟，十分钟后，他端着切好的西瓜和加了点柠檬片的温水回到了泳池边。

康灼泡在水里，假装一直在努力练习的样子，见权化辰回来才爬上岸，做贼心虚地说：“我刚才练了很久，我觉得我已经能漂在水面上不会翻了。”

权化辰忍笑：“嗯，很棒，来吃点西瓜。”

西瓜已经被权化辰切成了方便入口的小块，用牙签插好了摆在盘子里，康灼捏起一块送进嘴里，牙尖一咬，感到西瓜仿佛一颗甜水炸弹在口腔里炸开，康灼又接连吃了好几块。

“好吃吗？”权化辰问，自己也捏起一块塞进嘴里。
“嗯！”康灼幸福地眯起眼睛，又喝了一口柠檬水。

柠檬片放得很少，味道微酸，很解渴。

康灼看着权化辰，突然感慨起来：“舅舅真好，长相、工作、家世、能力都是一等一得好，会冲浪会游泳，还会做饭，做什么事都细心周到，我未来的舅妈肯定很幸福！”

这番话前半句听得权化辰身心舒畅，嘴角的弧度越翘越高，最后半句却把他打回现实，特别是那个“未来的舅妈”。

权化辰仰头喝了一口柠檬水，没什么表情地哼了一声没有接话。

康灼却好像对这个话题很感兴趣似的，继续追问：“舅舅还没有伴侣吗？”他从来没有听权化辰提起过自己有对象。

“没有。”权化辰在椅子上坐下，把扶手处的毛巾挂在后颈，“之前在D国谈过两个，都分了。”

康灼也跟着在椅子上坐下，他好奇地看着权化辰：“为什么分了呢？”

“感觉不对，不合适。”

权化辰说完，也回头看向康灼，他有些恶意地期待康灼再追问一句“哪里不合适”，这样他就能顺水推舟地告诉他，他谈过两任omega，每一任的信息素都是茉莉味的。

但哪怕信息素气味类似，匹配度和性格也有很大差异。
权化辰在两次失败的感情里逐渐认清，替代品无论找多少都是饮鸩止渴，如果不是真正的那一个，权化辰宁愿渴死。

然而康灼并不会过分探究他人的隐私，他只是短暂地好奇了一下，然后在即将越界的边缘礼貌停住。

“没关系，”他灰调的眼睛里闪烁着星光似的亮，“舅舅这么好，一定会找到那个合适的人。”

权化辰冲他举起手里的柠檬水，勾起嘴角：“我会的。”

36章 开学

康灼最后真的在权化辰家里度过了最后一天假期，每天要做的事就是看看书遛遛狗，晚上再跟着权化辰学游泳，日子过得非常快活。

在暑假的最后一周，康灼要准备开学，所以回到了自己家，权化辰也跟着搬了回来。不过康灼还得负责喂狗，他仍旧要在每天下午去隔壁给懒懒添狗粮，如果权化辰下班早，他们就会一起吃晚饭。

然而在这一周里，尹东凡几乎天天都来找康灼，康灼不愿意见他，不给他进家门，他摸清康灼去权化辰家里喂狗的时间后，每天都在权化辰家门口蹲守康灼。

毕竟权化辰是尹东凡的舅舅，康灼总不能不让他进权化辰的家。

“这一个月你都去哪里了？”尹东凡跟着康灼蹲在一起，看懒懒埋头吃狗粮。

“去海边了。”康灼说。

“你自己一个人去的吗？”尹东凡想起他们曾经的旅游计划，心里很不是滋味。

“不是，跟舅舅一起。”康灼起身把狗粮袋送回厨房，又去给懒懒的自动饮水机添水。

尹东凡追在他身后：“啊？这段时间你们一直在一起？”

康灼听出他语气里的不对劲，停下手里的动作，扭头看他：“怎么了，不行吗？”

尹东凡吞吞吐吐地说：“你们……一个alpha，一个omega，单独出去这么久，不太好吧？”

“你瞎说什么呢尹东凡？那是你舅舅！”康灼想把饮水机里的水泼他脸上。

“好好好我乱说的，你别生气嘛！”尹东凡放软语气，“下周我就要去B大报道了，你来送我吗？”

“筱姨和尹叔叔会送你的。”康灼想起茉莉也该浇水了。

尹东凡跟着他来到窗台，追问：“你不来吗？”

“不去。”康灼果断拒绝了，“你让一下，别挡路。”

尹东凡侧身让他过，哭丧着脸道：“哥你现在变得好凶了……”

康灼也觉得奇怪，自己以前怎么能容忍他的，这么胡搅蛮缠，完全听不懂人讲话。

浇完花后，康灼把喷壶收起来，转身正视尹东凡，认真道：“我都说了好多次了，我们已经分手了，你不要再来找我了，不管你怎么说，我都不会跟你复合的。”

“我没有要求你跟我复合，但是……”尹东凡握紧拳头，固执地看着康灼，“只要你还是单身，我就能继续追你！”

康灼头疼不已：“你有这个时间不能计划一下自己的大学生活吗？你看看你的黑眼圈，你这三个月过得是什么日子？如果你大学期间继续这样颓废下去，小心连毕业证都拿不到。”

尹东凡突然抓住了一线希望似的，双眼发亮：“那如果我在大学努力学习，拿到奖学金，你是不是就会给我机会了？”

“这是两码事！你有没有努力学习跟我有什么关系呢？这是你自己的人生！”

康灼不想再跟他说话了，尹东凡还一直缠着他，好在后来权化辰回来了，他站在玄关冷脸看着尹东凡。

“把拖鞋还给我，滚回你自己家去。”

尹东凡不敢在权化辰面前造次，垂头丧气地走了。

不过这些小事在康灼这里都是无关紧要的，因为和权化辰在一起时快乐的事情太多了，权化辰几句话就让康灼忘掉了刚才的不快。
康灼说自己马上就要开学，开学季最忙了，他不能天天回家住了，没法每天见到懒懒了。

“那我就带懒懒去A大见你怎么样？”权化辰让康灼帮忙给自己的围裙系腰带。

“太麻烦了，不行。”康灼摇头，给他的腰带系了个蝴蝶结。

权化辰转过身，单手撑在桌上低头对他笑：“那我每天给你发懒懒的照片，或者我们可以干脆视频。”

康灼觉得权化辰的视线总是带着灼人的热度，他在这样的目光下站个几秒就被烧得脸红：“不会耽误你工作吗？”

“我只是回公司培训的，哪有什么工作。”权化辰就喜欢看他这副想吃糖又不知道怎么开口要的样子，嘴角的弧度更大了。

“那我们就每天视频十分钟吧，就睡前十分钟。”康灼觉得这很合理，既不会耽误权化辰工作和休息时间，又能满足康灼天天见到懒懒的愿望。

“十分钟哪够啊？”权化辰说，“就懒懒这个傻样，给它十分钟它都不一定认得出你。”

懒懒不知道什么时候来到了两人身边，它听到了自己的名字，疑惑地歪头看向两人。

康灼立刻蹲下身把懒懒的耳朵捂住了，表情相当严肃地说：“你不能这样说小狗！”

权化辰只好道歉，举起双手做了个投降的姿势，转身进厨房做饭去了。

一周后，康灼正式开学，和他料想得一样，研一新学期开始果然忙得脚不沾地。

为了给研二研三留出更多做课题和考博的时间，他和褚卫林一致打算在研一修满所有选修学分。然而避开本专业课程时间表后，留给他们的选择并不多，再考虑到期末通过率，最后在褚卫林的竭力建议下，他们最后一门选修课选择了德国古典哲学。

“我问过学长了，他去年就选修的这门课，老师人特别好，平常不点名，就期末一篇论文，而且都给过，分还打得不低。”
褚卫林是这么说的，听上去相当诱人。

而且哲学，还是德国古典哲学，一听就很有深度，值得一学。

于是开学第四天，康灼和褚卫林精神满满地在一间小教室里落座，逐渐感到有哪里不对。

“这间教室……会不会太小了点啊？”康灼问褚卫林，他们来得很早，这间教室看起来只有二三十个座位，除开康灼和褚卫林，目前一共就坐了两个人。

“没事的，”褚卫林在复习昨天神经生物学的课本，他淡定道，“等人坐得多了，我们就不显眼了。”

八点整的时候，一个白胡子老教授走进教室，扫了一眼教室里的八个人，点头说：“好的人到齐了，我们开始上课。讲义都有了吧，我们说康德，他的先验哲学着重对作为主体的人的研究、探究人的心灵能力及其运用……”

三分钟后，康灼和褚卫林面面相觑，都在对方的脸上找到了三个大字——听不懂。

褚卫林不信邪，开始认真研读手里的讲义，打算花一节课至少先了解一下谁是康德，什么是“先验哲学”。

十分钟后，康灼把褚卫林摇醒，小声警告他说打呼声太响了。

后来上了几节课两人才知道，德国古典哲学这门课是人家哲学系大二的专业课，一共就六个学生，自然是不用点名，谁没来上课一目了然。

不过老教授人好也是真的，康灼和褚卫林偶尔逃课去听别的讲座他从不责怪，到了写期末论文，康灼和褚卫林一通胡编乱造，竟然双双得了85分，他们把这一切归功于老教授的善良和哲学人的豁达。

总之第一节哲学课，康灼和褚卫林苦苦支撑了一个半小时后终于等到下课，两人拎着书包匆匆离开教室，他们要坐校车，在半小时内赶到另一个校区上实验课。

这个时候校车里的学生特别多，座位是不可能有的，两人找了个靠门的位置站着，褚卫林一路上都在抒发自己对德国古典哲学的见解，哪怕他今天才知道有康德这个人，哪怕他几乎睡了一整节课。

康灼一手握着吊环一手操作手机，对于褚卫林的话左耳进右耳出，敷衍地嗯了几句。

褚卫林觉得康灼最近不大正常，他趁着上实验课的时候偷偷观察，发现向来上课认真听讲专心做实验的康灼，竟然每隔几分钟就要看一下手机，偶尔还会露出傻傻的笑容。

中途下课的时候，康灼又在看手机，不知道在给什么人发消息。

褚卫林无事可做，觉得无聊，用手肘戳了戳他：“又在跟你小男友聊天？”

康灼嘴角上挑的弧度还在，但嘴里说的话却是：“没有啊，我们分手了。”

褚卫林猛地坐直身体，满脸震惊疑惑：“啊？什么时候的事？你们分手了？那你每天晚上都在宿舍跟谁视频聊天？天天抱着手机又在跟谁发消息？”

“一个跟我关系很好的舅舅。”

我康灼收起手机，很平静地简述了尹东凡出轨的事，褚卫林听得直捶桌面，大骂渣男。

“分了就好分了就好。那既然你们上月就分手了，这一个月的假期你怎么过的？”

康灼顿时眼睛一亮：“和我舅舅呀，我有没有跟你说过，小时候这个舅舅对我特别好，他最近回国了……”

褚卫林刚开始还听得津津有味，后来越听越皱眉，康灼细数他舅舅身上每一个优点，什么长得高大英俊，什么上得厅堂下得厨房什么都会，小到拨虾技术一流，大到去国外开分公司，为人还特细心体贴，小时候教他认字陪他写作业，现在带他去海边散心还教他学游泳……

直到十分钟后上课铃响，康灼还在滔滔不绝，褚卫林一个自认话多的人都觉得康灼啰嗦，他一个字没问，却连康灼舅舅家的宠物狗吃什么牌子的狗粮都知道了，就这康灼还没说完：“等放学了我再跟你说。”

“够了够了，”褚卫林小声告饶，“你连你小男友都没跟我说过这么多，我看你一刻离不了手机的黏糊劲儿，还以为你在跟他聊天呢。”

“也没有一刻不离吧？”康灼觉得褚卫林太夸张了，他也就是在早上起床的时候给权化辰发了个早安；上哲学课时跟他吐槽了一下听不懂课程；然后刚刚在用显微镜观察一块植物组织时，发现了一小块杂质，形状很像权化辰的行李箱，特意发给他看看。
等等，这么一想，好像他们确实联系得过于频繁了？

康灼愣了一瞬，但很快他的注意力就被褚卫林的另一个问题引走了：“你那舅舅到底什么来头啊？把你勾得魂都没了。”

康灼根本没注意他的措辞，兴奋道：“我没说过吗？他是全和的老板啊，跟我们实验室做项目的就是他，新设备也是他捐的！”

褚卫林眼睛瞪得老大，眉毛都要飞到头顶，片刻后，他严肃地凑到康灼身边问：“咱舅舅还缺beta外甥吗？”

康灼：“……”
37章 领带

下午只有一节解剖课，快下课的时候褚卫林和几个同学聚在一起嘀咕了几句什么，然后鬼鬼祟祟地靠近康灼，冲他疯狂眨眼：“哥们儿，晚上约不约？”表情仿佛红灯区老鸨。

康灼在洗手，他没懂褚卫林的暗号，问他要做什么。

褚卫林一脸恨铁不成钢：“来不来吃兔子啊？我们几个打算等下把解剖课的兔子偷两只走，带回寝室烧一下，混着老干妈吃泡面。”

“我晚上回家吃饭。”康灼想了想，又问，“你们哪来的锅？”

褚卫林得意道：“隔壁寝室的哥们儿私藏的。”

“学校不许带走解剖课的动物食用，也不许私用大功率电器，你们小心别被抓到了。”

“放心放心~”

康灼嘴上说是要回家吃饭，其实当然是要去权化辰家里吃饭。因为开学实在太忙，康灼一直住在宿舍，他快有一周没有回家了，明天周五没有早课，他一早和权化辰约好晚上要回去吃饭。

想到即将到来的夜晚，康灼连走路都轻快了，边开车边哼小曲，连路上堵车都不在意。

到小区后，康灼先把车停回自家车库，然后一路小跑到了权化辰家，他刚准备按密码开门，门就被从里面打开了。

“欢迎回家。”

权化辰穿着一身舒适的居家服靠在门框上，眉眼温柔，他腰上围着围裙，脚边蹲着不停摇尾巴的懒懒。

“嘿嘿。”康灼仰头冲他笑，露出一口小白牙，“舅舅今天回来得好早。”

“是你回来晚了，路上堵车了吗？”权化辰接过康灼的书包把他迎进门。

“嗯，今天不知道为什么，特别堵。”康灼准备换鞋，突然手机震动起来，是实验室的学长，他赶紧接了电话。

实验室和全和的项目正在稳步进行中，之前康灼负责记录了一组实验数据，今天学长在用的时候感觉有几个地方对不上，所以来找康灼确认。

康灼静静听了一会儿，连鞋子也顾不上换了，他从权化辰手里把书包拿回来，掏出笔纸，就站在玄关，趴在墙上开始边计算边跟学长讨论。

权化辰笑着摇头，蹲下身，帮康灼换鞋。

康灼专注讲电话，完全没有注意到权化辰在做什么，权化辰让他抬脚他就抬脚，让他穿鞋他就穿鞋，最后又被引着坐到了餐桌前。

等康灼挂了电话，放下笔纸回过神来的时候，看着面前一桌饭菜，感觉自己仿佛穿越时空，缺失了一段记忆，否则根本没办法解释，为什么他已经换好了拖鞋，坐在餐桌边，还被权化辰喂了小半碗饭。

“张嘴。”

权化辰把一勺饭送到康灼嘴边，哪怕只是一小勺饭都大有乾坤——最下面卧着一小堆晶莹的米饭，米饭上盖了几条细长的土豆丝，土豆丝上又躺着一只沾了香醋的鲜虾肉，让人看一眼就食指大动。
康灼这会儿不好意思了，要接过勺子，权化辰避开了：“先把这勺吃了。”

康灼张嘴吃了，权化辰把勺子给了他，开始自己吃饭。

康灼嚼着嘴里的食物，身心都得到了极大的满足，但是他看着权化辰半点没动过的饭碗，愧疚感又翻涌而出。

从尹东凡生日那天开始，权化辰就一直在照顾他，带他去海边玩，给他做饭，教他游泳……权化辰原本不必做这些事的，如果没有康灼，权化辰可以生活得更轻松。

一瞬间，康灼想到了很多，满桌的饭菜失去了诱惑力，连吞咽这个动作都变得困难。

放下手里的勺子，康灼的左手在桌下紧张地捏住桌布：“舅舅，我是不是太打扰你了？”

“没有，怎么突然这么问？”权化辰观察康灼的表情。

康灼也不知道该从何说起，他突然记起上午和褚卫林的对话，于是对权化辰说：“我好像每天都给你发了很多消息，也没有什么重要的，只是一些无聊的小事，你还每次都回复了我，肯定影响你工作了吧？”

“怎么会？”权化辰低头笑了一下，神情有些落寞，“我好多年没回国了，身边早就没什么朋友，如果你不跟我聊天，那每天我手机上接收到的就只有工作消息了。”

康灼把掌心里蹂躏的桌布放了出来，食欲去而复返：“那……你喜欢看细胞吗？显微镜下的细胞图，如果你喜欢，我下次还发。”

权化辰笑：“当然喜欢，你们还有别的什么课？”

说到专业领域康灼可就来劲了，他激动得小脸红扑扑的，不停用筷子跟权化辰比划，导致这顿饭吃了快一个多小时。

吃完饭收拾了碗筷后，权化辰把康灼叫上楼，说是有东西要送给他。

康灼开心归开心，但更多的是过意不去：“舅舅，你下次别买了，这几天你送得东西够多了。”

自他们从S市回到本市后，权化辰就像被打开了什么开关似的，不停给康灼买东西，从游泳装备开始，接下来是书包，运动手表，3D立体拼图，全套英文小说……

前几天权化辰看到康灼那辆灰扑扑的小轿车，还想给他换辆新车，吓得康灼一口回绝。

“这还叫多？那些东西的价格加起来乘三都比不上尹东凡一双限量版球鞋。”权化辰推开衣帽间的门让康灼进去，“你那车真不肯换？”

康灼很坚决：“真不换，好歹是我爸用一年工资给我买的。”
权化辰不想对康世成的年薪发表任何意见，他推开衣帽间的门，指着衣架上挂着的一套崭新西装说：“你已经开始读研，说不定哪天就要跟你们导师参加什么正式的活动，平常可以不穿，但还是提前备一套的好。”

康灼走进衣帽间，惊讶地看着那套西装，经典黑，里面配好了白衬衣。即便他这样对西装完全不了解的，也能从做工和料子上察觉出它不菲的价格。

“谢谢舅舅，这一套价格肯定很高吧？多少钱啊，我转给你。”康灼手足无措。

“没有多少钱，也就几百块，下班路上看到了随便买的。”权化辰说完就朝门外走去，“你上身试试，不知道我尺寸猜得准不准，不准的话我明天再拿去换。”

“舅舅！”

权化辰一把关上了衣帽间的门，根本不给康灼说话的机会。

几分钟后，权化辰来敲门：“康灼，衣服换好了吗？”

“马上，等一下！”

除了康灼的说话声，权化辰还听到了屋子里突然慌乱的脚步和衣架散落的声音。

权化辰轻笑一声，耐心等着，片刻后，康灼来开门，脸颊绯红，额头沁出了细密的汗珠。

权化辰假装不知道他在衣帽间里干了坏事，只认真打量康灼身上的西装。

“很好看，也很合身，你照镜子了吗？喜欢吗？”

“嗯，喜欢的。”康灼的眼神飘忽不定，余光一直偷瞄左侧权化辰的衣柜。
权化辰顺着他视线扫了过去，那里放着他才脱下不久的西装和衬衣。权化辰记得，他放衣服的习惯从左到右依次是衬衣、外套、西裤，而现在衬衣和外套的位置颠倒了。

权化辰装作什么也没发现，自然地帮康灼理了一下衣领：“还缺一条领带，我不知道你喜欢什么款式的就没买，你可以先从我的领带里挑一条带着试试。”

权化辰走到衣柜旁弯下腰，拉开一个抽屉，里面规整地摆着各种领带，有暗红的，蓝色条纹的，灰色格子的……

然而康灼一个也没有看上，他拉了拉权化辰的衣角，故作镇定地指着一条随便搭在衣架上的黑色领带说：“就那个吧。”

权化辰挑眉：“这个是我白天戴过的。”

康灼干咽了一下，竭力控制着表情：“没事，我就试一下。”说完，还欲盖弥彰地加了一句，“黑色的比较百搭……”

权化辰笑着说：“可以，你喜欢我就送你。”

康灼没说要不要，因为当那条混着白兰地信息素的领带隔着薄薄布料贴上后颈的腺体时，康灼的大脑一片空白，整个身体都轻飘飘的，下一秒就要升天似的。

然而这还只是开始。

权化辰靠得太近了。

他掀开康灼的衬衣领，为确保领带在合适的位置，他歪头靠在康灼的颈侧仔细观察，alpha信息素更加浓郁了，康灼连大口呼吸都不敢。

好热，腺体在发烫胀痛。
康灼怀疑自己的发情期要提前了，不然怎么会对alpha信息素这么敏感……

权化辰整理好康灼的衬衣领，手里握着领带一个用力，让康灼更近地靠近自己。

他故意把声音放得很轻：“会打温莎结吗？你看，先这样把两边交叉……”

康灼呆呆地注视着权化辰，看着他饱满的嘴唇上下开合，好看的单眼皮在抬眼时压出深邃的眼窝……

“学会了吗？”权化辰把领带塞进康灼的西装外套里，退后一步欣赏自己的杰作。

康灼满头大汗，眼睛泛着水光，仿佛才经历了一场浩劫。

“学会了……”

康灼发现自己在大口喘气。

“康灼，你怎么出了这么多汗？很热吗？空调温度太高了？”权化辰伸手拂过康灼的额头，指背很轻地刮过他的脸侧。
“唔……”康灼盯着权化辰的脸，完全丧失了思考能力。

后来康灼记不清自己是怎么回家的，总之他带走了那套西装和那条权化辰用过的领带。

第二天早上，康灼发现自己梦遗了。
38章 禁止吃兔兔

康灼换掉脏衣服后，在床边坐了足足有半小时。

从身体发育后一直到现在，康灼梦遗的次数屈指可数，除非特别突然的发情期，否则康灼从不失控。

就因为某个alpha的信息素，导致身体产生了特殊的反应。

康灼从来没有遇到过这种情况，一次也没有，就算尹东凡天天对着他释放信息素他也不会这样。

那可是权化辰。

是尹东凡的舅舅！

康灼懊恼地捂住脸，羞耻和自责的鞭子疯狂抽打心脏。

他不认为自己是一个轻浮的omega，绝不可能轻易被alpha信息素引诱，那唯一能解释这种现象的，只能是他发情期提前了。

康灼是学生物的，研究方向就是腺体，他比任何人都了解omega的身体构造，他知道有这种情况——当未被标记的omega长期和无血缘关系但又较为亲近的alpha生活在一起时，容易被对方的信息素影响，导致假性发情或者发情期提前。

康灼的发情期一直稳定的月中，现在提前了一个星期左右，也不是不可能。

“这是正常的，这是正常的……”

康灼小声安慰自己。

很快，他从抽屉里翻出胶囊抑制剂，就水服用了两颗，终于觉得自己好点了。

幸好早上没有早课，康灼可以有足够的时间磨蹭。他草草把权化辰给的西装和领带挂进衣柜最里层，背着书包上学去了。

康灼整个早上都不在状态，先是停车的时候差点撞到前车的保险杠，接着又看错了课表，走到了另一栋教学楼，后来还是看班级群的信息，才意识到走错了教室。

班级群除了刚开学那天，大家刚进群打打招呼互相寒暄几句外，就一直很安静，大家还不熟悉，没那么多话要聊，只有辅导员和班干偶尔发一些文件和通知，今天却一反常态，康灼刚打开手机就看到99+的消息提示。

康灼急着赶路，没来得及一条一条细看，只看到一条辅导员的群公告，和底下一水儿的“哈哈哈哈”。

康灼一头雾水地点开那条群公告。

【严禁学生把解剖课实验动物私自带走食用！再有违规者记过处理！】

康灼不明白这公告有什么好笑的，为了保证学生的人身安全，实验动物无论多干净都是不允许带走食用的，这条公告不过是再次强调而已。

此时康灼终于找到了正确的上课教室，他环顾了一圈没看见褚卫林，于是随便找了个位置坐下，在旁边给褚卫林占了个位置。

教室里，同学们三三两两围在一起对着手机大笑，康灼更加奇怪，问前座的同学：“你们在笑什么呀？我看群里大家也在笑，发生什么事了？”

前座同学扭头一看见康灼就笑开了：“你跟褚卫林一个寝室的你不知道？”

“啊？我昨天没回寝室，褚卫林怎么了？”康灼此时终于想起来昨天下午褚卫林说要把解剖课的兔子带回去下饭这事，他立刻问，“是不是他们吃兔子被抓了？”

“吃兔子算什么事儿啊，我们本科的时候，老师还带头吃呢，关键是他们吃的兔子……哈哈哈哈……”
前座同学疯狂摇头，边笑边捶桌子，完全丧失了说话能力，此时其他同学听到了他们的对话，纷纷围过来给康灼解释。大家你一言我一语，穿插着无数笑声，康灼终于明白了事情的全貌。

昨天，学生小A约了另一个寝室的小B第二天一起去图书馆抢座，然而今天早上，小A在宿舍楼下左等右等都不见小B出来，决定去敲小B的门，结果发现小B寝室的门没锁，一推就开了。

屋子里静悄悄的，喊小B的名字也没人答应，于是小A推门进去一看。

好家伙，屋子里横七竖八躺着几个大汉，周围散落着几个酒瓶和几碗干涸的泡面桶，还有一些不明动物的骨头残渣，场面很有几分可怖。

小A惊恐万分。

“喂？！你们没事吧！都还活着吗？醒醒啊！”

因为此时正逢学生赶着上早课，许多同学路过了小B寝室门口，看到了里面的“惨状”，纷纷惊慌起来。

经过众人合力拍脸掐人中，昏迷的五个大汉醒了四个。

据其中一位醒来后复盘说，可能他们吃的兔子麻药没洗干净，一屋子人边吃兔肉泡面边喝酒，没一会儿全晕了。
至于谁洗的兔子？

褚卫林。

那褚卫林呢？

五个大汉醒了四个，那个躺在地上昏迷不醒就是褚卫林，昨晚他吃兔肉吃得最多。

可为什么别人都醒了，就褚卫林没醒？
大家猜测褚卫林是不是对麻药过敏或者酒精中毒怎么的，摸着鼻息好像都十分微弱了，于是乌泱泱一群人吓得又是找宿管，又是给辅导员打电话，又是拨120……

这时候同学C路过了。

同学C说自己学过急救，会一点人工呼吸，可以试着抢救一下褚卫林，大家都说那你快救你快救！

于是同学C二话不说扔下书包，开始给褚卫林做人工呼吸。

幸运的是，人工呼吸还没做完一轮褚卫林就醒了。
不幸的是，他是在同学C给他嘴对嘴吹气的时候醒的。

于是头脑不清醒，眼睛都没睁开的褚卫林突然一个翻身，把同学C压在身下一顿狂亲，还说出以下骇人言论——

“宝贝儿你急什么……”

说完，褚卫林感到身下人的僵硬，他睁开了眼，先是看了一眼压在身下的同学C，再僵硬地抬头，看见了四周满满的围观者，整个屋子鸦雀无声。

事后，据不愿透露姓名的褚同学忏悔道，他当时迷迷糊糊做梦，以为是对象压着他亲嘴儿，跟对象亲嘴儿还要什么脸呢不是？

此时上课铃响了，老师也拎着包走上讲台，大家笑够了，回到各自的座位等着上课。

大约半小时后，褚卫林姗姗来迟，他去医务室做检查才回来。

褚卫林硬着头皮，顶着一室的窃笑灰溜溜冲到康灼身边坐下，扭头一看，康灼也在笑，没那么张狂，只是忍笑忍得满脸通红。

褚卫林一屁股坐在凳子上，把脸死死埋进胳膊里，小声嘀咕着什么。

康灼凑过去听了一会儿，听到了几句“好丢脸死了算了”，又听到一句“这他妈还是老子初吻”。

为表同情，康灼拍了拍褚卫林的肩膀：“没事，反正你抱着人家也亲回来了，不算吃亏。”

褚卫林抬头，露出一双幽怨的眼睛：“你知道给我做人工呼吸的是谁吗？”

刚才出场人物太多太乱，大家都用同学ABC来代指人称，康灼好奇地问：“谁啊？”

褚卫林咬紧牙关，憋出两个字。

“姚，远。”
39章 本能

兔子事件的影响远比褚卫林想象得要大，解剖课老师知道这事后，每逢上课必把褚卫林拉出来当反面教材，褚卫林的名声传遍了整个A大，以至于一周以后，褚卫林和康灼下课了走在路上，还是会有不认识的同学对着褚卫林偷笑。

褚卫林很难过，他小媳妇一样缩在康灼怀里捂脸嘤嘤，说他不想活了。

康灼拍了拍褚卫林的脑袋，安慰道：“没事，反正一辈子很快就过去了。”

“呜呜呜……”褚卫林抱头痛嚎，“这事传出去我还怎么找对象啊？”

此时一个熟悉的身影朝两人走来，身形高大，脚下生风，很有点男明星走红毯的气质。

康灼用手肘戳了戳褚卫林：“你对象来了。”

“什么对象？”褚卫林疑惑抬头，一眼看见了前方的姚远，他立刻掉转脚步，推着康灼原路返回，“快快快！我们换条路去食堂！”

康灼站着没动，故意说：“你要去食堂？可我中午不在学校吃饭呀。”

“啊？！”

康灼没有说谎，他刚才上课的时候收到了权筱的消息，说是上午炸了一些小鱼干，让康灼中午来拿一些带去学校吃，当零嘴或者下饭菜都可以。

就这么耽误了几秒钟，足够姚远迈着长腿堵到两人面前：“要去食堂吗？”

康灼冲姚远礼貌地笑了笑：“我中午回家吃饭，你们一起吧。”

“喂！”褚卫林大喊康灼的名字，可康灼根本不回头。

无奈之下，褚卫林只能别别扭扭地问姚远：“你怎么又来了？”语气冲得仿佛跟这人有八辈子血海深仇。

这段时间姚远总是时不时出现在褚卫林面前，有时候是自习室坐在他对面，有时候是来宿舍借东西，同一节选修课那么多空位非坐他前排……可褚卫林根本不想见到他，因为每次一看见姚远，他就会忍不住回忆起那天早上的社死经历。

姚远没听出他的不情愿似的，脸上依旧维持着男明星般的高冷表情：“去校医院复查了吗？身体没问题吧？”

“早没问题了！”褚卫林警惕地看着他，“你就是来问我这个的？”

“关于组织培养我有几个地方不明白，想请教你一下。”姚远说，“一起去食堂吧，我请你吃饭。”

自从尹东凡生日以后，康灼就一直没有跟权筱见面，一方面是的确没什么事，另一方面是康灼觉得两人见面肯定尴尬。
然而真见面后，权筱对尹东凡的事只字不提，只关心康灼的学习和身体，说最近换季，天气骤冷，一定要记得加衣服，还给康灼送了两件外套。康灼开始不肯收，权筱说这个码只有你能穿，标牌都拆了，你不穿就没人能穿了，康灼无奈只能收下。

中午吃完饭，康灼拎着一大盒小鱼干和两包新衣服上车的时候，权筱问康灼能不能顺路送她去B大，她想给尹东凡送点东西。

权筱等下肯定还要回公司，跟B大完全是两个相反的方向，于是康灼提议说：“筱姨你别去了，我给东凡送过去，反正我们学校都靠在一起。”

权筱推拒：“他才对你做了那种事，你肯定不愿意再见到他，还是我自己去吧。”

“他再怎么说都还是我弟弟，照顾弟弟是应该的，再说只是送点东西过去而已，没事的。”

康灼又劝了权筱几句，权筱这才同意，把一箱厚衣服和另一盒小鱼干一起放进后备箱，临走时让康灼开车小心。

当轿车的后视镜终于看不见权筱的身影后，康灼松了口气，他能感觉到，权筱多少还是希望他能跟尹东凡复合的，但又觉得这样对康灼不好，所以才设计了这么一出，故意让康灼和尹东凡见面。

不过她会这么做康灼完全能够理解，她毕竟是尹东凡的妈妈。

而且真要算起来，艾娅去世以后，是权筱代替她扮演着母亲的角色照顾康灼，康灼怎么感激她都不为过，因此现在只是去给尹东凡送点东西，康灼完全可以接受。

大一新生刚开学有为期两周的军训，第一周时天气还十分炎热，第二周开始夜里下了场雨后，天气突然冷下来。不过今天出了太阳，地面上的积水逐渐蒸发，空气又变得潮湿闷热。

康灼想着军训很辛苦，怕耽误尹东凡午休，打算直接把东西放在宿管处，等尹东凡有空了自己去拿，这样也能避免和他直接见面。

于是在大约一点半左右，康灼把车停在B大宿舍区附近，接着一路问过路的学生找到了尹东凡的宿舍楼。

这个时间新生应该都在午休，宿舍外没有什么人，康灼来到一栋宿舍楼，问宿管这里是不是“南区19栋”，宿管说这里是omega住的19O，alpha都住在后一栋的19A。康灼道了谢，拎着小鱼干和行李箱朝后一栋宿舍楼走去。

他来到拐弯处，正准备朝宿舍门口走去，突然看见宿舍楼前的花坛边站着两个穿着军训迷彩服的学生，一个个子稍矮的面对着康灼，是苏云翔，另一个个子高的背对着康灼，看身形，十有八九就是尹东凡。
康灼停在原地，犹豫着要不要换个时间再来。

可是他已经用一个午休的时间找到这里，难道下午还得再为这事浪费一小时？怎么想都觉得不值当。

尹东凡和苏云翔似乎在争论什么，苏云翔的表情不太好，一副着急恳求的样子，他想拉住尹东凡，但尹东凡避开了。

康灼并不同情苏云翔，但站在omega的角度，康灼更气愤尹东凡的行为。

当初他和康灼在一起的时候，百般任性计较，还标记了苏云翔。

现在两人分手后，又抛弃了苏云翔反过来重新追康灼。

康灼想不通，明明权筱阿姨和尹杰叔叔都是很好的人，为什么尹东凡会是这种性格。

头顶的太阳刺得眼睛都睁不开，康灼打算找个阴凉点的地方躲一躲，等他们结束了再过来，然而还没等他调转脚步，尹东凡先一步转身了，视线正好对上康灼。

“康灼！”

尹东凡丢下苏云翔，大步跑向康灼，生怕他下一秒就要消失似的。

康灼看向他身后，只见苏云翔站在原地没动，看向康灼的眼神晦暗不明。

“康灼，你怎么来了？”尹东凡的语气里带着惊喜，这一周的军训让他晒黑了不少，但看状态应该过得不错。

“筱姨让我送东西给你。”康灼把食盒和行李箱塞给尹东凡，“你们继续吧，我走了。”

“等等！康灼你等下，你先别走，我和他什么也没有的！”尹东凡追上康灼，急切解释，“是他突然来找我，说他爸在公司里的事，并不是你想的那样！”

“你不需要跟我解释这些，我对你们俩的事一点也不感兴趣。”康灼停下脚步，认真对他说，“别跟着我了，如果没事的话就快回去休息，你下午还要军训。”

“你关心我？”尹东凡像是没听懂他说话似的，愣了半天后突然笑起来，“康灼，你是不是吃醋了？”
“？”
康灼瞪圆了眼睛，他太生气了，他想骂脏话，但是一番搜肠刮肚后，好像所有他会的脏话里，没有一句不带“妈”的，他不能对权筱不尊重，最后还是硬生生憋了回去，只说了一句“别再跟着我了”，接着头也不回地走了。

坐回车里，康灼的情绪非常低落，不是因为撞见了尹东凡和苏云翔又在一起拉拉扯扯，而是他终于看清楚了尹东凡。
摆脱了恋爱的滤镜后，康灼终于站在一个旁观者的角度，清楚地看到了尹东凡的为人。

康灼觉得很难过，他说不清具体因为什么难过，可能是从苏云翔身上看到了过去的自己，可能是后悔自己把四年的青春浪费在了这样一个人身上，也可能单纯是被尹东凡气的。

康灼突然萌生出一股冲动，他想立刻见到权化辰。

理智告诉康灼，现在这个时间不合适，此时将近两点，权化辰即将开始下午的工作，康灼自己都还有课，他们都不方便见面，但是康灼就是想立刻见到他。

这一刻康灼还不明白这种冲动的由来，后来在一次又一次的跌跌撞撞里，康灼逐渐明白，这种冲动大概类似人遇到强光会闭眼，触到高温会缩手之类的本能，当康灼受到伤害时，就会不由自主地想要从权化辰那里获得保护。

哪怕康灼还没有意识到这一点，他的潜意识已经在告诉他，只要跟权化辰在一起，他就是安全的。

再三犹豫后，康灼拿起手机，拨通了权化辰的号码。
40章 来见你

权化辰开会的时候把手机忘在了办公室，等他看到康灼的电话时已经过去了40多分钟，没有任何信息留言，只有一通电话。

权化辰记得康灼下午四点半有课，这通电话要么是打错了，要么不是急事。考虑到康灼现在可能在休息，权化辰没有回电话，而是发了条消息问康灼什么事。

没过多久，康灼的电话打进来了，权化辰很快接了起来。

“康灼？”

“舅舅你在公司吗？”

“对，我刚才开会手机不在身边。”权化辰解释说，接着又问，“这个时候找我，是发生什么事了吗？”

仿佛信号接收不良，康灼那边停顿了片刻才传来声音：“舅舅，我现在在全和外面，我不是员工，进不去……”

权化辰顿时从座位上站了起来：“你在哪个门？”

听筒那边传来康灼和保安的对话，很快，康灼说：“南门。”

“等着，我马上来接你。”

两分钟后，权化辰抵达南门，没看到康灼，保安大爷指了指不远处一辆不起眼的黑色小轿车，笑道：“我叫他进保安室来坐，他害羞不肯来，回车里啦。”

权化辰于是朝轿车走去，还没走两步，康灼自己从车里钻出来了，两步冲到权化辰面前，又克制地停下。

“舅舅……”

康灼说完这两个字后就手足无措地站在原地，两手背在身后，像个犯了错等着挨批的小孩儿。

其实刚才他看见全和药厂的标牌时就后悔了，奇怪的情绪冲动像是路边的积水转眼就被理智的烈阳蒸得无影无踪。康灼开始自责，他从大学城穿越大半个城市来见权化辰，其实根本没有什么要紧事，除了耽误权化辰的工作，还让他担心之外没有任何好处。
看到康灼全须全尾地站在面前，权化辰一直吊着的心才悄悄归位。

“怎么了？下午没课了？”权化辰放轻语气，观察着康灼的神色。

“有课，我马上就回学校。”康灼看起来更紧张了。

权化辰回头扫了一眼在不远处看热闹的保安，对康灼说：“外面太热了，我们上车说话吧。”

于是两人上了车后座，在车厢冷气的镇静下，康灼终于想好了说辞。

“我刚跟同学在附近吃饭，然后想到全和公司在附近，就来顺道看看你。”

“哦？从A大跑这么远来吃饭，哪家餐厅这么好吃？介绍给我，下次我也去尝尝。
康灼开始胡扯八道：“就是一家火锅店，我们从网上看到的，评价很不错。”

权化辰装作恍然大悟：“是不是那家连锁店，门口有两个石狮子，顶上还有个欢迎光临的牌匾？”

康灼立刻点头：“对！就是那家！”

权化辰盯着他看了片刻，突然摇头笑出声：“我瞎说的，这附近根本没有这样的火锅店。”

康灼窘迫地低下头，红霞从面颊一路烧到耳朵根。

权化辰笑着伸手摸他耳垂上的小痣：“下次说谎前要不要先做个调查？嗯？到底来干什么？”

来见你。

真相只有这简单的三个字，可康灼无论如何也说不出来。

权化辰见他一脸为难，于是开始猜测：“实验又失败了？”

康灼摇头。

“同学欺负你？”

康灼摇头。

“那就是尹东凡又来找你了。”权化辰语气笃定。

这次康灼不摇头了，但也没点头。权化辰又哄了一会儿，他才勉强开口，三言两语地把中午的事说了。

“不高兴了？舅舅帮你教训他。”

“不用了，我早跟他分手了，他现在做什么都跟我没关系。”

康灼把头抵在驾驶座的靠垫上，嘴上说着不在乎，神情和语气却都失落到了极点。

权化辰眼里的笑意消失了，他凑近了康灼，声音又低又轻，带着几分蛊惑的意味。

“这世上比尹东凡优秀的alpha遍地都是，为他难过根本不值得，对不对？你喜欢什么样的alpha？舅舅给你找。”

车里的空间太小了，权化辰在后座蜷着腿，和康灼挨得很近，康灼忍不住扭头看他，眼神湿漉漉的像只初生的小鹿。

以前康灼从来没有闻到过权化辰的信息素，但自从游泳那天头一次闻到后，他就仿佛被打通了某条嗅觉神经，常常都能嗅到那股好闻的白兰地信息素了。

康灼能感觉出来，这并不是权化辰故意释放的信息素，因为那香气很淡，若有若无，平常闻不到，可一旦他们待在同一个封闭空间里，康灼就能闻到白兰地的香气，像是直接从腺体里渗进去似的。

和朗姆酒的辛甜不同，白兰地更加香醇浓厚，比朗姆酒醉人一百倍。

康灼有些茫然地注视着权化辰，像是已经醉了，他听见自己喃喃道：“我不要alpha……”

权化辰循循善诱：“那你想要什么？只要你说，舅舅什么都给你。”
我要什么？

脑袋昏昏沉沉的，康灼把这种状态归结为没有午睡的后果，但在他能够清晰地思考之前，一个答案自动跳了出来——

要舅舅。

然而下一秒，康灼就觉得这个答案匪夷所思。

为什么是“要舅舅”？

难道舅舅不是alpha吗？为什么不要alpha要舅舅？alpha是谁？舅舅又是谁？

康灼觉得头很沉，人也很累，他把脑袋靠在了什么地方，他以为那是驾驶座的靠垫，但是靠垫突然对他说话。

“累了？”

康灼点头又摇头，嘟囔着说：“我要回去上课……”

“都这样了还要回去上课？”权化辰调整了坐姿，让康灼靠得更舒服，“那我开车送你回去，你在后座睡一会儿，好不好？”

“唔……”康灼鸵鸟似的把脑袋钻进权化辰的肩窝，双手紧紧圈住他宽厚的背，鼻腔突然涌入的白兰地香让康灼短暂地晕眩了一秒。

权化辰任他抱着，一手托着他的腰，一手轻抚他的背。他很轻地从鼻子里哼笑一声，连带着整个胸腔都在震动：“你这样抱着我怎么去开车？”

康灼小心翼翼地大口喘气，他的动作很小心，觉得一定不会被权化辰发现。

然而，后颈腺体处的胀痛逐渐明显，突然身下某个地方也开始酸麻……

康灼心底沉沉一坠，终于清醒了。

他猛地推开权化辰，刚才自己的一切举动都像是回马灯一般在脑海里闪过。

康灼酡红的脸颊变得苍白，他抖着手推开后座的车门，坐上驾驶座，竭力保持着声线平稳：“舅舅，我要回去上课了，要……要迟到了。”

权化辰也收敛了表情，理了理被康灼压皱的衣角：“我送你。”
“不用，一来一回很麻烦，我自己回去就可以了。”

权化辰劝了很久都没有说动康灼，连他站在车窗外向康灼说再见，康灼都没有回头看他。

“到学校后给我消息。”

“好。”

黑色轿车疾驰而去，像只尾巴着了火的兔子，权化辰无奈地叹了口气。

接近五点的时候，权化辰坐在办公室里，看着手机上康灼发来的消息。

【舅舅，我的实验课作业出了点问题，今晚要守在实验室，就不回去吃饭了。】

康灼现在在上课，权化辰不能给他打电话，因此也无法从他的语气里知道更多，他只能试着回复：【那你周末想吃什么，我提前准备食材。】

好几分钟后，康灼回复：【抱歉舅舅，周末我要在实验室值班，不回去了。】

【好吧，那我下周再来问。】

康灼没再回复了，权化辰把手机丢在一边，点了根烟去了窗边。
41章 他会觉得康灼恶心吗

“明天不是周末？你怎么不回家？”食堂里，褚卫林一边扒饭一边口齿不清道，“我要不是周末值班我也回家了。”

“我今晚要把实验课作业做完。”康灼点了一碗米线，一根一根数着吃，十分钟后，米线不少反增。

“实验课作业？那小破作业还值得你浪费一个美妙的周五之夜？”褚卫林不理解，“你要是想等什么数据你跟我说，反正我要一直待在实验室。”

康灼搅拌着碗里的米线没有说话，就在这时，他放在碗边的手机弹出一条信息提示，康灼立刻点开来看，发现只是条广告后，他失落地放下手机。

“等谁的信息呢？”褚卫林一看康灼这副茫然自失的样子就知道有事，他两三口把饭扒了个精光，正想开导他两句，突然自己的手机也开始震动。

褚卫林扫了一眼来电显示，不仅没有接电话，反而把手机朝远处推了推，十几秒后，这通电话因无人接听而自动挂断了。

两人面面相觑，片刻后，康灼问他：“谁的电话？怎么不接？”

“唉……”褚卫林叹气，他端起餐盘，“走吧，回实验室，边走边说。”

从食堂一路回到实验室，褚卫林吞吞吐吐半天也没说出个重点，康灼只听出让他这么纠结的又是姚远。

哪怕是周五的晚上，实验室里也还是有几个勤奋的同门搞研究，褚卫林被这股学术氛围感染了似的，终于找了切入点。

他从自动贩卖机买了两瓶饮料，把康灼拉到座位上，表情十分庄严地开启了一场学术讨论。

“已知beta腺体不发育，没有omega类固醇激素受体，不能与alpha配体信号分子结合，无法产生受体激活后续信号传递，因此beta不会受到alpha信息素的影响，不会产生依赖、喜欢或臣服的感受，但即便如此，呃……某位beta还是对某位alpha产生了类似的情绪和生理反应，请问康教授，这是为什么。”

康灼喝着褚卫林送的饮料，装作完全听不出他口中的beta和alpha是谁，郑重回答道：“因为无论是爱情必备的安他非命还是多巴胺都是在脑干中合成的，并不必须经过腺体，所以beta对alpha或者omega产生好感都是很自然的事情。”

“我问的是情绪和生理反应，不是问那什么……爱不爱的。”褚卫林突然脸红，但在康灼了然的目光下，被迫妥协，“好吧好吧，就算是爱情……”

他们说话的声音有些大了，实验室里一个师兄探头过来，让他们安静一点。

康灼和褚卫林道了歉，端着饮料去了走廊的窗口吹风。

褚卫林继续刚才的话题。
“就算beta和alpha在一起了，甚至结婚了，但在进入婚姻后，感情更依赖于内啡呔这种镇静剂来维持生活的平缓持久。由于腺体的存在，信息素匹配度高的ao夫妻会产生更多的内啡肽，更好的维持婚姻，他们的匹配度是上帝刻在DNA链条上的，从出生开始就是彼此的另一半。因此，很多调查数据显示，ao夫妻的离婚率只有不到0.5%，也就是200对里才有1对离婚，而ab或者bo的离婚率则高达40%，几乎就是对半分了。”

康灼疑惑：“我以为你不在意性别呢，你之前不是ABO男女不忌？”

褚卫林立即反驳：“不是我，是某位beta！我现在陈述的是某位beta朋友的困境！跟我有什么关系？我们这不是随便聊聊嘛，你就说你的看法。”

康灼于是说：“我也看过类似的调查报告，但报告在最后也指出，ao标记后对omega产生的心里影响无法量化，加上洗标记等诸多麻烦和副作用，很多ao家庭看似和谐，其实都是得过且过。而ab或者bo家庭因为没有标记的束缚，且受到发情期和易感期等问题的影响，冲动离婚也占据了其中一部分，所以你不能用数据和概率来限制自己的选择，得考虑个体差异性。”

褚卫林不再说话，康灼知道他在想什么。在褚卫林眼里，姚远老是断他的桃花，他们俩只能是死对头，可突然有一天，自己竟然对死对头有了好感，就算是没心没肺的褚卫林也开始烦恼。

不过康灼觉得，没有信息素也有好处。

白天在车厢里和权化辰拥抱的场景划过眼前，康灼握紧了饮料瓶。

“如果没有信息素的生理吸引，却依旧产生了爱慕和依赖之类的情绪，那一定就是喜欢了。不像alpha和omega，动不动就被信息素引起生殖冲动，跟禽兽也没什么两样。”

康灼很少把话说得这么难听，褚卫林吃了一惊，他打量着康灼消沉的表情，摸不清他是不是又跟前男友闹矛盾了，只能尝试开导。

“也不能这么说，虽然腺体的确是人类为了繁衍保留下来的生殖器官，但要不要繁殖，和什么人繁殖，都是人类理智思考后进行的选择。
“信息素只是用来选择配偶的工具，不能因为吗啡容易成瘾就忽视它的药用价值，同理，不能因为被错误的信息素吸引就觉得信息素是麻烦。而且大量数据显示，ao信息素的匹配度与性格适配度和婚后生活幸福程度成正相关，所以信息素还是挺管用的。”

康灼的表情并没有变好，褚卫林觉得康灼的问题比自己要严重得多，因为他面对的情绪顶多是ab谈恋爱的矛盾和纠结，而康灼似乎在自我厌弃，他直接否定了自己所在的ao类人群。

褚卫林有点担心他：“康灼，是不是有alpha欺负你了？”

omega因为体质的缘故，特别容易受到伤害，褚卫林担心有alpha故意用信息素强迫康灼。

“没有。”康灼摇头，依旧很消沉，“跟alpha没关系，是我自己的问题。”

“那……你想跟我说说吗？也许我能帮忙。”

康灼抬头看向褚卫林，深灰色的瞳孔里沉甸甸的塞满了什么，但他还是摇了摇头。

说什么呢？

说他被前男友舅舅的信息素迷住了，还有了不该有的冲动？

这些话打死康灼也说不出口。

他一直觉得，权化辰是舅舅，是把他从小带到大的长辈，他是另一个康世成，另一个权筱，是康灼很喜欢并且很尊重的长辈，权化辰肯定也是这么想的。

康灼不敢想象权化辰知道这件事后会怎么看他。

他会觉得康灼恶心吗？

康灼全身发冷。

权化辰是康灼第一个觉得特别喜欢的人，这种感觉和他跟尹东凡在一起的感觉不一样。

和尹东凡在一起时，康灼总是被依靠的那一方，因为不想让他在自己这里有半点不高兴，康灼很少对尹东凡说伤心事，他是哥哥，他必须坚强。

而和权化辰在一起时，康灼总是处于被照顾的一方，因为权化辰无所不知无所不能，他总能轻易看穿康灼耻于言说的伤口，再温柔地治疗，康灼什么也不用做，只要待在他身边就足够舒适，所以康灼会忍不住任性想要更多。

康灼很害怕。

如果他现在和权化辰见面，权化辰一定会看穿他。
也许出于长辈的包容，权化辰不会责备他，但是他肯定会改掉房子的密码，再不允许康灼去喂懒懒，也不会带他去海边或者教他游泳……

最后，他会像三年前那样，毅然决然地前往D国，离开康灼。
42章 为什么不愿意见我了

康灼就这么在学校里度过了整整一周。

这一周康灼故意让自己忙得脚不沾地。学弟的社团招新，请康灼有空来帮忙，康灼一连五天几乎每天都在；学生会文艺部的学姐来找康灼，邀请他在下个月的校庆晚会上表演节目，康灼也没有拒绝；就连学院安排大一新生参观实验室需要志愿者，康灼也主动参与了。

于是周五下午，康灼在忙完所有工作回到寝室后，掏出手机检查消息的时候发现，他和权化辰的聊天对话竟然还停留在上周五，最后一条是权化辰发来的消息——

【好吧，那我下周再来问。】

然而现在已经是“下周”的周五了，权化辰没有再发任何一条信息，电话也没有，他和康灼完全没有联系了。

意识到这点的瞬间，康灼感到心脏被一只手死命扼住了。

权化辰从来说话算话，他说会来找康灼，就一定会来找他。也许他只是工作太忙，一时没空顾及康灼，等他有空了，比如周末，他肯定会来找康灼的。

但无论康灼怎么安慰自己，另一重消极的想法还是压得他喘不过气。

他仔细回忆了一番，从小到大这么多年里，他给权化辰带来了什么？

除了麻烦还是麻烦。

权化辰上学的时候把寒暑假用来陪康灼写作业去游乐园，上班以后还得把休息时间腾出来给康灼做饭，帮他排解情绪哄他开心……

康灼很清楚，权化辰原本没有必要做这些事，只不过他同情康灼的身世，加上为人体贴细致，涵养又足够好，才会为康灼付出这么多。

但他很快就会发现，没有康灼后他会拥有更多自己的生活，比如下班后约朋友吃饭喝酒，再比如周末约上心仪的omega去看电影……

“康灼，怎么没声了？我跟你说话呢。”

褚卫林叫了康灼半天都没得到回应，于是掀了床帘想看看怎么回事，结果发现康灼只是坐在椅子上发呆。

“康灼？”

康灼茫然抬头：“啊？”

褚卫林只得再次重复一遍刚才的话：“我说你晚上跟我一块儿吧，我再多喊几个兄弟，人多好办事。”

康灼回想了一下刚才他们的对话，不赞同地说：“你这不成聚众斗殴了吗，再说人家只是一个omega，用不着这么大阵仗吧？”

这周康灼忙得一刻不停，褚卫林也不轻松，不过他的主战场在学校的论坛上。

这事说起来还要怪褚卫林自己，动辄对帅哥美女产生好感，时不时和人搞点暧昧，虽然一次也没成过，但夜路走多了总会遇到鬼，这次褚卫林就翻车了。

就在周一晚上，论坛上有个omega用匿名小号发了个帖子，痛斥褚卫林脚踏两只船。

该小号先是发了一张褚卫林和自己的微信聊天记录，可以看到褚卫林称呼对方为“宝贝”、“甜心”，语气很暧昧。接着又放出褚卫林和某人在小树林里牵手幽会的照片，因为是偷拍的照片，画面比较糊，但还是能看出褚卫林的面孔，而因为角度问题，另一个人的脸被褚卫林挡掉了大半，不过从身形和个头可以看出他大概率是个alpha。

褚卫林在A大算不上风云人物，但是他要过的微信着实不少，这条帖子一出，很多曾经和褚卫林有过暧昧的男男女女纷纷点赞，不出一个晚上，褚卫林坐实“海王”称号。

第二天褚卫林知道帖子后气得一整天都没心思上课，只顾着用手机大战键盘侠，到晚上才有空跟康灼吐苦水。

他们又去了学校附近的清吧，褚卫林考虑到明天有早课，只敢点了两罐啤酒，边喝边嚎，说自己要真是个海王也就认了，可他明明一场恋爱也没谈过，怎么就凭空脚踏两条船了。
褚卫林刚开始还在论坛上很认真地辩解，发了不少自己跟别人的聊天记录，先解释自己说话就这个调性，叫对方甜心宝贝只是口嗨，接着又解释说那张照片不过是他走路不小心绊了一跤，被身边的朋友拉了一把，仅此而已。

结果这些言辞不仅没人信，反倒让他更像个海王了。

连康灼听后都忍不住感叹他鱼塘真大：“你这些话是挺让人误会的，也许对方真以为你们在谈恋爱呢？”

褚卫林咬牙切齿：“才不是误会，他就是故意的！”

康灼：“这么确定？”

褚卫林仰头干空一罐啤酒，忿忿道：“你记不记得上次我们来这家清吧喝酒，我跟你吐槽一个草莓omega，他把我甩了，转头去喜欢姚远了，有印象吧？这个帖子，就是他写的！”

康灼回过味来了：“所以那张照片里和你牵手的人是……姚远？”

褚卫林蚊子似的哼哼：“嗯。”

这下康灼完全明白了，那个草莓omega大概是看自己的心上人被备胎抢走了，心有不甘，所以故意污蔑褚卫林的名声来泄愤，而褚卫林不想把姚远拉下水，只能从侧面为自己辩护，反倒把事情抹得更黑。

康灼盯着四十五度忧伤望天花板的褚卫林看了片刻，还是忍不住问：“你果然跟姚远？”

“没有！！！”

“你说什么呢，我是那种人吗？你刚才根本没在听我说话是不是？”褚卫林翻身倒回床上。

“我早就不管那个草莓omega了，现在是帖子里又跳出来一个蹭热度的神经病，非说自己是照片里和我牵手那人，说没想到我是这种人，要跟我分手，又把我黑了一通。哼，还真当网络是法外之地了！我找了计算机系的靠谱兄弟，顺着网线把他马甲扒了，一个体院打篮球的alpha，正好他们今晚有比赛，老子这就带人去堵他。”

康灼看了一眼时间，现在已经快晚上七点，康灼带新生参观实验室忙了整整一个下午，到现在饭也来不及吃，可他一点也不觉得饿。

褚卫林又开始在上铺鬼叫：“怎么回事啊？我约了十多个alpha帮我撑场子，怎么都说今晚没空？”

手机依旧没有任何新消息提示，康灼不想再等了。

“这才开学多久，你从哪认识那么多alpha？”康灼的声音和寝室房门打开的动静同时传来。

褚卫林没在意：“学院研究生新生大群里随便加的呗。”

说完，他突然兴奋地在床上打了个滚：“有了有了！有个昵称是句号的alpha回我了！”

。：【好，晚上我跟你去】

褚褚动人：【兄弟够义气！那晚上8点我们篮球场外不见不散！】

。：【好】

褚褚动人：【对了，兄弟你是什么专业的，叫什么名字？我给你备注一下】

。：【生物化学与分子生物学，姚远】

“卧槽！”褚卫林一个没拿稳，手机直直砸在了鼻子上，他捂着鼻子翻身坐起，对着寝室喊：“见鬼了！康灼你知道这个句号是谁，他是……
寝室里空空荡荡，一个人也没有。

“人呢？！”
康灼冲出寝室，一路飞奔上车，擦着超速的临界点朝家的方向驶去，路上因为抢过黄灯又没来得及过去，还违章压了线。

这是康灼头一次开车违章，也没什么特别要紧的急事，仅仅是想早一点见到权化辰。

周五晚上车流特别多，康灼比平常多花了十几分钟到家，他根本来不及把车停回车库，直接奔到权化辰家门口，想就这么闯进去，理智又逼着他退回到花圃边给权化辰打电话。

“喂，康灼？”

“舅舅。”康灼听见自己的声音有点哑，他咳嗽两声清了清嗓子，“舅舅，你在家吗？”

权化辰没有正面回答，只是问：“有事吗？”

“没什么，就是……我才到家，没吃晚饭，有点饿，如果你在家，我能不能来蹭一碗面吃啊？”康灼稳住气息。面前的别墅一片漆黑，没有半点光亮，他想了想，快步朝别墅背面绕去。

“舅舅现在不太方便，我给你点一份外卖吧，好不好？你想吃什么面？”

明明耳边依旧是熟悉的声音，但这声音却不能再给康灼提供安全感。

在别墅的另一侧，康灼仰头，看见二楼有扇窗透出光来，那是权化辰的卧室。

——权化辰在家，就在卧室里，然后对康灼说他不方便，连做一碗面的时间都没有。

康灼不停眨眼，试图缓解眼眶里的酸涩，他握着手机，不知道要再说什么了。

他很想问权化辰。

为什么不愿意见我了？是只有今天不愿意见我，还是以后都不想再见我了？

这是惩罚吗？惩罚康灼上周故意推掉了他们的见面？

可这也只能怪康灼自己，是康灼莫名其妙改变了态度，权化辰会生气也是很正常的，这是康灼自作自受。

“那我自己点外卖吧，谢谢舅舅。”

康灼把电话挂了，低着头默默地往家走，走到一半想起来车还停在外面，于是又一步步倒回路边，孤零零地站在车旁打量自家的房子。

这套房子是康世成在四年前专门为康灼买的，这里离A大不远，康灼住不惯宿舍的话可以回家，如果康灼愿意，走读也行。
康灼一直在开的这辆黑色小轿车也是康世成在去年送康灼的成年礼物，这样他回家就更方便了。

康灼有时候挺想告诉他，如果你不回家，只有我一个人住的话，这里就不能叫家了，只能叫一座房子。

康灼模模糊糊地想，好像在母亲去世后的这么多年里，他就一直在找“家”。

刚开始是希望爸爸能早一点下班，多一点时间陪他，但是保姆告诉他爸爸要给他赚学费，康灼要听话，不能给爸爸添麻烦。

后来康灼以为自己在权筱和尹东凡那里找到了“家”，结果却被“家人”狠狠伤害了。

接着权化辰回来了，康灼在他身上看到了所有他想要的“家”的元素。

可到头来，他还是一个人站在了这栋空房子面前，不被需要，无处可去。

康灼突然打了个寒颤，惊觉九月底的天气竟然已经这么冷了。

他看着眼前的家门，犹豫着要不要返回学校。

就在此时，隔壁别墅的大门开了，暖橙色的光芒淌了一地，仿佛童话故事的开场，一只小狗形状的影子出现了，接着是身形高大的男人，他靠在门框上冲康灼招手。

“康灼，过来。”
43章 还可以抱得再紧一些

权化辰猜到康灼会不高兴，但没想到他会这么难过，泪花包在眼眶里，要掉不掉的，趁着权化辰弯腰拿拖鞋的时候迅速用袖子抹掉，以为权化辰没看见。

权化辰内疚到无以复加，他想安慰康灼，却又不敢靠他太近。

“不回家在外面站着做什么？”他刚才从一楼的窗口看到康灼在轿车旁默默站了好几分钟，冷得发抖也不回家。

康灼看着那双自己常穿的蓝色拖鞋，没有动作：“我想起来有东西丢在学校了，等一下要回去取。”

“什么东西这么晚了还要去拿，明天再回去不行吗？”权化辰又把拖鞋往他面前推了推，“先进来吧，我去给你煮碗面，番茄鸡蛋面吃吗？”

康灼还记着权化辰说的“不方便”，他摇头说：“我叫了外卖，等一下回学校吃。”

“我走了，舅舅再见。”康灼转身拉开门就要走，但是懒懒比他更快一步，金毛从敞开的门缝里一溜烟挤了出去，像个门神似的堵在门口。

“舅舅……”康灼没办法，只能向权化辰求助。

权化辰没理会狗，只弯下腰拎起拖鞋问：“要我帮你换吗？”

康灼的右手不自觉摩擦着裤缝，过了好半天才说：“我自己换。”

半小时后，康灼把脸埋在热腾腾的面碗里，并没有因为填饱肚子而开心起来，皱起的眉毛一刻也没有放松，反倒越吃越委屈了。权化辰猜测，大概是因为他没有坐在康灼对面，而是靠在离餐桌不近的门边。

权化辰无奈叹了口气，不得不说实话：“我最近在易感期。”

康灼茫然抬起头，没听明白似的，权化辰笑了：“我这周一直没有联系你，你是不是生我的气了？”

康灼立刻摇头：“我知道舅舅很忙的，我这周也很忙，所以……”

“你开学本来就事情多，再加上你们实验室有全和的项目，你忙是很正常的。”权化辰反倒为康灼说话。

康灼愧疚起来，胸口泛起细密的酸痛。

权化辰接着道：“我本来周一就想联系你，但是很不凑巧易感期来了，我已经居家办公三天了。”

康灼瞪大眼睛：“这么严重吗？”

很严重。

alpha的易感期是正常生理现象，但像权化辰这样，明知道适配度极高的心爱omega就在面前还什么都不能做的alpha，易感期发作起来就相当难熬。

康灼是研究腺体的，他肯定知道，alpha在易感期里会感到烦躁不安，无法控制信息素的释放，对同性别的alpha会产生很大敌意，同时对omega更加渴望。

教科书最多写到这个地方了。

所以康灼不会知道，书里说的“渴望”是哪种“渴望”。
权化辰能站在这里和康灼镇定自若的聊天，不仅是刚打了一管强效抑制剂的结果，他还给自己来了一针镇静剂。
由于权化辰上个月滥用抑制剂，导致他真正处在易感期时，身体反倒对抑制剂产生了抗体，普通的抑制剂最多只能减轻权化辰的暴躁和腺体的灼烧感，而一旦面对康灼，嗅到那股让他魂牵梦萦的茉莉信息素，权化辰不知道自己会做出什么来，这也是为什么他这一周都克制着没有主动联系康灼。

但药物最多只能控制身体的肌肉活动，控制不了思想。

康灼绝不会知道，就在此时此刻，权化辰阵阵抽痛的脑子里有多少龌龊肮脏的想法，随便哪一个拿出来都能让康灼吓得夺门而逃。

不过权化辰什么也不会做，他能感觉到康灼在一步步靠近自己，但是在康灼完全接受他之前，他们只是长辈与小辈的关系，权化辰不会越线。

可是讨一点甜头不过分吧？

权化辰故意咳嗽了两声，显出几分虚弱的样子：“还好，我打了抑制剂。”

康灼面也吃不下了，他很清楚抑制剂的原理，也见过尹东凡在易感期打了抑制剂也整夜睡不着，他知道权化辰现在有多难受：“你都这样了，怎么能叫‘还好’？你怎么不早点跟我说呢？”

权化辰笑起来：“跟你说有什么用？”语气像是在嘲弄一个只会捏泥巴的小孩儿。

康灼紧紧握住筷子，涨红了脸：“舅舅你别吃药了，我……我给你信息素！”

权化辰眼底的笑意消失了，他抿起嘴角沉默了片刻：“康灼，你知道omega把信息素给一个易感期的alpha意味着什么吗？不要随便对alpha说这种话，更不能用你的信息素随便安抚一个易感期的alpha，知道吗？”

康灼眨着那双灰调的眼睛看着权化辰，像只迷路后不得不走上邪神祭坛的小羊。

他对权化辰说：“可你不是别的alpha，你是舅舅。”

又是这种说辞，权化辰虽然努力克制着自己的脾气，但语气依旧不太好。

“你和尹东凡分手了，我算不上你舅舅了。”

康灼愣住了。

是了，他已经跟尹东凡分手了，他和权化辰原本就微薄的那层关系也完全消失了。

他凭什么给权化辰信息素？他以什么身份给他信息素？

权化辰这么好的条件，如果他想要omega的信息素，随便一招手就有不知道多少优秀omega上门。

康灼有什么资格说这种话？

简直不要脸！
康灼看着眼前的面碗，觉得今晚的一切都是个错误，他就应该待在学校不要回来。

“我吃饱了，我走了，谢谢舅舅。”

康灼的嗓子完全哑了，他不敢再看权化辰，冲到客厅，拎起沙发上的书包就要往外跑。

然而玄关处，身形高大的男人冷着脸堵在门口：“才进来多久怎么又要跑？”

很不客气的语气，像在责怪康灼想来就来想走就走的任性和无礼。

康灼抱紧书包，像抱紧最后一丝勇气：“对不起，我只是想要你不那么难受，我没有别的意思，舅……”

不对，不能喊舅舅了，权化辰早不是他的舅舅了。

那康灼该叫他什么呢？

康灼不知道该怎么办了。

他想告诉权化辰，他没有恶意，没有任何不好的想法，不叫舅舅也可以，但是权化辰能不能不要讨厌他？

嗓子不知怎么被堵住了似的，视线也开始变得模糊，眼前所有的一切都变成了一团浆糊状的东西挡在康灼面前……

忽然，一双强壮的臂弯紧紧环住康灼，带着令人心安的热度和气味。

“是舅舅说错话了，舅舅道歉。”权化辰摸着怀里omega柔软的发丝，轻声安抚他，“可以叫舅舅，你想怎么叫都行。”

康灼不想把眼泪蹭到权化辰的睡衣上，但是好像已经来不及，权化辰却半点不在意，还用袖子给他抹眼泪。

“我没有怪你，是舅舅刚才没有控制好脾气，你有什么好说对不起的？”

误会解开了，权化辰没有生康灼的气，但康灼还是开心不起来，他抽噎着问：“那……你要我的信息素吗？”

权化辰无奈笑起来：“如果你愿意给的话。”

康灼擦掉脸上最后一点泪水，站在离权化辰很近的地方，慢慢释放出自己的信息素。

权化辰养了盆茉莉，最近都是茉莉的花期，因此整个一楼客厅都弥漫着淡淡的茉莉香。

可其实权化辰并不热衷花草，他养茉莉，只是想用气味营造出某些假象。

而此时，另一重真正的茉莉香淋湿了权化辰，像给终年干旱的沙漠带来第一场大雨，权化辰一直刺痛不已的腺体恢复了平静，连偏头痛也好了许多。

权化辰不自觉地收紧臂弯，把康灼完全嵌在怀里，他知道自己的力道一定弄疼了康灼，但康灼没有说话，没有挣扎，权化辰就假装不知道，放纵自己沉浸在茉莉里。

还可以抱得再紧一些。

康灼心里这样想。

哪怕权化辰用了抑制剂，康灼还是在他的衣服上嗅到了很淡的白兰地，是没有任何攻击性，无比安静舒适的信息素。
康灼忍不住问：“舅舅你觉得舒服一点了吗？”

权化辰满足低哑的声音从耳边传来：“嗯。”

康灼终于完全放下心，他丢了书包，双手环住权化辰的背，一边继续释放信息素，一边悄悄嗅着白兰地的香气。

这天晚上康灼直到很晚才回家，他陪着权化辰洗了碗，重新换了身衣服，又陪他工作了一小会儿，无论权化辰去哪儿，康灼都保证自己的信息素能萦绕在他左右。

直到将近午夜12点，权化辰催他回家。

康灼离开权化辰家的大门，朝着自己家走去，一回头，发现权化辰还站在门口目送他。

“回家吧，明天早上多睡一会儿。”

康灼应了一声，依旧一步三回头，权化辰冲他挥手告别，灯光勾勒出他英俊温柔的侧脸，康灼莫名在这时候想起了灰姑娘的故事。

灰姑娘盛装参加了王子的舞会，但由于神仙教母的魔法只能维持到午夜12点，她必须在12点之前回家。

现在12点要到了，康灼必须回家。

可灰姑娘好歹能把一只水晶鞋丢给王子，康灼有什么呢？

大门关闭的动静让康灼回神，他猛地摇头，赶走脑袋里荒唐的想法。

康灼尽量不让自己回想刚才被权化辰抱在怀里的悸动，也不去思考今晚自己奇怪的情绪波动，更不要想象今晚假如有另一个omega在权化辰面前哭，他是不是也会抱紧对方，嗅着ta的信息素当安抚剂……

迷惘如眼前的黑暗，康灼不知道下一步该踏往哪里，但有个模糊的念头逐渐清晰——

他不想跟权化辰分开。
44章 我喜欢单眼皮的a

周一，早高峰。

光是看着这两个词就已经能想象出道路上的拥堵。

不过康灼周一上午没课，去实验室报道可以晚一些。

康灼坐在车里一边等红绿灯，一边神游太虚。

虽然才度过了两天的周末，但好像并没有得到充足的休息。倒不是因为熬夜，康灼昨晚睡得很早，只是睡梦中总做些乱七八糟的梦，醒来的时候梦里的情形早就被康灼忘得一干二净，但梦里的情绪却萦绕不散。

那是一个和权化辰有关，混杂着遗憾与不甘的梦境。

康灼不知道自己为什么会做这样的梦，因为这个周末他一直和权化辰在一起，过得相当愉快。

真要说具体做了哪些愉快的事，好像也没有，他们就是在家里各自做自己的事：

权化辰健身的时候，康灼也跟着在跑步机上慢跑；权化辰在书房里处理工作的时候，康灼就趴在沙发上用平板看论文期刊；权化辰做饭的时候，康灼就和懒懒蹲在门口玩拔河，偶尔会帮忙捣蒜……总之康灼会确保权化辰能一直嗅到自己的信息素。

之前权化辰问康灼，明不明白omega把信息素给一个易感期的alpha意味着什么。

康灼当然知道。

alpha的易感期和omega的发情期类似，都是为了求偶和繁衍所形成的生理现象。

因此，如果omega主动用信息素安抚一个处在易感期的alpha，这几乎就是在暗示alpha，可以对这个omega为所欲为。如果此时alpha恰好神智不清，那很可能会当场标记这个omega。

当时康灼没有考虑这么多，他只是想缓和权化辰的不适，毕竟打抑制剂可不是那么好受的。

之前康灼就见识过尹东凡一次比较严重的易感期，他烦躁易怒，看什么都不顺眼，把卧室糟蹋得乱七八糟，打了抑制剂后又变成另一种模样，像是被抽走了一切活力，只能蜷缩在床上发抖，虚弱得快死了一般。

直到康灼来看他，给了他安抚信息素，他才逐渐恢复，沉沉睡过去。

然而权化辰完全没有这些症状，除了周五晚上语气很冲地说了康灼几句以外，没有任何不良症状，整个周末他都表现得和往常一样温和得体。

康灼想，这一定是他的信息素奏效了吧？

转眼康灼抵达了学校，他下了车，振作精神走进实验楼，来到四楼的实验室。

实验室很安静，周一上午大部分同门都有课，康灼走路一个不留心，让书包带挂到了某位同门的椅子，在实验室里发出了很大的响声。

“卧槽！”
康灼听到动静探头看去，只见褚卫林好像在进行什么实验，此时正弯腰在地上找什么。

“怎么了？”康灼走过去，“在找什么呢？”

“脑子。”

褚卫林趴在地上巡视：“你别过来啊，别踩着我脑子。”

康灼：“？”

褚卫林想了想也觉得自己这话好笑，解释说：“我在做鱼的病理学实验，取了一条小毛鱼的脑子，刚切出来准备放到固定液里，你弄出那么大动静，吓得我手一滑，完了，掉地上了。”

实验室的地板正巧带着肉色的花纹，一片白白黄黄的，这颗鱼脑又小，根本看不出掉在哪儿了。

康灼表示非常抱歉：“我帮你找。”

几分钟后，蔡桐从隔壁办公室拿着培养皿路过，看见康灼和褚卫林双双趴在地上摸索，好奇问：“你们找什么呢？”

褚卫林、康灼：“脑子。”

蔡桐：“……”

又过了十多分钟，下早课的同门回来了，一群人刚进门就看见褚卫林、康灼、蔡桐三人趴在地上。

一众同门：“你们在找什么？”

三人：“脑子。”

众人：“……”

片刻后，所有人都趴在地上帮褚卫林找脑子。

“虽然很感谢你们，但是我的脑子不可能掉得太远，厕所就不用找啦！”

很快，整栋实验楼都知道四楼生物腺体研究实验室在满地找脑子，场景蔚为壮观，路过的学生和教授都来看热闹。

众人齐心协力，费时大半小时，地板都被擦得光亮，就是没找到那颗鱼脑，它就像是凭空消失了似的。

“灵异啊灵异。”褚卫林重新取了一块鱼脑，但仍旧耿耿于怀，开始和隔壁大娟探讨起平行时空的问题。

大娟正拿着加样枪熟练加样，仿佛一个没有感情的加样机器，她还能分神跟褚卫林说话：“对了海王，你那个帖子的事儿怎么处理的？周五你真找人跟那体院alpha干架去啦？”

“我可是优秀学生代表，怎么会跟人打架呢？”褚卫林含含糊糊地说，“反正对方删帖道歉了，这事就算过了，你们不许再提啦。”

“嚯，没动用武力就让人删帖道歉？快跟我们讲讲怎么做到的。”

不仅大娟，实验室里的人都挺好奇的，就连康灼都竖起耳朵，大家都等着听褚卫林的解释。

“啊！”

褚卫林突然一声大叫，从座位上跳起来。

众人震惊：“怎么了？”
褚卫林用镊子从自己卷边的裤腿缝里夹出一团小小的肉色东西：“找到了！脑子！”

众人：“……”

“哈哈哈哈。”大娟停下加样枪回头嘲笑褚卫林，等她笑够了重新看向自己面前的样本，“卧槽，我加到第几管了？”

快到中午吃饭的时候了，实验室里又开始摸鱼。

周六就是十一了，大家讨论着假期去什么地方玩，然而实验室里科研狗居多，合作项目还在继续，刘铭给的任务还没完成，大家都咬牙表示要为科学献身。

褚卫林一拍桌子：“别啊，科研是科研，娱乐是娱乐，二者又没冲突，老坐在实验室你们不嫌腰疼啊？哎，我们一起去爬山怎么样？爬山能锻炼身体，沿路风景又能洗涤灵魂，听着就不错吧？我们就去临市那座挺有名的山，也不远，坐高铁也就半小时。”

一群文人“弱骨”一听要爬山，立刻都摇头说不去，只有康灼在玩手机没说话，褚卫林于是笑眯眯凑过去：“小灼同学，十一爬山计划了解一下？”

康灼收起手机，说自己已经有其他计划了。

褚卫林不信邪：“你有什么计划？你不是都跟男朋友分手了吗，假期肯定不是图书馆就是实验室吧？”

蔡桐正巧从隔壁出来，听见这话立刻反驳：“分手了又怎么样，万一康灼又找到新对象了呢？”

他八卦地凑过来：“你们是不知道，上周五下午大一新生来参观实验室，五六个志愿者分头带队介绍，就康灼这一队人山人海，搞不清是参观实验室还是参观他的。我感觉我当时摆个地摊在实验室门口叫卖康灼的微信二维码，我一准成实验室首富。”

“学长你不要乱说，”康灼耳朵发烫，“他们加我只是想咨询怎么进实验室。”

蔡桐很懂：“那肯定啊，直接说要追你的人你全都拒绝了啊。”

于是实验室一群缺德同门开始就康灼适合什么样的alpha开始了激烈的学术讨论。

有人说康灼性格太软，应该找一个脾气好会照顾人的温柔a；有人说康灼热衷学术，应该找个志同道合的理工a；还有人说得找个有颜有钱的a，不然配不上康灼的长相和家世……

康灼起先没想理会他们的胡说八道，但他在一旁听着，越听越觉得像某个人。

“就好像有的激素可以对应多种靶细胞，但实际只能作用一个。我们说了这么多，还是得问问康灼自己的想法，”褚卫林用手肘戳了戳康灼，“小灼同学，你喜欢什么样的alpha？”

权化辰垂眼看文件的样子忽然在脑海里一闪而过，康灼下意识脱口而出：“我喜欢，单眼皮的alpha。”

45章 无药可救的

康灼一下午脑子都很混乱，上课也频频走神，放学路上看到谁都能想起权化辰——这人的鼻梁很高像权化辰，那人的单眼皮像权化辰，某个在篮球场打球的男生个头这么高，也很像权化辰……

突然，一只篮球“啪”得砸在康灼身边的围栏网上，康灼一惊，差点把手机摔了。

“抱歉。”

刚才那个康灼觉得个头高得像权化辰的男生跑过来捡球，他穿着熟悉的球衣，蜜色皮肤，时髦发型，耳朵上挂满了铆钉。

是尹东凡。

康灼正疑惑他怎么不在本校打球，尹东凡突然抬手扔球，隔着老远的距离投三分。

尹东凡期待地盯着那颗球，只见一道完美的抛物线后——篮球直接被扔过了篮球架，离篮筐十万八千里。

尹东凡有些尴尬，他正想向康灼解释自己球技很好，一回头，康灼早就走出老远。

尹东凡军训刚结束那两天给康灼发过不少消息，内容就是每天一日三餐的打卡。有时候康灼在等权化辰的消息，高高兴兴点开新消息提示，却只看见尹东凡流水账似的抒情小作文，康灼一气之下拉黑了他。

但即便今天有再多的坏心情，看见权化辰的时候，康灼都会觉得这一天也不算糟。

在权化辰面前，康灼总是充满分享欲，他像个第一天上学的小学生，简直要把一天喝了几杯水这种无聊小事也说给权化辰听。

其实康灼不是话多的人，但在权化辰温柔鼓励的视线下，康灼很难不把自己的一切都告诉他。

毕竟在过去那么多年里，从来没有人对康灼的生活感兴趣，更不要提他还愿意和康灼面对面坐在一起，专心致志地听他讲单细胞生物的进食方式。

然而在某个瞬间，康灼突然产生了一个念头：权化辰似乎都没怎么说过自己的事。

康灼也想知道，权化辰这一天遇到了什么，有没有不开心？如果很开心，又是因为谁？

权化辰见康灼用筷子反复折磨一块秋葵，问他：“怎么了？不喜欢吃秋葵吗？”

“没有，挺好吃的。”康灼回过神开始扒饭，“对了舅舅，你的易感期过去了吗？还难受吗？”他上午和权化辰聊天的时候，权化辰说自己已经去公司了。

“嗯，已经没事了，而且我还带着这个。”权化辰稍稍偏头，用两指拉开衣领，给康灼看自己后颈上青色的腺体贴。

康灼顿时眼睛一亮：“薄荷味的腺体贴？是我们实验室做的那款吗？”

权化辰笑：“是啊，感觉确实不错，我们打算再对外观和配方进行微调，加入镇定成分，会很适合易感期的alpha。”

这是康灼参与的第一个实验室项目，非常兴奋。饭后，他问权化辰有没有多余的腺体贴，想仔细看看成品，权化辰说自己就只贴了这么一个，感受一下效果，没有带多余的回家。

权化辰想了想，把腺体贴从后颈撕了下来，放在康灼面前的桌子上：“明天我给你拿新的回来，你可以先看看这块我用过的，看完可以直接扔掉。”

权化辰说完就去厨房洗碗了。

康灼把那块腺体贴拿在手里打量，四四方方的，和omega腺体贴差不多，都像个大块创可贴，不过样子可比之前康灼实验室做的半成品好看多了，薄荷味也更适中，而由于这块腺体贴刚从权化辰身上揭下来，无疑还带着alpha的体温和信息素的味道。

薄荷味的白兰地。

康灼控制不住那块腺体贴似的，看着它一点一点靠近自己的鼻尖……

“康灼，我是不是还落了个碟子在桌上？你给我送过来吧。”

权化辰的声音突然从厨房里传来，吓得康灼赶紧把手里的东西塞进口袋：“来了！”
回到家后，康灼去了浴室打算洗澡，他把身上的衣服脱下来丢进脏衣篮，突然想起了什么，拎起裤子，在口袋里摸索一番后，掏出了一枚青色的东西。

康灼赤身裸体地站在浴室里，手里捏着那枚腺体贴发呆。

这枚腺体贴康灼在权化辰家里就已经充分观察过了，被使用过的腺体贴浸满了alpha的信息素，背后的粘胶也没了效力，康灼干嘛要把它藏在口袋里带回家？它还能有什么用？

花洒在两步之外喷洒着热水，蒸汽模糊了镜面，像遮住了某只窥视的眼。

浴室太小了，在这个封闭的小空间里，气味无法逃逸，哪怕被水汽稀释一万倍，那股白兰地的香气还是在康灼鼻尖缭绕不散。

康灼的喉结上下动了动，他把那枚腺体贴仔细展开，捧在面前。

他的手有点抖，但好在不会有人看见。

在嘈杂水声的遮掩下，康灼缓缓抬手，把那枚腺体贴覆在了自己的后颈上——

带着辛辣薄荷味的白兰地信息素张开獠牙，一口咬在腺体上似的。

康灼在一瞬间头晕眼花，他站不住了，后背撞在浴室冰凉的瓷砖上缓缓下滑。

他大口喘息，分泌过多的唾液甚至来不及咽下，溢出嘴角。

刺痛里混杂着酥麻。

康灼一手捂着后颈，一手在地板上无措地抓挠。

身体某处被打开了阀门，康灼嗅到了自己愈来愈浓的茉莉味信息素。

这是发情的前兆……

半分钟后，康灼猛地推开浴室的门，他光着身子跌跌撞撞冲到床头柜里翻找抑制剂。

普通的胶囊抑制剂已经没用了，只能打针剂。

康灼跪在床边的地板上，草草用酒精给手臂消了毒，一针扎下去。

几分钟后，抑制剂开始生效。

腺体不再失控胀痛，理智逐渐回笼。

康灼开始觉得冷，他失魂落魄地回到浴室，关上门，突然发现自己手里还攥着那枚青色的腺体贴。

那枚腺体贴被康灼团成了一小块，还沾了水，湿乎乎的一团，同时沾了alpha和omega的信息素后，它产生了一种全新的奇异香气，闻起来像是一只在酒里泡了一夜的茉莉……

回想起刚才自己在浴室里所做的一切，康灼像被烫了手似的立刻扔掉了那团腺体贴。
他到底在做什么！

康灼觉得自己遭透了。

他在浴室里待了快一小时，大部分时间都在发呆。

从浴室出来后，他连头发都来不及吹干就缩进被子里。

在狭小的黑暗空间里，康灼终于觉得安全，他想象自己是那块腺体贴，把自己缩成小小一团。

绵软的被褥包裹着康灼，像权化辰的怀抱。

康灼不明白，他明明都已经打过抑制剂了，为什么还是那么想要权化辰的拥抱，不是想要信息素，只是单纯地想要身体接触，哪怕没有接触，面对面看一眼也是好的。

康灼竭力压抑着想要再去隔壁找权化辰的冲动，掏出手机打开了相册。

康灼其实不喜欢拍照，相册里大部分都是表情包和一些重要论文存档，连和尹东凡的合照都寥寥无几。

但是不知不觉，他的手机里已经有了五百多张照片，其中有两百多张竟然都是权化辰。

权化辰在大海里冲浪的身姿，权化辰给他排队买奶茶的背影，权化辰开车时的侧脸，权化辰在做饭，权化辰在给懒懒洗澡，权化辰在电脑前看文件……

康灼突然抑制不住地大哭起来。

不是因为实验失败，不是因为被谁欺负，只是因为他终于意识到，他好像喜欢上了权化辰，喜欢上了前男友的舅舅。
错误的，背德的，无药可救的。
46章 等他自己说愿意

康灼这几天的情绪都不太对劲，虽然他很努力地掩饰，但权化辰总能看出来的。

他沉默的时间变多，还时不时盯着权化辰发呆，并且乖顺过头了。

权化辰前一天看上了一套版型相当不错的风衣，自己买了一套，给康灼也买了一套。就因为权化辰多说了两句好看，康灼第二天就穿着那套风衣来找权化辰，要知道当天最高气温28度，他热得满头大汗都舍不得脱。

康灼不知道，他当时那种期待中藏着点讨好的眼神让权化辰觉得很心疼。

这让权化辰回忆起曾经除夕夜权家聚会上的某些场景。

在搬到D国的那三年里，每到过年，他和周媛还是会回到权家老宅吃除夕宴，这也是一年中权化辰唯一一次能见到康灼的机会。

晚饭后，一大家子聚在一起边看电视边聊天，权筱为了讨老人欢心，让人运了几箱鲜荔枝过来，叫尹东凡端着盘子送给长辈。尹东凡最烦这些事，瘫在沙发上玩手机不肯动，还是康灼把他拉起来，说和他一起送。

权化辰坐在最角落的地方，看着康灼端着盘子挨个到长辈面前，叫着叔叔伯伯婶婶姨娘，脸上的笑容无比乖巧，又带着点也许他自己都没有意识到的小心翼翼。

康灼捧着荔枝的样子，莫名让权化辰联想起捧着松果的松鼠。

除夕宴过于无趣的闲聊给足了权化辰走神的时间，他在心里给这只松鼠编了个故事。

松鼠捧着自己心爱的松果，试图对路过的人说：

“我把我的松果送给你，请你给我一点爱吧。”

有的人对松果不感兴趣，转身走了。

有的人可怜他，随手施舍了一块糖，他以为那就是爱了。

也有人拿走了他的松果，却又在转身后随手扔掉。

大家好像都不明白那枚松果对于一只松鼠的意义。

现在那枚松果终于被颤颤巍巍地捧到了权化辰面前。

拿走松果是件很容易的事，但是权化辰想要的不仅是松果，他还想把松鼠揣在口袋里带回家。

但是要怎么做才能让松鼠不感到害怕？

权化辰知道康灼这段时间在苦恼什么。

要把权化辰从一个“长辈”的身份转化成“爱人”，这期间要遭受多少道德的拷问，这些权化辰自己就曾经历过。

更何况权化辰还是康灼前男友的舅舅。

然而，哪怕权化辰感同身受，他也什么都做不了。
年上者的成熟从容对年下者有天然的吸引力，但教导和诱骗常常只有一线之隔，某些时候甚至就是一回事。

如果要康灼真切看到内心的渴望，明确他对权化辰的爱意，权化辰就只能站在一旁，什么也不做，等他自己走到权化辰面前，等他自己说愿意。

十一假期第一天，康灼跟着权化辰来到攀岩馆体验室内攀岩。

康灼其实不怎么喜欢运动，但是在了解了权化辰的爱好后，他表示很感兴趣，每一种都可以试试。

权化辰打量着康灼的小身板，在心里直摇头。

权化辰酷爱极限运动，冲浪和攀岩在他这里都是基础项目，真要说起来，权化辰最喜欢跳伞和高山滑雪，但考虑到危险系数，这两个运动权化辰绝对不会让康灼尝试。

不过室内攀岩倒是可以一玩。

“老权来啦！”

康灼跟着权化辰走进攀岩馆，看到一个穿着运动背心，烫着黄头发的男人向他们走来，权化辰跟他握手碰了碰肩，关系很好的样子。

“哟，还带了个小帅哥。”男人笑起来的时候眼睛眯成弯弯一条线，像只狐狸。

权化辰向康灼介绍：“这是我朋友廖一帆，这家室内攀岩馆就是他开的。”

他又对廖一帆说：“这是康灼，家里的小朋友。”

廖一帆绕着康灼转了一圈：“啧啧啧，瞧瞧这小脸长的，标致！对了康小灼，你这头发染得什么色？怪好看的，在哪家做的，介绍一下。”

康灼羞赧道：“我这不是染的，天生的，我妈妈是R国人。”

“哦？混血？怪不得这么好看。”

廖一帆是个自来熟，见康灼第一面就要勾肩搭背，权化辰却在一旁伸手挡住了。

廖一帆看着权化辰的眼神，瞬间就懂了，撇着嘴笑：“你小不小气？你想想你在外面快活的时候，我给你喂了多少天的狗？”

康灼立刻接话：“之前是你帮忙喂懒懒的呀？谢谢哥哥。”

“这小嘴真甜，怪不得……”廖一帆在权化辰威胁的眼神下住了口，毫不在意地勾着康灼的肩膀把他往馆场里带，“来来来，今天你第一次来，哥哥免费带你体验一把，没有装备？没关系，送你一套，新手？没事，哥哥手把手教你。”
康灼应付不来廖一帆的热情，频频回头看身后的权化辰：“舅舅……”

“舅舅”这两字一出，廖一帆见鬼似的瞪大双眼，看权化辰的眼神像在看禽兽。

权化辰嘴角挂着笑，丝毫不觉得羞愧，他懒得理会廖一帆，拍开他搭在康灼肩头的手，自己揽着康灼朝前走。

“他这人就这样，别理他。”权化辰说。

康灼知道廖一帆没有恶意，他凑到权化辰耳边说：“他刚才说话的时候我看见他的舌钉了，他和尹东凡肯定能聊到一起去。”

“小坏蛋。”权化辰捏他的脸。

康灼嘿嘿嘿地笑。

廖一帆见这一对甜甜蜜蜜说悄悄话，根本用不上自己，就不自讨没趣了，说了句装备自己挑，有事叫我就离开了。

就像教康灼游泳一样，权化辰讲解攀岩同样细致。

他先带康灼热了身，然后挑选了合适的装备，带他来到岩壁前。

“说再多也没用，你自己爬上去试试就知道了。”权化辰最后检查了康灼的安全带，“去吧。”

这是康灼第一次攀岩，他爬得磕磕绊绊，经常不知道该踩在那一块岩点上，权化辰就在底下给他指导。

康灼在爬的是馆里难度最低的5.9路线，岩点和手抓都比较大，一共只有三米高，康灼一口气爬到了两米，结果卡在了最后一段上。

他的手脚开合很大，各攀在左右四块岩点上，动弹不得，像只被捆了四肢的青蛙。

权化辰忍着没笑，让他松开右手去够上面的岩点，但是康灼一松手就会失去平衡，他就这样卡在了成功的最后一步。

廖一帆看见了也凑过来指挥：“康小灼，你同时松开右边的手脚，用核心力量去够上面的岩点！”

康灼挂着半空中手脚发抖，崩溃道：“我没有核心力量！”

廖一帆乐得哈哈大笑。

十分钟后，康灼最终因为力气耗尽不得不松手落了下来。

虽然有安全带撑着，权化辰还是伸手接住他，嘱咐他下来的时候务必记得踩岩壁。

廖一帆看得直咂嘴：“才多高，摔不着。
康灼没力气了，坐在一边喝水休息，权化辰去做热身准备了，廖一帆坐在他旁边跟他闲聊。

坐得近了康灼才发现，原来廖一帆不仅有舌钉耳钉，他还有唇钉和鼻钉，再加上他那一头时髦的黄发，总让康灼联想起尹东凡那群朋友，他下意识对这种人竖起心防。

然而聊了几句话，康灼对他慢慢改观。

廖一帆对康灼很好奇，但说话不冒犯，很会聊天。

当他问到康灼的学校和专业时，康灼稍稍犹豫了一下，因为他不由自主地想到了尹东凡的朋友们对康灼专业和学历的一些反应，所以康灼说得很含糊，只说自己是A大生物专业的。

“厉害啊A大，生物专业？”廖一帆兴致勃勃，“我听说生物跟医学生似的都要解剖小动物，真的假的？”

在知道康灼19岁就已经研一，而且还跟着刘铭做腺体研究时，廖一帆立刻激动道：“牛啊！我听说之前有个教授提出一个理论，就是关于开发beta腺体潜能的，是不是你导师？”

康灼点头，廖一帆都快把大腿拍烂了。

康灼微微脸红，他能感觉出廖一帆的真诚，他的赞叹和夸奖都是发自内心的，不是场面话，更不存在阴阳怪气，康灼感到心底某个疙瘩被解开了。

转眼权化辰已经做完了准备活动，开始攀岩了。

“我们家攀岩馆总共有四条路线四种难度，按照颜色区分开来，你刚才爬的是最简单的绿色路线，旁边依次是黄色，红色，紫色。”廖一帆对康灼讲解，“紫色是5.11b的难度，岩点很难抓，需要仔细思考路线。”

然而此时权化辰就站在了紫色路线前，他先用背后的镁粉擦了手，伸手握住岩点试了试，接着用力一蹬——

不出三秒，馆场里几乎所有人都被权化辰吸引去了目光。

他身姿矫健，动作灵活，每一处鼓起的肌肉都喷涌着力量美。刚才康灼费尽力气也没爬到的三米，他眨眼间就越了过去。

廖一帆笑了：“老权还是跟以前一样疯，不愧是玩儿抱石*的。”

康灼扭头看他，不明白这个“疯”字是什么意思，在他看来，没有比权化辰更理智审慎的人了。

“你还小，肯定不知道，他从高中开始就疯得很，高三离高考还有两个月，别人都恨不得睡进书里，就他11点下了晚自习跑去打球，晚上只睡四五个小时，第二天起来考试，年级前十。”
“后来他大学玩过一段时间蹦极，觉得不够刺激，读研的时候拉着我去学了跳伞，头一次跳下去的时候我叫他也叫，我是吓的，他是爽的。”

廖一帆冲康灼眨眼：“我们是高中同学，现在依旧是朋友。”
47章 没事的话就不回来了

廖一帆口中的权化辰是康灼从未见过的，他听得津津有味，正想问更多，廖一帆却拍了拍他：“抬头，你舅舅又要炫技了。”

在紫色路线最顶端有一个四十五度斜向外的仰角，肉眼可见的困难，越过去就能到达终点。

但对于大部分人而言，仰角就意味着终点，因为到了这里力气已经用得差不多，攀爬仰角意味着更多的体力消耗和攀岩技巧，要越过去很困难。像权化辰身边一位攀岩者，在几次抓握失败后，他选择了放弃。

“仰角很考验力量和技巧的，核心必须收紧，否则就会出现双脚滑落的情况。”

权化辰在仰角前短暂地停顿了几秒，他把手伸向后腰的镁粉袋，让双手保持干燥，同时观察岩点计划攀爬路线，很快他伸手向仰角的第一块岩点。

“你看，挂脚，折膝，再加上旗式……漂亮，这就上去了。”

廖一帆仰头观察着权化辰的动作，顺带给康灼讲解。

这些专业名称康灼一个也听不懂，他只看到权化辰壁虎似的全程紧贴着岩壁，好像那块仰角对他来说只是普通的平面，地心引力对他也失去了作用似的，不过转眼间，他已经抵达了岩壁最高点。

权化辰降下来的时候，出了一身汗，肌肉也随着呼吸不停鼓动，紧身的运动上衣完美地勾勒出了肌肉的曲张，不止是omega，场馆里的beta甚至alpha都忍不住偷看他。

然而能靠近他的只有康灼一个。

康灼一早就握着水杯在下面等他了，他看着权化辰的眼神直放光：“舅舅好厉害！”

权化辰接过水杯仰头喝了一口，笑道：“你多练练也能这么厉害，要不要再爬一次？”

“嗯！”

就这样，两人在攀岩馆里待了一个上午，最终康灼筋疲力尽地倒在椅子上休息，听廖一帆和权化辰聊天。

廖一帆说中午请他们吃饭，权化辰说不必，廖一帆笑：“又不是请你的，关键是请康灼的。康小灼，等过两天你舅舅走了以后，你记得多来找我玩儿啊。”

权化辰伸腿踹他，廖一帆哈哈大笑，只有康灼突然坐直了身体，惊惶不安地看向他们。 “舅舅要走了？！”

廖一帆的笑声戛然而止，他偷偷扫了一眼权化辰的脸色，知道自己闯祸了：“那什么，十一假期客人就是多哈，我先去忙了。”说完就溜。
这几天康灼经常做梦。

有时候他梦到自己是一只蝴蝶，他看到权化辰就在不远处，想朝他飞去，突然一个玻璃罐把他当头罩住了，无论他怎么拼命挥动翅膀，都飞不出这巴掌大的小罐子，只能眼睁睁地看着权化辰走远。

有时候也能梦见自己是个人，这时候的梦境背景通常是在婚礼现场——

权化辰的婚礼现场。

康灼穿着权化辰给他买的那套昂贵西装，和尹东凡一起当伴郎。

他握着捧花站在台下，看见权化辰和另一个看不清面孔的人站在一起，这人有时候穿着西装是个男人，有时候穿着婚纱是个女人。

虽然康灼看不清对方的脸，可他能看清权化辰。

权化辰在对ta笑，很温柔的笑，深情款款，他的眼神每分每秒都在那个人身上。
他们站在教堂里宣誓，互相交换戒指，最后是接吻……

接着康灼吓醒了。

由于康灼丧失了所有食欲，他们在攀岩馆附近的饭店随意吃了点东西就回家了。

开车回家的路途中，车里一片寂静，康灼没有坐在副驾驶，他选择了后座，一上车就看着窗外一言不发。

权化辰从后视镜里扫了一眼康灼，把在饭桌上讲过的解释再拿出来说一遍，语气放得更轻：“我带人回国培训，时间是早就订好的三个月，当然也不是马上就要走，总公司还有些事情要处理，我会再留一段时间。”

这事其实在康灼第一次去权化辰家里的时候，权化辰就提过，只是康灼忘记了。

“能留多久？”康灼问。

权化辰说：“看情况，快得话几天就能走，慢得话可能一两周。”

康灼压着情绪，只看窗外不看权化辰：“那以后还回来吗？”

权化辰想说当然回来，只要康灼还在国内，以后他就会经常回来，但突然间，脑袋里某个念头跳了出来，权化辰打算赌一把。

“没什么事的话就不回来了。”他对康灼这样说。

一瞬间，仿佛血液倒流，康灼插在口袋里的双手握紧了拳头。

他缓缓扭头去看前座的权化辰，然而权化辰只是目视前方，他开车的手依旧很稳，神色自若放松，哪怕康灼在后座正经历着天崩地裂，一臂之遥的权化辰也不会受到任何影响。

梦境就要成真了。

康灼缩在小小的玻璃罐里，看到权化辰终于失去踪影；他站在台下，看到权化辰终于吻上他的爱人。

一阵突然的耳鸣，康灼什么也听不见了，耳边只有蝴蝶一次次扑向玻璃的撞击声……
康灼很久没有再说话。

久到权化辰以为自己的后半辈子都要为刚才的那句话后悔。

就在权化辰将车开进小区，即将在康灼家门前停下时，他听见康灼说：

“再多留几天吧舅舅，月底有我们学校110周年的校庆活动，你应该收到返校的邀请函了吧？”

权化辰踩下刹车，从后视镜里和康灼对视：“收到了，我在犹豫要不要去。”

“去吧。”康灼坐在后座，上身因为紧张微微前倾，“28号晚上有场校庆表演，我也会参加，你看了再走吧。”

权化辰点头说：“好。”

从那天开始，权化辰就没怎么见过康灼了。

本来他们约好了接下来再去S市玩几天，结果康世成回来了。康世成难得回家两天，康灼自然要留在家里陪他，他们还一起去了墓园祭拜艾娅，康灼拍了雏菊的照片给权化辰看。

康世成走后，康灼就回学校排练节目了，权化辰问康灼要表演什么节目，康灼不肯讲，只说到时候他就知道了。

权化辰自己也不是没事做，事实上他很忙，月中还飞回D国待了一周，处理一些必要的工作，然后又飞了回来。

权筱知道这件事后不大高兴，拐弯抹角问了两句。

权化辰一直想找个只有他们两人的场合，开诚布公地谈一谈，但权筱因为苏旬等人的事，一直忙得不可开交，连睡觉的时间都少得可怜，自然也不能分出时间给权化辰。

她最终还是力排众议撤了苏旬的职，公司里好些元老知道这个结果后觉得权筱太绝情，直接甩手不干了，导致权筱一人揽了好几人的活，权化辰想帮忙，权筱却不领情。

这一个月权化辰少有的迷茫，他不知道那天那样逼迫康灼是对还是不对，也许就因为他那一句话，更会断了康灼对他本就不多的感情。

权化辰苦恼了好几天，甚至还把廖一帆拉出来喝酒，廖一帆难得见他这么失意，还是为情所困，一晚上乐得嘴角就没下来过。

廖一帆调侃他：“怎么？大灰狼想吃小白兔，还要小白兔自己主动送到嘴边？这不是笑话吗？”

权化辰醉得有些恍惚，乍一听这话觉得有道理，正想跟他碰杯，却听他下一句就是：

“权化辰你别忘了，你过了年底的生日可就32了，你家小宝贝儿才20，啧啧啧，正是大好韶光，金色年华，追求者肯定踏破门槛，这世上年轻有为的alpha一抓一大把，到时候谁还看得上你这株残花败柳？哈哈哈……”
权化辰顿时酒醒了，心里只有一个想法，不管以后他和康灼能不能成，今晚廖一帆必须死。
48章 我在未来等你

28号周五晚上，权化辰早早到了A大。一所老牌大学110周年的校庆，校园里到处可见喜庆的标语，举办得很隆重，但权化辰此时没心情关注这些。

离校庆晚会开始还有近一个小时，权化辰不急着进大礼堂，而是靠在车边上抽烟，他看着远处操场上踢足球的男生们，活泼年轻，全身上下充满了活力。

权化辰一直觉得自己比尹东凡强太多，康灼选他不如选自己，但现在他又不确定了。就像前两天和廖一帆一起喝酒时他说的话，权化辰始终比康灼大了12岁。

能力可以培养，钱可以赚，青春却是什么都换不来的，凭什么叫康灼将就一个叔叔辈的老男人？

有些事不能多想，想多了就头疼。

自从上次易感期康灼给了他足够的信息素后，权化辰的偏头痛连着半个月都没发作，和之前医生诊断的一样，权化辰的偏头痛更多是心理而非病理所导致的，要想根除，就得尽早找个omega伴侣获得信息素上的安抚。

可是康灼甚至不愿意在表演前见他一面。

权化辰吐出烟雾，内心无比惆怅。

快到7点半，演出即将开始，权化辰掐了烟走进大礼堂。

权化辰不止是优秀校友，除开全和的名声，他此前给A大捐过一个孔子雕塑，最近又给刘铭的实验室捐了一批新设备，因此学校把他的座位安排在了第一排，就坐在一众校领导旁边。

权化辰落座后，和左右领导打了招呼，开始翻看桌面上的节目单。

康灼一直不肯说自己表演的是什么节目，权化辰只能凭感觉猜一猜。

他记得康灼小时候上过的兴趣班没有八个，也有五六个，那会儿康灼的妈妈艾娅还在，她致力于挖掘孩子多方位的兴趣爱好，于是让他学钢琴，学声乐，学跳舞，还有绘画书法等等，这些东西艾娅去世后很长一段时间里康灼都在学，后来学业忙起来后才逐渐不学了。

权化辰把节目单从头到尾扫了一遍，没看到康灼的名字，他猜测康灼也许会在乐器合奏这个节目里，因为表演人员太多，节目单上只列出了两个学生的名字，其余人都缩在了后面的“等”字里。

权化辰又看了一遍节目单，觉得朗诵也是有可能的，想象一下，康灼穿着白衬衣，打着领结，捧着朗诵夹在台上端正一站，也挺好看的。

还有合唱，也不是不可能……

权化辰就这么一直等到表演节目过半，也没看到康灼的影子，乐器合奏、大合唱、朗诵等节目都一一结束，权化辰担心自己看漏了康灼，忐忑地给康灼发消息，说表演结束后给他回消息，他带康灼回家。康灼没有回复。

就在此时，舞台光线突然发生变化，昏暗的红色光束交织，观众席的学生开始沸腾。

权化辰知道接下来大概是学生们喜欢的重头戏，他在节目单上找到下一个节目，是一个叫《火》的拉丁集体舞。

想到康灼内敛的性格，权化辰立刻排除了这个节目，他对舞蹈不感兴趣，后排学生的尖叫声更是让他烦躁不已，权化辰开始盘算着要不要趁这个节目出去抽根烟。

主持人报幕结束后，颇具节奏感的音乐响了起来，一众身穿西装的男生嘴里叼着玫瑰同时转身，台下的欢呼声此起彼伏。

权化辰正在用手机给D国的秘书回消息，打字的空隙抬头扫了一眼，就这一眼，权化辰的视线就粘在舞台上再也挪不开了。

十二个英俊的大男孩，统一的黑色西装，上身外套里是白色紧身舞服，领口一直开叉到小腹，所有人都竖着背头，眼角一道勾人的红色眼线。

随着音乐的节奏，男生们把玫瑰别在胸前，开始整齐地扭腰，顶胯，摆臂，滑步……

权化辰一眼看到了康灼，他站在左边第三个，位置刚好就在权化辰正前方。

他每一次扭腰，每一次转身，每一次回头，都仿佛慢动作似的烙在权化辰眼底。

火红色的背景灯光下，权化辰见到了未曾想象过的康灼。

舞服紧身的材质包裹着他完美的腰线，深V领口让他秀气的肌肉线条若隐若现。

背面是西服的禁欲端庄，正面却是似火般灼灼热情，点燃了整个礼堂。

权化辰目不转睛地盯着康灼，心跳如擂鼓。

康灼始终目视前方，他们全程没有一个眼神交汇，但权化辰很清楚，康灼的每一个动作都是为他而跳。

往常连大声说话都会脸红的康灼，此刻抛开了内敛，丢掉了羞涩，摒弃了一切矜持的外壳，燃烧深处的灵魂给他看。

康灼不是跳得最好的那个，他很紧张，胸前亮晶晶的都是汗，还有一两次跳错了动作，但他就是最夺目的那一个，权化辰听见台下不少人在叫康灼的名字。
权化辰一面骄傲得恨不得把“康灼”两个大字贴在自己脑门上，一面又嫉妒得恨不得立刻冲上台把康灼带回家。

康灼不提前告诉他演出节目是对的，如果权化辰一早知道他要穿成这样在这么多人面前扭，权化辰要么让他退出表演，要么让他把自己裹成粽子……

舞蹈不长，两分钟便结束了，然而台下的观众依旧尖叫声不断，权化辰听到后排有几个学生在讨论康灼，有人问康灼到底谁，怎么好像大家都认识，立刻有人回答：

“你是不是没看过我们学校今年的招生宣传视频？快去看！搜我们学校名称加招生宣传四个字就出来了！”

此时主持人上台报幕，下一个节目即将开始，权化辰趁着这几秒的黑暗起身离了场。

康灼换衣服恐怕还要一段时间才能出来，权化辰给他发了自己的位置，接着靠在车门上，先点了根烟，然后开始搜索刚才那些学生讨论的A大招生宣传视频。

由于热度很高，权化辰很快就找到了那条视频。

和其他大学的宣传视频差不多，开始都是对几位学生的采访，询问他们选择来A大上学的理由。为节省视频时间，采访中很多无关紧要的片段都截去了，直到最后康灼的镜头出现。

“同学你好！”

镜头里出现了康灼的背影，采访时还是冬天，康灼穿着很厚的羽绒服外套，背着大书包，从后面看上去圆滚滚的。

见康灼没有回头，依旧自顾自走路，采访的学生记者拿着话筒一路小跑到康灼身侧，拍了拍他的肩膀。

“同学！”

康灼惊讶回头。

此时屏幕上原本稀稀拉拉的弹幕骤然多了起来，除开一些无意义的【啊啊啊】，几乎每条弹幕里都有两个字——初恋。

权化辰意味不明地冷哼一声，关掉了弹幕，仔细欣赏起康灼的脸。
只见冬日的晨光照在他干净的脸上，灰眼睛水晶似的透亮，本来他就长得白，发色眸色都偏浅，再加上头顶的阳光，他回头的那个瞬间令人想起了西方神话里的天使。

面对突然的采访，康灼礼貌地冲镜头点头说你们好。

就这么毫无内容的八秒钟，后期剪辑竟然一刀没砍。

“同学你好，我们是学生会宣传部的，想问一问同学你当初填报志愿的时候为什么会选择A大？”

康灼对着镜头有些紧张，他腰身挺得笔直，表情严肃，说自己从小就喜欢生物，知道A大的生物实验室很出名，想成为刘铭教授的学生，所以报考了A大。

学生记者又问了他几个问题，康灼都一五一十很认真地回答了。

“最后一个问题，同学，请问你有对象了吗？”

说完记者大笑出声，康灼立刻明白这个问题和学校采访完全没关系了。

康灼还没开口，脸先烧红了一片，但依旧很诚实地说：“有了。”

权化辰看到这里开始不痛快，这时候康灼还没有跟尹东凡分手，他不想看康灼甜蜜的表情，咬着烟嘴恶狠狠地点开了弹幕。

很快，弹幕一溜的【可惜】覆盖了整个屏幕。

“唉，果然好看的男孩子都有对象了。”记者半开玩笑道，“你对象也是A大的吗？”

康灼羞涩摇头：“他今年6月才高考，不知道能不能考来A大。”
弹幕：【我能考上！哥哥等我！】【已经考上的要不要考虑一下？】【已经毕业的要不要考虑一下？】

权化辰想了想，给最后那条弹幕点了个赞。

记者：“哇！那正好，同学你借助这个采访向你对象，同时还有千千万万的高考考生说句鼓励的话吧！”

无数条【是的我是他对象，他是对我说的】飘过屏幕，权化辰没忍住，笑了。

康灼认真想了想，对镜头说：“前路漫漫亦灿灿，大家高考加油。”

说完，康灼又笑着加了一句：“我在未来等你。”

视频结束了。


权化辰放下手机的那一刻，康灼裹着外套抱着书包从礼堂侧门走出，他左右张望，没多久就锁定了权化辰的车，朝他一路小跑而来。

这一刻，权化辰无比庆幸，康灼在奔向未来的路上，奔向了他。
49章 你到底要什么

回家路上，权化辰开车，康灼坐在副驾驶上，两人都一言不发，但车内的气氛就是莫名的粘稠。

像有人把茉莉花瓣一片一片摘下来，塞进白兰地的酒瓶里，盖上木塞，等它发酵。

最后还是权化辰在等红灯的时候问他：“晚饭吃了吗？”

“啊？”康灼吓了一跳似的，眼睛瞪得老大看向权化辰，“吃了。”

康灼脸上的妆还在，眼角两条特意拉长的红色眼线在他的天真里加了几分魅惑。

权化辰的喉结上下动了动：“有卸妆的东西吗？”

康灼想了想：“家里有洗面奶。”

“洗面奶洗不掉的。”

权化辰把车开到一处步行街停下，下车去洗护用品店给康灼买来了一袋卸妆套装，让他自己在路上先研究。

很快，他们到达了小区，权化辰把车停在自己家门口，问康灼：“会用了吗？”

路上光线暗，车里不好开灯，康灼只把套装里的东西名字认全了，至于怎么用，当然是不会的，于是他老实摇头。

权化辰拎起康灼后座的书包：“那去我家吧，我教你用。”

康灼盯着权化辰看了几秒，似乎用了很大的勇气，点头说好。

其实权化辰也不懂该怎么卸妆，但前任们卸妆时，他多少在旁边看过两眼，至少知道卸妆液不能直接往脸上糊。

听权化辰草草说了两句，康灼拿着东西去一楼的浴室洗澡了，十多分钟后，他穿着权化辰找给他的浴袍出来。

“舅舅，我洗好了。”

康灼的头发还在滴水，脸上的妆根本没卸干净，眼线还清晰可见，眼睛底下的小痣旁还闪着亮片，残留的口红也隐约卡在唇缝里。

他眨着大眼睛腼腆地看着权化辰，像只湿漉漉的小花狗。

权化辰笑他：“你这叫洗好了？你照镜子了吗？”

康灼转身回到浴室，用掌心抹掉雾气，把脸凑过去……

半晌，康灼从浴室里出来，又说自己好了，但在权化辰戏谑的目光下，康灼不过支撑了三秒，就再次冲进浴室。

权化辰低笑两声，跟进浴室，看他在洗手池前兔子似的双手搓脸，忍不住叹气：“化妆棉呢？过来，舅舅帮你卸。”

于是康灼听话地站在权化辰面前，双手背在身后，脸颊通红，也不知道是热气熏的，还是他自己搓的。

权化辰叫他闭眼，用化妆棉沾了卸妆水，仔细擦掉他的眼线，接着重新换了块化妆棉，去擦拭他的嘴唇。

康灼的睫毛被卸妆水粘成一簇一簇的，权化辰帮他擦口红的时候，那对长睫毛蝴蝶似的扑闪起来，颤颤巍巍落进权化辰心里。

康灼在紧张。

很紧张。

权化辰的指背擦过他的上嘴唇时，感到他在急促地小口呼吸，鼻尖呼出的气息热得烫手。

权化辰故意擦得很慢，他趁着这个机会肆无忌惮地打量面前的omega。

康灼以为自己把浴袍穿得很妥当，腰带也系得紧紧的，但那些该有的曲线总会自己找到方法捕获alpha的视线，比如从领口透出的两条锁骨的凸起，比如被腰带勾勒的过于诱人的腰线……

因为康灼才洗了澡，浴室里除了洗护用品的香氛，还弥漫着淡淡的茉莉味信息素。

权化辰深深嗅着空气里的omega信息素，又不由自主地想到他舞台上跳的那些动作。

权化辰不觉得康灼在故意引诱他，康灼不懂这些，他大概只是想要在权化辰走之前给他留下一点深刻的印象，告诉他自己不再是小孩子，而是一个成年的omega。

康灼在想什么？

他跳那些动作的时候在想什么？

他没有直视权化辰的那些瞬间都在想什么？

权化辰急切地想知道康灼一切隐秘的想法，他可以故意耍手段，让康灼在知道他要走的时候产生焦虑恐慌，但他没办法让康灼开口说爱他。

不知道什么时候，狭窄浴室里的白兰地信息素已经超过了茉莉信息素的浓度，像凝结的水珠一般攀附在墙壁和天花板上。

等权化辰回过神来的时候，他已经把康灼的嘴唇擦得通红，快要破皮了似的。口红早就融进化妆棉里，那鲜艳的红色纯粹是权化辰下手没轻没重硬擦出来的。

权化辰立刻就心疼了，他用拇指轻触那片红，问康灼：“疼吗？”

康灼小幅度地抿了抿嘴唇，对权化辰摇头：“不疼。”
刚刚用了多大的力道，权化辰自己心里有数，都搓成这个颜色了，怎么会不疼？

权化辰无比自责，还想再说两句，康灼却突然握住他的手腕。

“舅舅。”

时间仿佛在这一刻凝滞。

康灼的掌心又湿又热，权化辰没有动作，尽量让自己看上去和往常无异，静静地等着他的下一句。

“你是不是说过，我要什么你都给我？”

康灼还是不敢看权化辰，他咬住嘴唇，把刚才权化辰弄出红咬成浅白色。

权化辰沉声道：“是。”

在过去的一个月里，权化辰已经幻想过很多次此刻的场面。

权化辰要回D国了，康灼要么告别，要么告白，或者也有可能叫权化辰再留几天。

权化辰分情况考虑他该做出什么反应，该用什么语气怎么措辞，甚至因为想这些，失眠了好几个晚上。

但是在今晚看到康灼为他跳舞的那短短两分钟里，权化辰决定，不管今晚康灼要说什么，他都会狠狠吻上去。

在不知多久的沉默后，康灼抬头了，他深吸一口气，哑着嗓子对权化辰道：

“舅舅，你可不可以给我一个，临时标记？”

权化辰愣住了，他以为自己听错了：“你要什么？”

康灼艰难地重复：“临时，标记。”

一瞬间，权化辰的所有情绪都被抽离，只剩下愤怒，他反手握住康灼的手腕，咬牙切齿一字一顿地问：“为什么？”

康灼似乎早就料到他会是这种态度，他顶着权化辰要杀人似的目光说：“我知道舅舅要走了，我不会给你添麻烦的，我只要一个临时标记……临时标记对alpha几乎没有影响，等你去了D国，还是可以找别的……”

康灼说不下去了，他感到鼻腔酸涩的厉害，但强忍着不让自己哭。

这是他能想到的，唯一的办法了。

在权化辰说出“没什么事的话就不回来了”这句话后，康灼就已经很清楚了，他对自己根本毫无兴趣。不过这也是理所应当的，权化辰从来都把自己当做外甥照顾，怎么会有多余的念头？

康灼能怎么办？他没有理由让权化辰留下，他唯一能为自己争取的，仅仅只有一个临时标记。
这一个月他已经完完全全想明白了。

他过去跟尹东凡在一起的那种“喜欢”根本不叫喜欢，或许他从来都没有喜欢过尹东凡。

否则就没办法解释，为什么康灼抗拒尹东凡对他释放信息素，抗拒和他有太亲密的接触，却无比渴求权化辰的信息素，抑制不住地想要他的拥抱。

因为不喜欢，所以才会轻易地原谅他一次又一次犯错。

因为很喜欢，所以才会连挽留都做不到，不想给他增加负担，不想让他为难。

哪怕从今往后康灼在权化辰眼里变成了一个随意廉价又轻浮的omega，只要有过一个临时标记，康灼都觉得可以接受。

但是权化辰不肯给。

他冷着脸质问康灼：“为什么要我的临时标记？这么想要标记，尹东凡给的你又不肯要？”

康灼像被这话狠狠扇了一耳光，他站不住了，只能让后背倚靠在潮湿的瓷砖墙壁上。

“我不要尹东凡的标记，我要你的……”康灼听到自己在徒劳地苦苦支撑。

“为什么要我的？”权化辰一手按住康灼的肩膀，一手抬起他的下巴，厉声逼问，“康灼，我给你时间，你再好好想想，你到底要什么？”

权化辰见过很多像康灼这样家庭的omega，他们家境优渥，父母位高权重，汲取周围源源不断的爱，被养出了娇气任性的脾气，就算没有太趾高气昂，至少也该开朗活泼，哪怕有烦恼，那也该是在烦恼明天怎么打扮之类的小事。

也没有哪一个像康灼这样的，明明父亲是市政厅有头有脸的人物，自己从小就聪明乖巧得不像话，长得漂亮又讨人喜欢，他有无数个跋扈的理由，能理直气壮地站在高处对脚下的人不屑一顾，可他却变成了现在这个样子，弱小的像个蜗牛，看上去有个能遮风避雨的壳，其实轻轻一捏就碎了。
权化辰有时候看着康灼会觉得特别生气。

那么好的孩子，为什么要把自己放得这么低？

好多次尹东凡欺负他，权化辰看着都觉得该把尹东凡揍一顿，但康灼只需要一个轻飘飘的“对不起”，就轻易原谅了他。

是谁把康灼教成这样的？

疼就忍着，被欺负了就躲起来哭，被指责也只会找自己的问题。

他像一株被迫移植到沙漠的水生植物，因为在生长的必要阶段没有得到足够的水，为了活命，终身都不得不以各种方式寻找水源，于是他的根茎变得扭曲，变得畸形。

权化辰突然很后悔。

如果当初他没有错过康灼的分化，如果他没有选择出国，如果他一直守在康灼身边，陪他度过每一个重要的人生节点，那康灼是不是就会像那些omega一样。

至少。

他会知道怎么保护自己。

疼了就喊出来，被欺负了就挥拳头揍回去，被指责了无论如何先站起来为自己辩护。

权化辰从不认为隐忍是一种美德。

同一条坎途，负重上路，因为你不怕吃苦，从不喊疼，人们就会在你的肩头加更多的重量，并且认为你理所应当承受更多。而那些会喊疼的人，总是会得到更多的关注，承担更轻的责任。

会哭的孩子有糖吃，就是这个道理。

不过在权化辰这里，康灼想吃糖是不用哭的，权化辰会把所有口味的糖果成倍堆在康灼面前，康灼想吃只需要伸手去拿。

可权化辰没有想到，康灼连伸手的力量都没有了。

他就站在康灼面前，把全部的，最好的一切都摆在他面前，他却只敢要一个临时标记。

“你要临时标记有什么用？康灼，我要走了，我明天就回D国，你再也见不到我，临时标记最多撑几天？两周有没有？两周以后呢？你怎么办？”

权化辰弓下腰来，凶狠地盯着康灼，哪怕他两眼含着委屈的泪花也毫不留情。

“康灼，我再给你一次机会，你要什么？”

“标记……”

“不对，重说！”

“要……要舅舅别走……”

“舅舅是谁？说清楚！”

权化辰靠得离康灼更近了，近到康灼要跌进他的瞳孔里。

眼眶再兜不住更多的泪水，康灼呜咽出声：

“权化辰，我要权化辰，我要权化辰永远跟我在一起！”
权化辰长长舒了一口气，他双手捧住康灼的脸颊，用拇指擦掉他的眼泪，在康灼有所反应之前，低头吻住了他。
50章 辰哥

客厅里，权化辰给坐在沙发上的康灼吹头发，懒懒就趴在他们脚边睡觉。

空气中混合着茉莉和白兰地的信息素，气氛温馨又舒适，他们都没有说话，但偶尔的眼神交汇却像拉丝的糖浆。

康灼两手揪着权化辰的衣角，仰头欣赏权化辰线条分明的下巴，犹豫了半天后问：“舅舅，你明天真的不走吗？”

权化辰摸了摸康灼的头发，差不多都吹干了，他关掉吹风机：“不走，刚才是为了让你表白才故意骗你的。”

说到表白康灼就脸红，他又小声问：“那你……真的喜欢我吗？”

这个问题康灼已经问了两遍，现在他又问了第三遍，说明他相当缺乏安全感。
于是权化辰在康灼面前蹲下身，握住他的手狠狠嘬了一口：“喜欢，很喜欢，特别喜欢，爱死了。”

直把康灼说得耳朵都烧起来：“够了够了，知道了……”

“是你自己想听，听多了又受不了。”权化辰笑，“还有什么问题要问？”

“有，”康灼有个特别想知道的问题，“舅舅你是什么时候喜欢上我的呀？”

权化辰挑眉：“你觉得是什么时候？”

康灼努力甄别着过去相处中的种种细节，试探地回答：“是因为易感期我给了你信息素吗？”

权化辰皱眉：“你以为我是因为信息素才喜欢你的？”

康灼见他隐隐有生气的前兆，立刻改口：“那就是去S市陪我散心的时候？”

“不对，再往前推。”

“还往前？那……那就是下暴雨我赶去你家的那天？”康灼苦恼道，“不能再早了吧，总不能是你回国那天吧？”

权化辰拨了拨他头发，笑得意味深长：“这么说吧，要不是你非要跟尹东凡谈恋爱，今年就会是我们在一起的第四年。”

康灼瞪大了眼睛，短短一句话，他花了很长时间思考其中的含义。
“不可能，怎么会呢？”康灼愣愣地说，“四年前，那不就是……”

“对，就是从你分化那年开始。”权化辰站起身，把吹风机送回浴室外的壁柜。

康灼追在他身后，一脸混乱：“可是那时候，我们，你……”

权化辰转身面对他，无奈地说：“那个时候你才多大？我怎么可能对你下手，我又不是禽兽。而且后来你执意要跟尹东凡在一起，有些话我就更不可能说了。”

“所以康灼，不要怀疑我对你的感情，它比你想象得要深得多。”

康灼有些茫然地看着权化辰，仿佛已经醉倒在了空气中的白兰地里。

权化辰揉上他下巴的小痣——他终于可以肆无忌惮地这么做了。

“现在我要去洗澡，给你两个选择，跟我一起再洗一次，或者回床上睡觉。”

康灼转身溜了。

权化辰没有给康灼回家这个选项，事到如今他不可能再做正人君子，而看康灼粘人的那个劲儿，恐怕也是不想回家的，想到这一点权化辰就身心愉悦。

而他让康灼回去睡觉，可没说让他去哪里睡觉。

由于他们彼此住得很近，康灼几乎没有在这栋别墅里留宿的可能，但权化辰还是有过不切实际的幻想，万一康灼出于某些原因留下过夜呢？所以他早就准备好了一间客房，康灼自己到处转转应该会找到那个房间，权化辰还把康灼在城东老别墅的一些小说书挪了过来。

十多分钟后，权化辰把自己收拾妥当从浴室出来，直奔客房，然而灯是暗的，房间里冷冷清清，没人。

权化辰勾起嘴角，抬脚朝自己的卧室走去。

卧室的门没关严，还没走近便先看到顺着门缝溢出的暖橙色灯光。
权化辰缓步走到光前，推门，如预想中一般，他的omega正躺在他的大床上等他。

权化辰的卧室理所当然都是白兰地信息素的味道，康灼简直要醉死过去，他钻进权化辰的被子，把整张脸都埋进枕头里。

他感到后颈处的腺体微微发胀，不难受，反倒有种满足感，舒服得恨不得在床上打滚。

康灼就这么把自己裹成一个球团在被子里，连权化辰什么时候回来的都不知道，直到被人掀了被子。

“怎么扭来扭去的，在干什么？”权化辰背着光站在床前，脸上挂着若有若无的笑。

康灼没了被子的遮蔽，有些羞涩地扯了扯浴袍的领口，说：“等你。”

康灼根本不知道自己此时是什么样子，他眼神潮湿，脸颊绯红，欲盖弥彰地扯住了胸前的领口，却忘记了下身露出的大腿……

后颈的腺体仿佛和心脏一同跳得飞快，权化辰掀开被子躺了进去，侧身靠在康灼身旁，低头靠近，哑声道：“可以吗？”

康灼看着近在咫尺的权化辰，表情有些困惑，他下意识伸出舌尖舔了舔嘴唇。

权化辰不想等他的答案了，他追着那截粉色的小东西张嘴咬了上去。

“唔……”

虽然这已经是他们的第二个吻，但康灼还是很紧张，他两手抵在权化辰胸前，像是在反抗，却没用一点力道，权化辰短暂地停下了动作，在很近的地方观察他的反应，如果康灼不愿意，他绝不勉强。

然而在视线和呼吸的交缠间，康灼率先败下阵来，他主动仰头把嘴唇送到权化辰面前，像只主动踏进陷阱的天真小羊。

权化辰轻笑一声，再不客气，他顺着康灼的手臂摸去，引导他环住自己的脖子，接着用力吻上去，撬开康灼的齿关，尽情征伐掠夺，逼出他的呻吟，逼出他眼泪，逼出浓稠的茉莉信息素。

不过权化辰不想他们在一起的头一个晚上就把康灼吓跑，他只放纵了片刻就结束了这个吻，然而唇舌相触的感觉太好，即便克制住了不再深入，权化辰还是忍不住在康灼的下巴和脸颊上亲吻，把那些小痣亲得泛潮。

康灼晕乎乎的，权化辰的信息素包裹着他，像柔软的茧，康灼觉得很放松，很安全，和尹东凡总是充满攻击性的信息素一点也不一样。

康灼在权化辰的爱抚里几乎睡过去，权化辰问他：“刚才弄疼你了吗？”

康灼摇头，他稍稍调整姿势，把整个人蜷缩在权化辰怀里，无论是动作还是神情都无比依恋，权化辰的胸口被填得很满，他挑起康灼的下巴不让他睡：“再亲一下？”

康灼眼睛还闭着，嘴巴就先张开等着他。

“怎么这么乖？”

权化辰根本把持不住，心里想着不能太过火不能太过火，还是把康灼亲得呜呜直叫。

一吻结束，权化辰某个地方已经应得厉害，他喘息着缓了几秒，最后舔了舔康灼的嘴唇，在他身边躺下。

康灼自觉地贴进他怀里，他这一整天累坏了，白天辛苦排练跳舞，晚上上场表演，下场后又经历了一场激烈的告白，神经紧绷着就没休息过。

现在他终于占有了权化辰温柔的臂弯，能好好睡一觉了，却冷不丁听见权化辰问：
“我和尹东凡，谁吻技更好？”

康灼的睡意一扫而空。

权化辰不是故意要破坏气氛，可是从他看了A大那个招生宣传视频以后，心里就一直压着块东西，时不时冒出来让权化辰觉得不痛快。他看着康灼对自己百依百顺的样子，就总是自虐地想，尹东凡是不是也见过这样的康灼？他们接吻的时候康灼也这么乖吗？越想越气。

沉默半晌，康灼说话了：“我们不怎么亲的……”

主要是康灼太害羞了，不能接受跟尹东凡太亲昵：“就算亲，也不是这样亲的。”

康灼的声音还带着点困意，尾音黏糊糊的，权化辰听了又把他拉过来亲上几口。

“那你们怎么亲？”权化辰非要追问细节。

康灼忸怩了好半天才说：“我们，不用舌头……”

“不用舌头那叫什么接吻？”权化辰笑了，心想小孩子就是小孩子，能会什么。

康灼哪知道接吻还分什么等级，不知道该怎么回答，只说：“反正我不怎么跟他亲的。”

权化辰听出康灼的意思了，但还是坏心眼地问：“不跟他亲，那跟谁亲？”

这个话题对康灼来说还是太刺激了，他伸手堵住权化辰的嘴，不让他再说了：“跟你亲，只想跟你亲，舅舅你别问了。”

权化辰心情大好，他握住康灼的手，把五根纤细的指头从头亲到尾，忽然间，他又想到一个问题。

“你都跟尹东凡分了，就别叫我舅舅了，换个称呼吧。”

康灼问：“那叫你什么呢？叔叔还是哥哥？”

康灼比权化辰低一个辈分，理应叫他叔叔，但仔细想想权化辰又没比康灼大多少岁，“叔叔”听着就老。

权化辰一时也拿不定主意，就说你随便叫吧。

康灼想了想，小声叫出“辰哥”两个字，权化辰还没什么反应，他自己倒先害羞起来，把头埋进被子里不肯出来。

权化辰把被子掀了，故意逗他：“说什么了？没听清，蚊子哼哼似的，再说一遍，快点。”

康灼迫于他的“淫威”，乖乖叫了几声“辰哥”，于是称呼就这么定了。

但由于“舅舅”这个称谓早就深入骨髓，康灼在某些神志不清的时候，还是会边哭边叫“舅舅”
权化辰对此当然是无所谓的，要论情趣的接受度，康灼怎么可能是他的对手，只要康灼愿意，叫他“爸爸”都行。

夜深了，权化辰关了床头灯，给康灼把被子盖好。

康灼搂着权化辰的腰，靠在他怀里小声道：“对不起，让你等了这么久。”

权化辰亲了亲他的额头：“没事，多久辰哥都等得起，睡吧。”
51
尹东凡有好一阵没跟康灼联系了，给他发消息被拉黑，去他学校里假装偶遇也被无视。
尹东凡左想右想，唯一能让康灼回心转意的办法就是好好学习，拿到奖学金，积极参加学生会活动，混出一番名堂，让康灼看看他跟以前不一样了。
过去在一起时，尹东凡总觉得康灼这不如别人，那不够好，现在分手了他才发现，谁也比不上康灼。
可康灼现在连看都不肯看他一眼，康灼对他从来没有这么绝情过，尹东凡坚信这只是暂时的，只要自己表现好一点就能重新把康灼追回来。
为了第一时间了解康灼身边的讯息，尹东凡关注了A大的论坛，每天晚上都进去逛一逛，今天就给他碰上了A大校庆表演晚会的直播。
尹东凡觉得按照康灼的性格，他是不可能上台表演的，即便表演也是混在大合唱里，然而当他看到康灼跳舞的镜头时，整个人都要炸了，在寝室里上蹿下跳哭天喊地，差点被室友暴打。
尹东凡知道康灼会跳拉丁舞，但那已经是很小时候的事情了，康灼不擅长运动，学广播体操都比别人慢一步，学跳舞就更吃力了，学业忙起来后他第一个放弃的兴趣班就是跳舞。
往日青涩内敛的康灼此刻穿着性感地在舞台上大跳“艳舞”，而尹东凡竟然不在现场，他悔得肠子都青了。
顺着视频弹幕的指引，尹东凡打开了A大招生宣传视频，康灼最后那句“我在未来等你”，明显就是对他说的。
尹东凡当场眼泪就出来了，他怎么没有早一点看到这个视频呢？他要是早知道康灼这么在乎他，肯定不会和苏云翔鬼混在一起。
想想和康灼吵过的架，尹东凡悔不当初，他想立刻向康灼道歉，但是拿起手机他才想起自己的各种号都被拉黑了，他想去A大找康灼，又不知道他在哪个宿舍，等等，明天是周六，也许康灼会回家……
就这样，尹东凡辗转反侧一夜没睡，把易感期都逼提前了，第二天一大早就出现了康灼家门口。
尹东凡知道康灼早上起得很早，现在时间差不多八点，康灼应该已经起床了，尹东凡忐忑地按下门铃。
一下，两下，三下……
没人应答，康灼不在家。
尹东凡疲惫又失落，易感期还让他特别烦躁，他气得狠踢了路边的垃圾桶两脚。
然而此时脑海里又闪过康灼在采访中说的那句“我在未来等你”，尹东凡瞬间重新燃起希望，康灼一定还是在乎他的！
不甘心就这么无功而返，尹东凡向路过的清洁工大叔借了手机给康灼打电话，希望康灼至少能见他一面，听他说几句话。
“嘟——嘟——”
电话打通了，可迟迟没人接，尹东凡紧张地等待着。
由于长时间无人接听，电话自动挂断，尹东凡不甘心，继续拨打了第二次。
又是一阵漫长的等待后，电话接通了。
尹东凡正想向康灼说明身份，却听电话那头传来一个陌生男人的低沉嗓音。
“喂？哪位？”
尹东凡愣住了，他反复确认手机号码——这就是康灼的号码没错啊！
也许是康灼的室友或者实验室的同学帮康灼接了电话，尹东凡冷静下来，谨慎地说：“你好，我是康灼的男朋友，能请康灼接一下电话吗？”
听筒那头传来一阵小声的交谈，尹东凡没听清，他耐心等待了几秒。
“东凡？”
这次是康灼了，再一次听到康灼的声音，尹东凡快哭了。
“哥，你在哪里？我好想你啊……”
康灼也不知道自己是几点醒的，他醒的时候权化辰还在睡，因此他猜想时间还早得很。
透过窗帘的晨光很有限，房间里昏暗又安静，康灼用视线偷偷描摹权化辰近在咫尺的五官，深邃的眉眼，高挺的鼻梁，嘴唇饱满，亲上去很软……康灼的脸越来越红。
昨晚发生的一切像段抽了帧似的电影片段停留在记忆里，让康灼觉得不真实，可面前的权化辰是真实的，他们睡在一张床上，亲密无间，权化辰的一只手还揽在康灼的腰上。
到处都是白兰地信息素的香气，康灼做了几个深呼吸，觉得心满意足，把脑袋重新往权化辰怀里拱了拱，换来背上几下很轻的抚摸。
就在康灼快要迷迷糊糊再次睡过去时，突然手机震动了起来，今天是周六，也不知道是谁一大早扰人清梦。
缩在权化辰怀里的感觉太好了，康灼不想动，他乌龟似的把头埋进被子里，等手机自己消停。
权化辰顺着震动的源头，长手一伸，摸到了康灼枕头旁边的手机，是一个没有备注的陌生号码，多半是打错了。权化辰没挂电话，只是关掉了震动，将手机放在自己这边的床头柜上，再把康灼从被子里重新挖到自己怀里。
然而不到半分钟，康灼的手机再次震动起来。
康灼又把自己缩进被子里去了，只露出一簇头发尖儿。
权化辰笑着亲了亲他的发顶，伸手拿过手机，发现还是刚才那个陌生号码，考虑到可能是康灼学校来的紧急电话，权化辰接了起来，声音里带着点刚睡醒的慵懒：“喂？哪位？”
“你好，我是康灼的男朋友，能请康灼接一下电话吗？”
仿佛被当头浇下一盆冷水，权化辰彻底清醒了，不仅清醒了，还精神得想杀人。
男朋友？你算哪门子的男朋友？去你妈的男朋友！
权化辰把手机扔回康灼枕头边，掀开被子钻进去，先在康灼嘴唇上狠狠嘬了一口，然后在他耳边如恶鬼般呢喃：“去接电话，宝贝儿，你前男友的电话。”
康灼猛地睁眼，他不敢多看权化辰的脸色，手脚并用地爬出被子去找手机。
“东凡？”
“哥，你在哪里？我好想你啊……”
尹东凡的声音太大了，哪怕不开免提权化辰都听得一清二楚，而更让他生气的是康灼躲闪的眼神，搞得好像他是个跟有夫之夫偷情的小三。
“怎么了？这么早给我电话，有什么急事吗？”
康灼说着就要下床，他想去外面讲电话，然而他刚坐到床边，拖鞋还没找到，就被人从后面拦腰抱住重新跌回床上。
“啊！”
康灼惊呼出声。
权化辰抱着他的腰，压低声音，从牙缝里挤出几个字：“不准走，就在这里说。”
“哥你怎么了？”尹东凡在电话那头关切地问。
“没，没怎么。”康灼撑着权化辰的胳膊坐起来，依旧不敢正视他的眼睛，“刚才绊了一跤，有什么事你说。”
“哥，我要死了我真的要死了……”尹东凡边哭边说，“我昨天晚上看到你那个视频，你说要等我，我……一个晚上没睡，我真的快难受死了，哥求求你见我一面吧，我真的不行了呜呜呜……”
“什么死不死的，不要乱说话。你别哭啊。”康灼一个头两个大。
“你见我一面吧，求求你了哥，我现在真的难受得要死了求求你了……你把我，我手机拉黑，我去A大找你你也……不肯看我一眼，我知道错了哥……你就见我一面吧，你不见我我就从楼上跳下去……呜呜呜呜……”
“让他跳！”权化辰在康灼耳边咬牙切齿，他强迫康灼开了免提，和他一起听尹东凡的鬼哭狼嚎。
“那怎么行，他再怎么混蛋也是你外甥，我跟他好好说。”康灼切换成听筒模式，试图跟尹东凡讲道理。
“我们已经分手了尹东凡，你理智一点，你一个成年alpha，怎么一有事还是哭哭啼……你是不是易嗯……易感期到了？吃药了吗？啊……”
尹东凡抽噎着听康灼说话，前半句还好好的，后半句就断断续续的。
“嗯，想你想得易感期都提前了。”尹东凡抹了把眼泪，又听见电话那头传来奇怪的动静，他问，“哥你在干嘛？你那边什么声音啊？”
康灼死死握着手机，压抑着即将脱口而出的呻吟。
就从他不让权化辰听电话开始，权化辰就故意趴在他脖子上亲来舔去，刚开始康灼只是觉得痒，缩了缩脖子就随他去了，可刚才权化辰竟然亲上了他后颈的腺体。
平常被指尖摸一下都敏感得要死的地方，被权化辰张嘴整个含住，他像舔一枚饱满多汁的蜜桃，舔吮，含弄，要把它吸出甜水似的。
康灼单手紧握住被角，脚趾蜷缩，恨不得在床上打滚，他想挣脱出权化辰的禁锢，但对方的力气太大了，无奈之下，他只能伸手用力捂住后颈。
权化辰笑，亲不到腺体，他就把康灼的手指含在嘴里亲。虽然也不好受，但康灼好歹能说出句完整话了。
“哥？你怎么不说话了？”尹东凡的催促传来。
“……没事，刚才摔跤把脚扭着了，”康灼随口乱诌，“你先去把药吃了，别胡思乱想，如果实在不舒服就去医院看看。”
尹东凡固执道：“我不去医院，我……我就想见你，我现在就在你家门口，见不到你我就不回去。”
康灼也烦躁起来：“你还以为自己是小孩子吗尹东凡？现在就回家，把药吃了，我们约个时间好好谈谈。”
“不要找时间了哥，就现在吧，求求你了就现在吧，我真的一分钟都撑不住了，我真的难受得要死了呜呜呜……”
52
“不要找时间了哥，就现在吧，求求你了就现在吧，我真的一分钟都撑不住了，我真的难受得要死了呜呜呜……”
权化辰听到这话就想笑，小崽子威胁谁呢，就认定康灼会心软是吧？他对康灼说：“你让他来，看我怎么治他。”
然而他看到康灼惊讶地瞪大眼睛，为难的神色在眼底一闪而过。
权化辰的理智回来了，他知道康灼在想什么，把人抱到怀里亲了亲：“我不是让你立刻公开我们的关系，我知道你还没准备好，我只是怕你面对他又心软。”
康灼摇了摇头，先对尹东凡说：“你先去我家里等着，我马上就回来。”
等尹东凡挂了电话，康灼拉着权化辰的手认真道：“我肯定不会跟他在一起了，这一点你不用担心。我们的关系，等我找个合适的时机跟我爸爸说，总之，我会负责的。”
能追到权化辰这事，是康灼自己也没想到的，甚至昨天晚上他都还以为权化辰第二天要走，根本没有考虑那么多。
现在想想，他还没有机会跟康世成说自己和尹东凡分手的事，权筱虽然知道他们分手，但还是有要他们复合的意思，如果这时候向他们公开自己和权化辰的事……康灼不敢想象他们的反应。
可如果一直不公开，对权化辰又太不公平，他们既然已经互通心意，没有藏着掖着的道理，权化辰很好，康灼不能辜负，他只是需要时间思考该怎么做。
权化辰倒不担心什么负不负责的问题，他只担心康灼受伤害。
权化辰有时候觉得自己挺自私的，为了满足自己的欲望，故意引诱刚成年的懵懂omega，逼迫他告白和自己在一起，完全不考虑对方身上的压力。
很难说康世成知道这事后，会不会以诱拐的名义把权化辰弄进局子。
权化辰在心里苦笑，他一直希望康灼的人生能一帆风顺，畅通无阻，可没想到现在最大的障碍却来自他自己。
“没关系，你可以再好好想想，是不是真的打算跟我在一起。”
权化辰把食指抵在康灼的嘴唇上，堵住他的反驳：“你知道我们的信息素匹配度是多少？”
康灼摇头，不知道他为什么突然问这个问题。
“99.5%。”
权化辰还是不给康灼说话的机会，在他急得要跳起来的时候把他紧紧抱在怀里，大手捂住他的嘴巴，凑到他耳边说：
“小乖，我们的匹配度太高了，这意味着我对你几乎拥有绝对的支配权，你现在觉得自己心甘情愿，也许只是受到了我信息素的影响。所以，等你离开了我的信息素范围，离开了这栋房子，冷静下来，仔细想一想，你是不是真的爱我。”
康灼家大门的密码没有变过，尹东凡进了门，坐在客厅里等了半个小时左右，差不多正好是从A大开车回来的时间，他完全沉浸在自己的情绪，根本没注意到康灼回来时手里没有车钥匙。
“哥！”
门一开，尹东凡就冲到玄关边上站着，双手搅在一起，可怜巴巴地看着康灼，身上的信息素浓得呛人。
“站在这里做什么？”康灼弯腰换了鞋，正想绕过他朝客厅里走，尹东凡突然从身后抱住了他。康灼吓了一跳：“尹东凡！”
半个小时，足够康灼在权化辰家里整理好自己再吃个早饭，唯一有破绽的就是他的衣服，权化辰家没有他的换洗衣物，康灼还穿着昨天的外套，倒不是沾了多少白兰地信息素，而是这身衣服在晚会后台存了不少时间，什么味道都有。
“你这衣服上什么味儿啊？”
尹东凡果然发现了，易感期的alpha鼻子比狗都灵。
“你电话打得急，我赶时间，穿着昨天的衣服就来了。”康灼早就想好了应对的措辞，他挣脱尹东凡，离他远远的，“以后不许再抱我了，给别人看到不好。”
尹东凡本来就满是血丝的眼睛更红了，他强忍住眼泪：“有什么不好的？我是你男朋友，抱一下怎么了？”
康灼简直不可置信：“你胡说八道什么！还要我说多少次啊尹东凡？我们早就分手了，不要再用这件事纠缠我了。”
“是你说要分手，我又没同意！”尹东凡用袖口抹了一把眼泪，他根本不听康灼说话，连珠炮似的讲起在学校的努力，“我每天都起很早背英语单词，晚上去图书馆自习……我都好久没打游戏了，你要不相信可以去看我的游戏记录……”
康灼耐心等他说完才道：“你今天要是来说这些的就可以去了，我们没什么好谈的。”
尹东凡哽咽了：“哥你别这样对我，你以前不是这样的，我这次真的知道错了，我已经改了，你怎么就不相信我？”
康灼觉得这样下去行不通，尹东凡现在处于易感期根本没办法控制情绪，无论康灼跟他说什么都是没用的，他需要吃舒缓药物，或者干脆来一针抑制剂，然而康灼家里只有omega抑制剂，alpha抑制剂的话……
“你跟我来。”康灼重新换了鞋，开门朝外走。
尹东凡吸了吸鼻子，跟着康灼出了门：“去哪儿？”
康灼踏上两分钟前才走过的路，在隔壁门口站定，按下了门铃。
很快，门开了，权化辰一身运动装打扮站在门口，懒懒挂着项圈站在旁边，他似乎要出门遛狗。
“怎么了？”权化辰的视线从尹东凡滑向康灼。
明明权化辰看他们两人的眼神没什么不同，康灼就是觉得后背又苏又麻，仿佛腺体再次被人隔空舔了一遍。
“打扰舅舅了，”康灼怕自己露馅，不敢和权化辰对视，他指了指身后的尹东凡，“请问舅舅有没有alpha抑制剂，尹东凡易感期来了。”
尹东凡在后面叽叽歪歪说他不要抑制剂，然而权化辰一个眼神看过去，他立刻噤声。
“进来吧，”权化辰侧身让他们进门，“你们在沙发上坐一会儿，我去楼上拿抑制剂。”
康灼道了谢，拉着尹东凡一起坐下了。
等权化辰的身影完全消失在二楼拐角，尹东凡才敢对康灼抱怨：“你找他干嘛呀？我都说了不要抑制剂，打了抑制剂会又冷又累，你又不是不知道，你给我一点信息素不就好了。”
康灼想说什么又闭嘴了，压着火气没说话。
权化辰很快就拿着个盒子下楼了，他把抑制剂放在尹东凡面前：“还剩下一半，都拿走吧。”
尹东凡扫了一眼盒子上的字，又冲康灼哼哼：“我不要强效A类的，打了以后特别难受，腺体就跟没了似的，好几天都缓不过来。”
权化辰居高临下地睨着尹东凡：“我这里只有这种抑制剂，爱要不要。”
“那我不要，就算打抑制剂，我也只打普通B类，至少没那么难受……”
尹东凡见康灼拿起那盒抑制剂打量，以为他不懂alpha抑制剂A类和B类的区别，于是自以为是地科普起来。
康灼就是研究腺体的，他怎么会不知道两种抑制剂的区别。
普通B类抑制剂只会降低alpha的体温，让alpha感到困倦，通常睡一觉就能好；但强效A类是直接作用于腺体的，在这一周里，alpha会失去腺体几乎所有机能，难受程度可想而知。
康灼只是一时没反应过来，为什么权化辰会使用强效A类的抑制剂。
刹那间，康灼想起了那个到现在都让他觉得不可思议的数字——
99.5%。
权化辰好好的为什么要去查他们两的信息素匹配度？
为什么他们两人的匹配度这么高，康灼过去却一次也没有闻到过权化辰的信息素？
权化辰到底经历了什么？
康灼看着手里的抑制剂，仿佛看到了无数个权化辰独自忍受痛苦的日日夜夜，他心尖上那块最脆弱的地方被人狠狠掐了一把。
突然，抑制剂被一双骨节分明的大手拿走了，康灼抬头看向权化辰，眼里的难过和自责快要溢出来。
权化辰用眼神安抚康灼，冲他很轻地摇了摇头，接着在看向尹东凡的瞬间换上家长的严肃脸色：“到底要不要？不要我收起来了。”
尹东凡固执摇头：“不要。”
见权化辰又回楼上了，尹东凡扯了扯康灼的袖子：“我们走吧，一直在舅舅家也不好说话。”
康灼皱着眉盯着茶几一角，看上去无动于衷。
尹东凡只好退一步：“我刚才太心急了，说错话了，我知道我们分手了，我不是来求复合的，我想要你给我一点信息素，我真的太难受了，你就可怜可怜我吧哥！”
康灼甩开尹东凡的手，烦躁和愤怒全部堆在眉间：“尹东凡你听好，我的信息素只可能给我喜欢的人，你不要再……”
突然，二楼传来一阵玻璃碎裂的声音，尹东凡还没反应过来，身边的康灼已经匆忙站起身奔向二楼。

失效的止疼药
康灼的性格就是这样的，要逼一逼才能勇敢起来，给他一点时间。
53
53章 我真正喜欢的人

康灼冲进二楼卧室，看到权化辰蹲在地上收拾玻璃杯的碎片，懒懒则低着头蹲在旁边，一副心虚干了坏事的样子。

“你上来干什么？他不是易感期，怎么不在下面陪他？”

权化辰抬头看门口的康灼，一张嘴就醋意横生，然而就是这么一分神，锋利的玻璃碎片就划破了他的拇指。

“嘶——”权化辰立刻缩手。

深红色的血珠涌出指尖，康灼愣了一下，顿时动起来，又是找酒精又是找创可贴，权化辰自己随手扯了张纸巾按住拇指，叫康灼不要这么担心：“一点小伤，没事的。”

康灼仔细检查了他的伤口，消毒后贴上创可贴，他现在满脑子都是权化辰打抑制剂时的痛苦样子，心疼得要命，眉心皱得快要打结了：“这里你就不要管了，去床上躺一下吧，剩下的我来收拾。”

权化辰哭笑不得：“上床躺着？我这是受了多大的伤啊？”

康灼像听不见似的，放出了自己的信息素安抚他：“手疼不疼啊？”

温和的omega信息素轻柔地包围了权化辰，他的愧疚、心疼、自责和爱意，权化辰全部收到了。

“没事，这点伤口，明天就好了。”权化辰揉了揉他耳垂上的小痣。

“你们……？”

康灼和权化辰一起扭头看去，只见尹东凡不知道什么时候站在了卧室门口，满脸愕然惊骇。

康灼立即起身，本能地挡在权化辰面前：“有事我们出去说。”

尹东凡却一把伸手握住门框，康灼根本推不动他，他充满血丝的双眼先是盯着康灼看了两秒，又看向权化辰，眼神满是戾气，像是要在他身上钻出洞来。

“康灼！你他妈跟我说实话，昨天晚上你在哪里？今天早上，又是谁接了你的电话？！”

尹东凡一路跟着康灼上来的，不过康灼只注意了权化辰划破的手，而尹东凡却注意到了这间卧室里不同寻常的气味。

即便开了窗，房间里的空气也没那么快被完全置换掉，尹东凡几乎是立刻就嗅到了茉莉味的omega信息素。

尹东凡从来没想到，有一天会在另一个alpha的卧室里嗅到康灼的信息素。

他不可置信地看着康灼为权化辰一点小伤口忧心忡忡，明明自己因为易感期备受折磨，腺体钝痛头疼欲裂，难受得要死，康灼连一丁点信息素都不肯给，权化辰不过在手指上划破了一道小口，康灼就用信息素裹住了他的全身。

突然间，许多尹东凡不曾在意的细节都清晰起来——

他生日那天，是权化辰带走了康灼。

康灼在暑假里和权化辰去了海边度假。

康灼有权化辰家的密码。

康灼几乎每天都要来权化辰家里喂狗。

【“尹东凡你听好，我的信息素只可能给我喜欢的人……”】

不可能！

康灼那么单纯，看个男女主角接吻的视频都要脸红，他怎么可能会在和自己分手后这么短的时间里变心喜欢上别人？

一定是因为权化辰！

尹东凡死死瞪着权化辰：“你他妈对康灼做了什么？为什么你的卧室里会有康灼的信息素？！”

“你怎么说话的，他是你舅舅！”康灼也压不住火气了。

面对尹东凡的质问，权化辰神色如常，甚至没有多给他一个眼神，他轻轻拍了拍康灼的肩膀：“你带他出去好好说，我把这里收拾一下。”

他的语气和动作就是一个纵容小辈胡闹的舅舅，挑不出任何错。
卧室里会有康灼的信息素这事也不是不能解释，毕竟康灼经常出入这栋房子，他可以随便编一个说得过去的理由。

至于权化辰。

他可以是宽容的长辈，也可以是体贴的爱人，全看康灼自己的选择。

然而康灼后退一步，伸手勾到了身后权化辰的手，手指顺着他的指缝，插了进去。

权化辰低头看向他们交握的双手，眼里的惊讶不比尹东凡少。

康灼站在权化辰身前，和他五指相扣。

他一眨不眨地盯着尹东凡，眼睛里盛着努力堆起来的勇气。

“刚才我的话没有说完，我再说一次，尹东凡，我的信息素只可能给我喜欢的人，你看好，这就是我喜欢的alpha，我真正喜欢的人！你不要再纠缠我了，我也不准你对他不礼貌！”

“康灼你知不知道你在说什么？！”尹东凡的大脑一片空白，只留下愤怒和嫉妒支配着身体，他指着权化辰的鼻子对康灼吼道，“你知不知他是我什么人？他是我舅舅！也是你喊了十多年的舅舅！康灼你不觉得恶心吗？你们这跟乱伦有什么区别？！”

“你不要胡说！”

“我胡说？你们都滚到一张床上去了我胡说什么了？！这才几个月啊康灼？我们才分手几个月你就跟他在一起了？我就说，我就说你怎么会这么狠心甩了我，你们是不是早就鬼混在一起了？！”

“没有！”

康灼的身形晃了晃，权化辰感到自己的手被猛地握紧，他扶住康灼的肩膀，脸上完全阴沉下来。

“尹东凡！”

“权化辰你闭嘴！你有什么资格跟我说话？”尹东凡完全疯了，“就你也配做舅舅！一回国就抢外甥的omega，你就是一老畜生！”

刹那间，屋子里的空气陡然凝重了起来，白兰地信息素有如实质，沉沉压在尹东凡头顶。

尹东凡一下子就站不住了，他撑着门框，试图用自己的信息素反抗回去，然而他做什么都是徒劳，腺体仿佛要炸裂一般疼痛难忍，连呼吸都困难起来。

权化辰把康灼护在身后，一步一步走向尹东凡，他半垂着眼帘，伸手轻扇他的脸，看尹东凡就像在看蝼蚁。

“小崽子，嘴巴放干净点，否则我不介意替你妈教训你。”
权化辰越是靠近，信息素带来的压迫感越是沉重，尹东凡又惊又惧，连退了好几步，直到撞上走廊的墙壁。

背后坚实的触感又给了尹东凡勇气，他咬牙威胁道：“权化辰你等着！我回家就告诉我妈，让她撤了你的职！”

权化辰低声笑起来，边笑边摇头，他把自己的手机递给尹东凡：“来啊，现在就给她打电话，我等着你，打呀。”

尹东凡出了一身冷汗，他根本不敢碰权化辰的手机，但又不肯认输，只能干吼：“你，你这个禽兽！你插足别人感情，你不得好死！啊——！！！”

铺天盖地的威压罩在尹东凡身上，他全身针刺般疼痛，甚至短暂地晕厥了半秒，一屁股坐在地上，他在眩晕中抬头，看到权化辰居高临下地看着他，嘴角挂着轻蔑的笑。

“我要想插足你们的感情，还需要等到今天？”

“尹东凡，是你出轨标记了其他的omega，是你不珍惜康灼，辜负他在先。”

“我好好捧在手里养了那么多年的宝贝，看你喜欢才让给你的，你养不好就还给我，不还，就不要怪我抢。”

“听明白了吗？”权化辰双手插在口袋里俯视他，“别在这里傻坐着，没事了就滚！”

尹东凡从地上跌跌撞撞爬起来，一面朝楼下跑一面威胁权化辰要让他好看，权化辰听得不痛不痒，还指挥懒懒追到楼下把他赶出去。

终于，整栋房子恢复了平静，权化辰转身看向卧室里失魂落魄的康灼，走上去给了他一个很轻的拥抱。

刚才还张牙舞爪的白兰地信息素落到康灼身上后变得温顺无害。

“吓到了吧？”权化辰轻拍着康灼的背，他的声音很平静，听不出任何波澜，尹东凡那些话似乎对他没有任何影响，他依旧是坚不可摧的权化辰。

康灼摇了摇头，他嗅着权化辰身上令人心安的气味，突然想到什么，推开权化辰去摸口袋里的手机：“我现在就给爸爸打电话说清楚，他要是敢在我爸爸面前胡说八道……”

“冷静一点，康灼。”权化辰抽走他的手机，“你觉得现在给你爸打电话，他相信我而不是尹东凡的可能性有多大？”
康灼难过起来：“那怎么办？”

权化辰笑了笑，重新把康灼拥进怀里：“不怎么办，对于尹东凡这种人，不要分给他任何情绪就是最好的做法。”

“我不怕被谁误会，时间自然会证明一切。但是小乖，就像尹东凡说的，你和他分手不过三个月，你怎么确定对我的依赖和好感不是因为信息素，不是因为我把你从上一段感情里拯救出来，而一定是因为爱情？如果尹东凡生日那天把你带走的是别人，你是不是也会爱上对方？”

“不会的！我就是喜欢你，你不要不相信我！”

康灼慌了，他紧紧抱住权化辰，权化辰的怀疑比尹东凡的污言秽语让他害怕一百倍。

权化辰低头亲了亲他的额头：“我相信你，但是我更希望你能仔细考虑我的问题，不要急着回答，慎重地考虑一段时间，好吗？”

康灼没办法，只能答应说：“好……

作者：
高亮：“因为故事情节需要，竹马渣攻的存在会贯穿整个故事”，文案这个标注是真的，尹东凡虽然很讨厌，但他是本文很重要的情节推手，接下来还会有不少戏份，我个人还挺喜欢渣攻时不时出来一下，让人骂一骂，刺激小情侣谈恋爱的，但如果这个情节让你觉得不适，请及时退出，不要让它影响你的心情，你的快乐最重要，感谢理解
54章 我要是中途想你怎么办

尹东凡坐在回家的出租车上，越想越觉得权化辰可恶。

他和康灼从小玩到大，康灼的性格一直温柔和善，哪怕生气了也不会跟他太计较，哄几下就好了。可自从权化辰回国，康灼的态度就强硬起来，一直跟他吵架不说，还因为苏云翔这点小事就要跟他分手，对尹东凡没有半点耐心。

全都是权化辰这个老禽兽把康灼教坏的！

渐渐的，尹东凡想明白了，现在当务之急是要让康灼看清权化辰的真面目，让他脱离权化辰的精神控制，等康灼知道自己上了那老禽兽的当，自然会回到他身边。

想到这，尹东凡燃起一股强烈的责任感，他头不晕了，腺体也不疼了，全身上下都充满了力量。

等出租停在家门口，尹东凡一溜烟冲回自己的房间，拿出笔电，开始上网搜索权化辰的黑料。

全和药企的名气在国内相当大，掌权的权家姐弟自然也是被媒体关注的对象。权化辰今年都31了，怎么可能没交往过几个对象？从他勾引康灼的手段来看，他必定祸害过不少omega，桃色新闻肯定很多。

然而尹东凡抱着电脑干坐了一小时，只从几条剪彩和项目合作的经济新闻里搜到了权化辰和一群人的合照，他倒是和一些明星有过单独的照片，但也明显都是宴会这种公共场合。

尹东凡又被烦躁掐住了脖子，他想了想，不管三七二十一，先把这些照片打包发到康灼的邮箱，说权化辰认识这么多明星，不知道私底下玩得多嗨，搞不好身上还有病，让康灼一定离他远一点。

但只有这些肯定是不够的，他需要有实际的证据，证明权化辰这个人就是有问题。然而权化辰毕竟不是什么大明星，他就算在外吃喝嫖赌，只要隐藏得好一点也不会被外界发现，知道权化辰真面目的，只有他身边的人。

晚上吃饭的时候，权筱见尹东凡一副心神不宁的样子，问他：“想什么呢？今晚这么多你爱吃的菜，你就只顾着扒米饭？”

尹东凡纠结了一天要不要把这事告诉权筱，让权筱收拾权化辰，但早上尹东凡提到权筱时，权化辰轻蔑的眼神还历历在目，尹东凡最恨别人瞧不起他，他转念一想，康灼是他的omega，他就应该自己把人抢回来。

不过权筱既然是权化辰的姐姐，有些事情她肯定最清楚。

于是尹东凡挑选措辞，问权筱：“妈，我舅的人品是不是有问题？”

权筱莫名其妙地看着他：“问这个干嘛？他怎么了？”

尹东凡开始抖腿，夹了个肉丸进嘴里：“没怎么，就觉得他这种人看起来衣冠楚楚，其实手段肯定特脏，他是不是交过不少男女朋友？”

权筱猜测尹东凡肯定又干了什么让权化辰骂了，她用筷子指了指尹东凡：“少诋毁你舅舅，人再怎么说也是你长辈，就算骂你两句也是应该的。”

尹东凡不乐意了：“你不是老跟我爸抱怨我舅在公司里跟你对着干，怎么这时候还帮他说话？”

“那是生意上的事，跟你们小孩没关系。”权筱给他夹菜，“他到底怎么你了？上次你过生日你舅还送了你一辆跑车，那时候你不还挺高兴的？”

尹东凡咬着筷尖，恶狠狠道：“我今天去找康灼，看见他了。”

权筱噗嗤一声笑起来：“哦，你去追康灼，被你舅看见，然后挨骂了？”
“哎呀不是的，他们，他们……”

尹东凡几乎就要把康灼和权化辰的事全盘托出，然而最终他还是忍住了，丢下一句“没什么”，就回了自己房间。

权化辰要回D国了。

本来他10月初就该走的，为了康灼多留了一个月。

康灼开车把他送到机场，非要帮权化辰拖行李箱，跟在权化辰身后办理托运，像个尽职的小秘书。

安检口外，康灼抱着权化辰的西装外套不肯撒手，他问权化辰：“你下次什么时候回来呀？”

康灼身上穿着权化辰给他买的那件风衣，权化辰帮他把领子理好：“D国离A市又不远，你想我什么时候回来我就什么时候回来。”

“……”康灼没有说话。

其实他心里是不想要权化辰走的，他们才刚恋爱一周不到，康灼恨不得天天粘在他身上，时时刻刻都嗅着他的信息素。

但康灼不会这么说，他不想耽误权化辰的工作，也不想让他坐飞机来回太辛苦。

思考良久，康灼说：“我们还像以前一样，每天晚上视频十分钟吧？”D国和华国几乎没什么时差。

权化辰就喜欢看他别别扭扭拐弯抹角地舍不得自己，他放出信息素安抚他：“十分钟够做什么？我要是网速不好，多卡两次，只够听你跟我说句晚安。”

康灼的眼睛闪了闪，得了鼓励似的：“那就二十分钟吧。”

权化辰摇头：“不够。”

“半小时？”

权化辰无奈得想笑，他人都已经是康灼的了，给自己讨起好处来，还这么战战兢兢的，他什么时候能骄纵一点，在体谅别人前，先学会考虑自己？

权化辰觉得自己任重道远，有些事还是得手把手教。

他把康灼拥在怀里，吻上他眉梢的小痣：“半小时太短了，我们应该整个晚上都视频，你看书，我工作，一抬头就能从视频里看到彼此，不好吗？”

好，特别好，好到康灼扑进权化辰怀里雀跃。

权化辰又故意逗他：“想要我的信息素就去卧室睡我的床，衣帽间应该还有件衬衣，昨天才穿的，没来得及洗。”

康灼把脑袋埋在权化辰肩头不说话，权化辰只能看到他红得像石榴似的耳朵。

权化辰就笑：“我尽量每周回来一次，如果有任何事就给我电话或者信息，我第一时间飞回来，好不好？”

康灼从他怀里露出一双眼睛：“不用这么频繁，等你有假期了再说。”

权化辰看着他，眼神糖水似的甜腻：“可我要是中途想你了怎么办？”

康灼很认真地说：“那我就飞去找你。”

幸福同血液一起被心脏泵至全身，权化辰紧紧抱住康灼，恨不得把他嵌进身体里。
安检口人来人往，康灼和权化辰站着的位置不算隐蔽，好些路过的行人对他们投来好奇的眼神。

康灼过去最不喜欢在公共场合亲昵，尹东凡最多只能跟他拉手，但是和权化辰在一起后，往日的那些条条框框被康灼忘得一干二净，他完全没有顾忌了，甚至在权化辰临走前，主动揽住他的脖子讨吻。

权化辰嘱咐他：“要是权筱或者你爸爸找你，一定要告诉我，知道吗？”

康灼点头，这两天好不容易才消下去的忧虑又回来了。

那天尹东凡从权化辰家离开后，放话说要告诉权筱，但是他们等了很多天，除了不停收到尹东凡发来的照片外，并没有任何权筱的消息。

权化辰走了，康灼一个人开车回家，路上手机震动了两下，康灼趁着红灯打开来看了，是一个陌生邮箱发来的压缩包，光看【速速远离老渣男】的标题就知道是尹东凡发来的，他似乎意识到康灼拒收了他的邮箱，又注册了一个新的。

出于好奇，康灼还是点开了那个压缩包，里面有十几张照片，全部都是权化辰和一个漂亮男孩儿的合照，最后一张里，男孩儿依偎在权化辰怀里，两人笑得一脸幸福。
55章 我一个人偷偷看

康灼收到照片后，立刻转发给了权化辰，再加好几个委屈哭哭的表情包。

他本来就因为和权化辰分离挺难过的，现在又看到权化辰和别人的亲昵照，更委屈了。

权化辰在D国落地看到消息后，立刻给康灼打电话。

“那是我前任，他是个摄影师，最喜欢拍生活照分享在ins上。我都跟他分了两年了，尹东凡本事不小，这都能翻出来。”

康灼难过了一下午，午觉都没睡好。

“下次我们也拍，我们小乖不知道比他漂亮多少倍，拍出来肯定比他好看。”

权化辰在飞机出站口坐上秘书的车，毫不避讳地说起甜言蜜语，惹得秘书频频看后视镜。

康灼不在乎自己是不是比权化辰的前任们好看，他只是懊恼自己连一张和权化辰的合照都没有。

不过虽然没有合照，权化辰的单人照可不少。

康灼截了图，羞涩地展示了自己手机里偷拍的两百多张权化辰单人照，不对，现在有三百多张了，这多出的一百多张有一半要归功于尹东凡。

尹东凡一直坚持不懈地往康灼邮箱里发权化辰和别人的合照，连公司团建大合照都翻了出来，一心要诋毁权化辰的名声。康灼自动过滤掉那些胡言乱语，挑出一些拍得不错的照片，单独把权化辰截下来存进相册。

权化辰眉梢的笑意怎么也藏不住，嘴里骂康灼是小狗仔，心里快活得要死，恨不得现在就开视频，让康灼再截几张照片。

康灼美滋滋地看着相册，有一些照片的原图是权化辰和明星的合照，权化辰五官立体，好看的单眼皮格外有特点，即便和明星站一起也不逊色。

康灼突发奇想：“辰哥以后要是不管公司了，进娱乐圈也不错。”

权化辰顺着他的话说：“行啊，到时候我进了选秀综艺，还要请小灼教授给我多投票，让我早日出道。”

康灼觉得好奇，真去网上搜索了一下粉丝送爱豆出道的打投情况，越看越愁，最后委婉地对权化辰说：“要不，我们就趁着身体还行，在公司多干几年吧。”

“什么叫‘趁着身体还行’？”权化辰在车上笑出声，“拐弯抹角说我老啊小坏蛋？”

“哪有，嘿嘿。”

权化辰握着手机的左手有点酸，他把手机换到右手，同康灼讲着电话，看着车窗外快要湮灭的日光，心中只剩下平静。

“吃晚饭了吗？”权化辰问康灼。

“吃了，我点了外卖送到家里的。”康灼说。

“送到家里？”
今天是周日，明天康灼有早课，他按理应该回学校住宿的。

权化辰刚把问题问出口就想到了什么，改口问康灼：“你现在在哪里？”

康灼磨磨蹭蹭没说话，只给他发了一张床的照片，灰白色调的寝具，一看就是权化辰的床。

权化辰早上临走前整理好的床铺，此刻被拱出一双长腿的形状。

中午临走前权化辰说的那番话只是开玩笑，他没想到康灼竟然真的一个人去了他的卧室，躺在他睡过的大床上。

权化辰的喉结动了动，再开口时声音哑了不止一个度：“这么早就上床了？在我床上干什么坏事呢，嗯？”

突然，秘书一个急刹车，权化辰差点把脸怼上前座，他用手挡住话筒，压低声音对秘书森然道：“几个月不见，车都不会开了？”

秘书连连道歉，冷汗都下来了。

康灼自然不知道这个小插曲，也没把权化辰的话往“那”方面想，很天真地回答：“在看你的照片啊。”

权化辰那边刚杀气腾腾训完秘书，转眼就眉眼带笑地怂恿单纯过头的恋人：“你也发到ins上去，我给你点赞。”

康灼抱着权化辰的枕头，缩进被子里：“我不发，我一个人偷偷看。”

权化辰心软得一塌糊涂，可前面不远处就是公司了，他在国内停留了四个月，堆积了太多的工作，魔鬼般的加班生活就从今夜开始，但权化辰不想让康灼在他们分开的第一个晚上就忧心忡忡地睡不好觉。

于是他撒谎说：“我到家了，今天坐飞机有点累，不跟你视频了，我们明天再见。”

“好，那你早点休息。”康灼没有怀疑，和权化辰说了再见后就挂了电话。

就像权化辰不想让康灼知道自己加班的辛苦，有些事康灼也没有告诉权化辰，比如就在权化辰离开后的第二个周末，康世成难得回家，还没跟康灼说几句话，就接到了尹杰的电话。
康世成上个月被提拔为副厅了，尹杰打着祝贺的名义邀康世成和康灼出来吃饭，顺道两家聚一聚。

权筱一家一直很照顾康灼，康世成表面上看着不近人情，但别人对他的恩惠他记得很清楚，尹杰说要聚一聚，康世成立刻答应了，还表示他来请客。

康灼起先很担心他们是要告诉康世成自己和权化辰谈恋爱的事，但后来发现他们似乎并不知情。

饭桌上，权筱和尹杰同康世成大都在聊工作上的事，吃得差不多以后，权筱就叫尹东凡和康灼拿着果盘去一边“交流学习”，康灼觉得很不自在，但还是照做了。

三个人在大桌上边喝酒边谈论新药入医保的事，康灼和尹东凡就在小桌子上聊天，说是聊天，其实是尹东凡一个人自说自话，说自己最近加入了学生会，非常忙，不能经常来找康灼了，叫康灼不要生气。

康灼听得莫名其妙，没有理他，倒是康世成听到这话说了康灼一句：“不要太任性，他忙一点也是为了你们以后更好的发展。”

康灼立刻就想告诉他，自己和尹东凡已经分手，但权筱先一步对康世成道：“哎呀alpha多照顾omega不是天经地义嘛，让他们自己来吧，我们就别插手了。”

康灼看了权筱一眼，没再说话了。

尹东凡似乎知道康灼生气了，不敢再提感情上的事，开始把话题往学习上引，问他怎么准备英语四六级。

这顿饭康灼吃得很累，但是晚上权化辰问起来时，他一个字也没说。

康灼知道，权化辰总以为自己会喜欢上他，都是他故意用信息素引诱的结果，如果他们没有那么高的匹配度，康灼根本不会看上他。

他老是对康灼说：“不要这么草率地做决定，再仔细考虑考虑，你是不是真的要跟我在一起。”

每次康灼毫不犹豫地说就是要他，权化辰表面上很高兴，其实就是一副不相信的样子，觉得康灼只是小孩子意气用事，康灼怎么说都不能让他完全信服，像是随时准备接受分手。

康灼在一次次的挫败感里意识到，他为权化辰做的太少了，爱意有时候是没办法通过语言传达的，他必须做点什么，把那些虚无缥缈的东西凝成坚固的实体送到权化辰手上。

但其实康灼最近没什么时间胡思乱想，光是实验室的任务就让他忙得不可开交。

最近实验室获得了一批珍贵的研究样本，其中有一种叫做“Abotailinae”的爱玻蛾新亚种，由于它们有着类似彗星的长尾巴，所以被命名为爱玻彗尾蛾，这是研究人员在国家南部热带雨林发现的新物种，第一时间送到了A大的生物实验室进行研究。

爱玻蛾一直以来都是腺体学家的重点研究对象，因为它们有着与人类腺体相似的分类机制，它们体内所含有的特殊物质对治疗某些人类腺体疾病有奇效。

康灼的工作就是把得到的两只爱玻彗尾蛾进行分类，原本是很简单的任务，但半路却出了问题。
和人类相同，爱玻蛾根据腺体内信息素受体的不同分为SABC四个种类，其中S类极难找到信息素相适配的配偶，匹配率在20%以下，即能找到匹配度在50%以上配偶的概率只有20%。C类普遍对各类信息素接受良好，匹配率在80%以上，AB类适中，匹配率分别在40%和60%上下。

仅仅是信息素分类工作而已，哪怕是本科生也能轻易完成，康灼很快就把其中一只雌性爱玻彗尾蛾划为了A类，但是剩下的一只雄蛾康灼却迟迟没能下结论。

在显微镜下，这只雄蛾有着明显S类的信息素受体分子，但是康灼在进行匹配度泛测时，发现它的信息素竟然能和90%以上的雌蛾信息素适配，且匹配度都不低。

康灼起先以为是自己哪一步实验过程出了差错，然而重复进行了好几次实验之后，得出的结果都是一致的。

导师刘铭工作太忙了，康灼不想拿这个小问题打扰他，于是就去找了实验室里的博士大佬蔡桐。

蔡桐仔细看了他的实验报告和数据，推了推眼镜，镜片后的视线意味深长：“你要不要试试精测？”

康灼立刻明白了他的意思。

在信息素分类测试中，通常用泛测就能确定分类，不过泛测只是将被测样本分别与SABC四类信息素中随机抽取的10到20种异性样本进行匹配。

精测顾名思义，抽取更多的样本进行更为精细地测试。而如果精测之后，这个S类雄性爱玻彗尾蛾的信息素依然能达到B类甚至以上的匹配率，那将是腺体研究的一大新发现，腺体界一直以来只存在于理想中的，对所有omega毫无副作用的全能发情抑制剂或许就能够实现了。

康灼接过报告的手有点抖，他干咽了一下，郑重点头：“好。”
56章 先别喂狗了宝贝儿

权化辰从机场出来的时候发现A市竟然下雪了，今年的第一场雪正巧在12月末的冬至这天落下，瑞雪兆丰年，怎么看都是好兆头。

想到很快就能见到康灼，权化辰把脚步迈得更大了。

权化辰的飞机原本是中午从D国出发，但是他临时改签，把时间提前到了早上七点，到达A市时正好是中午。权化辰知道康灼下午有课，怕打扰他休息，暂时没有给他消息。

这是权化辰在11月初回D国以后第二次来A市，11月末的时候他回来陪康灼过了一个周末，周日下午又打飞的回去，不过这次他可以留得久一点，陪康灼过完元旦再走。

其实按照权化辰原本的行程计划，他还要晚两天回国，但是昨天康灼给他打了一通电话，说自己实验没做好，很难过地说想见权化辰，问权化辰什么时候回来。

要知道康灼一直都很懂事，他会让权化辰在工作的时候注意身体，早点回家休息，但绝口不提要权化辰回国，甚至在权化辰好几次说要飞回来看他的时候干脆拒绝。

如果康灼主动问权化辰什么时候回来，那他一定很需要权化辰。

于是权化辰立刻订了第二天的机票回国，他们约定，康灼下午下课的时候就会见到他。

关于康灼的实验权化辰是知道的，他每天都会跟权化辰汇报自己的进展。

从月初开始康灼就在做两只爱玻蛾新亚种的信息素分类，一只雄性爱玻彗尾蛾明明具有S类信息素受体分子，理论上应与大多数雌性爱玻蛾的信息素匹配度较低甚至不匹配，但泛测结果恰恰相反，它与大多数雌蛾的信息素匹配良好。

如果康灼的实验数据没有差错，这很可能是一次惊动腺体界的大发现。

为了确认这个结果，康灼花了将近两周的时间来做精细测试，就是把这只雄蛾的信息素与几乎所有现存雌性爱玻蛾的信息素样本做匹配度测试。

现存雌性爱玻蛾的信息素有将近一千多种，康灼的工作量巨大，实验室的同门知道了这一消息以后，只要有空都来帮他，康灼非常感激，包揽了他们这段时间的奶茶和宵夜。

经过大家的不懈努力，终于在两周后完成精测，最终结果显示，这只S类雄蛾具有“超级alpha信息素”，能与95%以上的雌蛾信息素进行匹配，且匹配度最低都在50%以上。

康灼得到数据后，连夜写出报告交给了刘铭，他激动得几乎一夜没睡。

然而第二天刘铭把他叫到了办公室，先夸了他的探索精神，接着问了他一个问题——
“你确定这是一只S类的爱玻蛾吗？”

康灼愣了一下，说：“在报告第2页有它在显微镜下的信息素受体分子图，确实是S类的。”

刘铭笑了一下，递给他一张A4纸，上面印着几组信息素受体分子，在这张图中，S类受体分子中竟然混着极少的C类分子。

康灼疑惑，这是自然情况下绝不会发生的，除非有人刻意把S类信息素和C类混合，但是他看着刘铭的表情，一下子就明白了。

“这也是那只雄性爱玻蛾的信息素受体分子图？”

刘铭点头：“今天早上我重新做了分类实验，分别从腹节、触角、翅膀等不同部位提取了信息素，最后根据腹节处的信息素得到了这张分子图。”

当头棒喝一般，康灼什么都清楚了。

这只爱玻蛾的腺体比较奇特，能同时产生S类和C类两种信息素，因此导致了康灼的数据误差。不过C类信息素受体分子分泌极少，只有从靠近腺体的腹节处提取信息素才能检测到，是康灼粗心大意了。

这样一来，康灼和整个实验室辛苦了两周的努力全部作废了。

复杂的情绪线团似的堵在喉咙口，康灼不死心地又问：“所以我们并不是发现了一种新型的信息素，只是遇上了一只昆虫的腺体变异？”

刘铭说对：“虽然变异的具体原因还有待后续研究，但很大可能是发育不良，或者腺体疾病所导致的。”

康灼完全说不出话了。

由于康灼在信息素提取上的疏漏，他不仅浪费了实验室里不少设备材料，还耽误了同门的宝贵时间。

大家都等着康灼的好消息，然而这实际上不过是一场误会。

刘铭拍了拍康灼的肩膀，安慰他：“没关系，年轻人吃一堑长一智嘛，能发现这种腺体变异也很了不起，下次注意吧。”

康灼产生了一种类似踩空的坠落感，他向刘铭道了谢，恍惚地离开了实验室。

这不是康灼第一次在实验里跌倒，但这次摔得格外疼，疼到他忍不住对权化辰打电话说想见他。

坐在出租车里，权化辰一路上都在思考他要怎么安慰康灼，怎么让他开心。

权化辰想到自己离开前把懒懒送到了廖一帆家里寄养，康灼很喜欢懒懒，如果下午权化辰带着懒懒去A大接康灼放学，也许会给他一个惊喜。

很快，权化辰拖着行李箱来到家门前，指纹解锁推门而入一气呵成。
然而下一秒他就震惊在原地。

——客厅里一片“狼藉”，地上散落着五颜六色的小气球，有一些还挂在墙上，丝带和彩灯满地都是，茶几上还摆着一堆蜡烛。

而在这片“狼藉”中央，坐着应该在学校宿舍午休的康灼和本该在廖一帆家的金毛懒懒。

康灼鼻子上架着小黄人眼镜，嘴上贴着搞怪八字胡，试图把一顶缀着彩条的锥形帽往懒懒脑袋上扣，而此时懒懒的脑袋毛上已经被夹了一左一右两个蝴蝶结发卡。

听见门口的动静，康灼和懒懒都瞪大了眼睛扭头看过来，场面一时非常滑稽。

懒懒：“？”


康灼：“！！！”

权化辰：“……”


两人一狗就这么无言地对视了一会儿，懒懒比较没负担，吐着舌头往权化辰那儿跑，跑到中途圆锥帽就滑到下巴上去了。

“舅舅，”康灼吓得称谓都回去了，“你，你不是说傍晚才能到吗？”

“怎么？不想见我？”

“没有……”

权化辰脸上没什么表情，康灼也不知道他是不是生气了，僵坐在地上没敢动。

权化辰把行李箱扔在一边，给懒懒把帽子摆正，换了拖鞋，脱掉大衣，绕过一堆零零碎碎的小东西，往康灼身边一站，摘了他的眼镜和胡子丢在一边，伸手捏上他的侧脸。

“几天不见，你拥护懒懒登基了是吧？他负责拆家，你负责重建。”

虽然权化辰语气凶巴巴的，但眼底的笑意却清清楚楚，康灼僵直的腰立刻就软了，拉着权化辰的手哼哼唧唧，权化辰顺势在他身边的地毯上坐下，懒懒非要挤进两人中间。

“不是，我这还没弄好呢。”康灼一手抱着狗，一手把地上的卡片往屁股后面藏了藏，被权化辰发现了，伸手抢了过来。

“在搞什么呢？把客厅弄成这样。”

权化辰的动作很快，康灼根本来不及阻止他打开卡片，于是卡片里的立体蛋糕图伴随着生日快乐歌弹了出来，蛋糕底下还有一行工整的楷体小字。
【祝辰哥生日快乐！】


这显然是权化辰没有料想到的，他对着卡片愣住了。

“如果你傍晚回来的话，我就能把客厅装饰好了。”康灼拎起手边一只粉色小气球，有些局促地说，“欢迎回家，辰哥，生日快乐。”

原本按照康灼的计划，他会在晚上带权化辰去吃一个浪漫的晚餐，然后在回家的时候给他一个大惊喜，再送出他精心准备的礼物，多完美。

可现在惊喜变成了惊吓，他准备的这些气球和彩灯也失去了意义。

“你怎么知道我今天过生日？”权化辰把生日贺卡还给康灼，脸上的表情还是淡淡的，康灼也看不出他在想什么，但他逐渐嗅到了白兰地的信息素。

“从你和前任的照片里看到的呀。”康灼不小心把懒懒脑袋上的小发卡摸掉了一只，他想了想，把另一只也摘了。

康灼会知道权化辰的生日，还是因为尹东凡给他发的图包，在权化辰和前任的一堆照片里，有一张前年12月22号的，权化辰对着生日蛋糕许愿的图。

“摘了干嘛？”权化辰又把发卡给懒懒戴回去，“所以你昨天给我电话说自己实验失败，是为了让我回来好给我过生日？”

康灼有点不好意思地点头：“其实实验已经是上周的事了，我早就调整过来了，没什么可难过的，就是有点丢人，当天晚上我们老板为了安慰我，还特意请整个实验室一起吃了饭。”

“我犹豫着用什么理由把你叫回来，你正好又说这周末到元旦有一周的假，所以我就试着问你能不能提前一点回来，是不是耽误你工作了？”

康灼难得在权化辰面前任性一次，还是为了给权化辰过生日。

屋子里的暖气很足，权化辰看着眼前的康灼，觉得外头漫天大雪都落在他心上成了满满一碗春水，康灼每说一句话，那春水就荡漾着滑落碗沿，积聚在碗底摇摇欲坠，权化辰咽都咽不完。
“没有，我很开心。”

白兰地的酒香越来越浓，仿佛在空气里烈烈灼烧。

权化辰的眼神和信息素都太烫了，康灼根本接不住，他站起身要跑，嘴里念念有词：“我才把懒懒从廖哥家里接回来，也不知道它吃没吃东西，我去给它喂点狗粮。”

权化辰在他路过自己身后的时候突然握住他的脚踝，康灼没有防备，眼看就要摔倒，权化辰转了个身，让他直直跌进自己怀里。

康灼扶着权化辰宽厚的肩臂坐在他大腿上，正感觉自己的屁股好像被什么东西硌着了，突然被一只大手扣住后脑。
权化辰仰着头一口咬上他看了半天的粉嫩唇瓣，把舌头探进去，深深地吻他。

“先别喂狗了宝贝儿，喂我吧。”
57章 玫瑰

康灼下午还有课，权化辰不敢太放肆，抱着他亲了几口解解馋就把人放走了。

康灼对着满地的气球和彩灯发愁。

这些东西是康灼前两天网购来的，因为买的生日大礼包，老板还送了他一些搞怪的小玩意儿，比如小黄人眼睛和八字胡。不过既然权化辰提前回来发现了康灼的计划，这些东西似乎就没有使用的必要了，康灼打算把它们收拾掉，但是权化辰不让。

“我提前回来和你给我庆生是两码事，你之前打算怎么做现在还怎么做。”

于是在权化辰的帮助下，康灼把彩色小气球挂在墙上，围成爱心的形状，中间是“HAPPY BIRTHDAY MY LOVE”的铝膜字母气球，又把小彩灯挂上。气球还有多余的，就在沙发边堆起来做装饰。

“蜡烛是干什么的？”权化辰从茶几上拿起一只仔细看了才发现，这还是蜡烛形状的灯，每一个都有单独的开关，打开就能发光。

康灼有点羞涩地把蜡烛放在地上，摆成爱心的形状，又指挥着懒懒坐进去，说：“到晚上的时候，懒懒就会叼着礼物坐在这里，你招手，它就会过来把礼物送给你。”

“还有礼物呢？”权化辰问，眉梢上都挂着笑。

康灼不肯透露太多，只说晚上给他，权化辰更期待了。

“还有花瓣。”康灼捧着一盒无纺布花瓣给权化辰看，“我怕打扫起来困难，不知道要不要撒。”

权化辰当然选择全都要：“撒，必须给我准备齐全了。”

终于，整个客厅装饰一新，康灼把懒懒的锥形帽扶正，让它站在爱心蜡烛里就位，权化辰在玄关看效果，觉得非常不错。

康灼一蹦一跳地跑到权化辰身边问他喜不喜欢，自然被alpha拉住狠亲了一顿。


下午两点半，权化辰卡着点把康灼送到教学楼下。四点钟康灼下课的时候，看见权化辰的车还在他离开时的位置，虽然不知道什么时候雪停了，但是看车身上堆起来的那一层积雪，权化辰明显一下午都没有离开过。

康灼兴冲冲地坐进副驾驶，也不管会不会被路过的同学看见，勾着权化辰的脖子就亲上去。

康灼不太会接吻，他亲得很笨拙，只会用双唇吸出啵啵的可爱声音，权化辰有意让他主动，故意张嘴，引诱他自己把舌头伸进来。

车厢里都是白兰地和茉莉信息素混合起来的奇异香气，明明是12月底的寒冷天气，车厢里却热得像春天，两人亲了不知多久才分开，头抵着头喘息。

趁着康灼神志不清，权化辰小声在他耳边问晚上的礼物是什么。

权化辰还记得他刚回国的时候，康灼为尹东凡准备了一后备箱的玫瑰，他一直对这事耿耿于怀，特别想要康灼送他玫瑰，也不需要一后备箱那么多，一束，一支也好，但又要面子不肯直说。
康灼前一秒还晕乎乎的，后一秒就冷静得像个穿上裤子的渣男，他把权化辰往旁边一推，捂紧自己的书包，催促他开车：“晚上你就知道了。”

“无情的omega。”权化辰忧郁地叹了口气，认命开车。

晚上的吃饭地点是康灼定的，在西餐厅。一般康灼和权化辰出去吃饭，都是权化辰包办一切，这次康灼自己拿主意，怕菜色不合权化辰胃口，一路上都在担心。

权化辰想让他别这么纠结，故意逗他说：“我又不是尹东凡，我好养活，只要小灼教授在做研究的休息时间抽空给我浇点水就行。”

康灼忧愁地看了他一眼，心想就权化辰这块头，浇水估计也得按桶算。

不过权化辰口中的“浇水”可不只字面意思这么简单。

到了西餐厅的包间，权化辰看着康灼像模像样点了餐，等服务员离开后，权化辰点了点自己的桌面，要笑不笑地说：“浇水。”

康灼以为他渴了，就给他杯子里倒茶，谁想权化辰把那杯热茶用指背推向了康灼，声音又低又哑：“用什么浇啊？”

权化辰亲眼看着红云一点点攀上康灼的脸颊，他的眼神逐渐从困惑变成顿悟，最后是羞涩，那颗小巧的喉结不断震动。

权化辰乘胜追击，放出醉人的白兰地信息素，继续蛊惑：“来啊。”

康灼的脸完全红成苹果，他看了一眼紧闭的包厢门，又看看嘴角带笑的权化辰，在过于吵闹的心跳节拍下，鼓起勇气端起水杯喝了一口，含在嘴里，绕过圆桌，弯腰低头，循着那饱满的两瓣唇“浇”过去。

权化辰完全没有得了便宜的自觉，他轻易掰开omega两条腿，抱着腰一提，就让人面对面坐在自己腿上，他把水吸光了不说，还把“水壶”咬得红艳艳，完了再摆出一副无辜相倒打一耙：“宝贝儿你在干嘛？我让你端着水喂我，你怎么用嘴了？你色不色？”

康灼恼羞成怒，要从他身上下来，权化辰一只手扣着他的髂骨不让他动，另一只手从桌上把剩下的半杯水端到他嘴边，继续蛊惑：“我错了我错了，再来一口，快点，我要渴死了。”

于是康灼就这么连续给权化辰“浇”了三杯水，还差点让服务员看见，康灼短暂地恼怒了几分钟，等牛排上来后，气鼓鼓地给权化辰切牛排，不许他自己动手。
权化辰心里乐开了花，表面上还要装出一副“真拿你没办法”的表情，不过也没能装太久，因为康灼切得慢，怕他等急了，就叉了一小块牛肉先喂他吃，权化辰蹬鼻子上脸，吃了一块还要一块，还妄图让康灼坐他怀里喂他，康灼红着脸没理他。

既然是过生日，那自然有生日蛋糕，不过康灼把蛋糕买得太大了，两人都没吃多少，打算打包回去当明天的早饭。

在回家路上，权化辰又拐弯抹角地问礼物的事，说不要给他准备太贵的礼物，买束玫瑰就行了，康灼嗯了一声，不知道是同意还是没同意，惹得权化辰心里猫抓似的。

不久后，两人终于到家，康灼按照事先准备好的流程，让权化辰从玄关开始享受“惊喜”，哪怕权化辰已经完全知晓了康灼的计划，当看到满屋子的彩灯和气球时，心里还是很感动。

他想，这么好的康灼，怎么会有人不知道珍惜？

最后戴着锥形帽的懒懒叼着小礼盒跑向权化辰时，权化辰甚至想，不要玫瑰也可以，哪怕这盒子是空的也无所谓，只要康灼说一句爱他，权化辰可以把自己打包倒贴。

康灼看着权化辰从懒懒嘴里接过礼盒，他很紧张，开始语无伦次：“不知道你喜欢什么，我随便做的，你大概看不上，如果你不喜欢的话，我……”

“我还没看呢。”权化辰打断他，拆开那个用红色缎带简单包扎的小盒子，“这个是？”

权化辰惊讶地从盒子里取出那枚玻璃材质的扁圆状器皿，他认出来了，这是做实验用的培养皿，通常用来培养微生物或细胞的。

而此时，在这枚巴掌大的平板圆盘里，躺着一朵盛放的“玫瑰”，一朵用细菌“画”出的红玫瑰，每一朵花瓣都界限清晰，颜色过渡自然，栩栩如生，周围还有绿叶相衬托，很难想象这是用细菌培养出来的。

权化辰盯着培养皿，迟迟没有给出评价，康灼有些窘迫，自顾自讲解说：“红色花瓣是接种的粘质沙雷氏菌，绿色叶子是铜绿假单胞菌，但是要想颜色渐变好看，就必须严格调控生长时间……”

权化辰小心地把培养皿重新放回礼盒，问他：“做这个你花了多久？”

康灼嗅着空气里疯狂涌动的白兰地信息素，心情逐渐轻快：“不久，从开始接种到固化封存也就一个多月。”
康灼说得轻描淡写，但权化辰很清楚，无论是挑选合适颜色的菌种，还是控制细菌生长时间都非常麻烦，他手里这小小一朵玫瑰是康灼一个月来用心良久，失败了无数次的结果，这株玫瑰比送尹东凡的后备箱玫瑰要珍惜一万倍。

“也就是我回D国以后没多久就开始做了？”

“嗯。”

“做实验室任务的时候也在给我种玫瑰？”

“嗯。”

康灼端详着权化辰的脸，忍不住笑出声：“辰哥怎么啦？”

看权化辰此时的表情，好像康灼不是送了他一块不起眼的小平板，而是送了他一摞房产证。

“我不知道应该送你什么生日礼物，因为你好像什么都不缺，我想为你做点什么，但是除了做实验做研究，我就什么都不会了，送你的这个玫瑰平板也是，除了观赏价值以外就一无是处了。”

康灼避开权化辰炽热的目光，有些不好意思地低头。

“你老说我对你的喜欢是信息素的影响，老觉得我清醒了以后要跟你分手。但是你看，我们已经分开了46天，这个房子里的白兰地信息素浓度早就低于人类最低嗅觉阈值，46天，完全足够腺体细胞代谢掉一切alpha信息素的影响，所以我已经足够理智，足够清醒，但依然觉得很爱你。”

权化辰郑重地把礼盒放回桌面，朝康灼迈步靠近，最终与他亲密无间。

他问康灼：“你知不知道我在餐厅里吹蛋糕蜡烛前许了什么愿？”

康灼茫然摇头。

权化辰一点点低头靠近：“要你一辈子属于我。”
58章 我不要抑制剂

白兰地和茉莉信息素在空气里碰擦出火花，权化辰没办法用语言形容此刻的心情，只能用唇舌回应恋人的爱意。

他们在客厅里热烈地亲吻，接着跌坐到沙发上，再交叠着躺在撒满了花瓣的地毯上……

渐渐地，清香的茉莉味里混入了越来越多的腥甜，康灼开始在权化辰身下不自觉地扭动。

“小乖怎么了？”权化辰扭头亲上他的颈侧，顺便检查他的腺体。

“啊！！”

当权化辰的舌尖舔上那一小块微微鼓起的皮肤时，康灼顿时挣扎着叫起来，反应很大。

权化辰笑了，亲了亲康灼耳垂上的小痣：“怎么办，我家里没有omega发情抑制剂。”

康灼用水濛濛的眼睛把权化辰盯着，他喘息了片刻，缓缓转过脖子，伸手拉低衣领，露出线条好看的脖颈。

“我不要抑制剂，我要标记，辰哥标记我……”

权化辰的呼吸更加粗重，他再三确认：“你知不知道自己在说什么？就算是临时标记影响也很大，接下来两个星期你都会是我的附属物。”

康灼此时已经开始发低烧，全身热得不像话，但还是努力让眼神聚焦，对权化辰重复：“要辰哥的标记，要标记……”

康灼的声音又甜又软，腐蚀掉了权化辰最后一层理智，他一把将康灼打横抱起，一边亲吻安抚怀里的omega，一边朝楼上的卧室走去。

康灼张着嘴，吐着舌头，乖乖让权化辰亲，可刚沾上卧室的床又脑子清醒了似的，非要先洗澡。

权化辰燥得不行，勾下康灼的领子在他后颈腺体上狠狠吮了一口。

康灼顿时挣扎着哭喊出声，手脚抖得厉害，眼泪都出来了。

权化辰低声笑他：“亲一口就抖成这样，待会儿我咬上去你可怎么办？”

康灼溺水似的大口喘气，好半天才缓过来，用一双含着春水的灰眼睛看着权化辰，把权化辰看得又应了一个度。
“我迟早要被你弄死，要去洗澡就快去！”权化辰一巴掌拍在康灼的屁股上，康灼哼唧了一声，没动，权化辰只得任劳任怨地把他抱进浴室。

康灼不在发情期，他这样子纯粹是被权化辰勾起来的，只要权化辰收敛信息素，康灼就还能坚持，至少有力气要求洗澡。

“能不能站？要不要我给你洗？”权化辰扶着康灼的腰，总觉得没有自己扶着，他一准软成粘糕瘫在地上。

康灼勉强站直了，低头看了眼权化辰的西裤，原本就红的脸颊涨得更红，他轻轻推了权化辰一把：“不用，你出去吧，我很快就出来。”

权化辰不放心地打量他两眼，最终还是出去了，他就站在门外守着不敢走远，房间里到处都是茉莉信息素的腥甜，权化辰忍得焦躁不堪，他想抽烟，又怕熏着康灼，只能作罢，先把衬衣的扣子解开几颗散热。

好在浴室里的水声几分钟后就停了，康灼打开浴室门，从里面露出小半张水红的脸：“辰哥，我忘了毛巾和浴袍，你能不能帮我……啊！”

权化辰根本等不到他把话说完，他用力推开浴室门，把门里藏着的人一把抱起来。

“要什么毛巾，辰哥给你t干净。”

临时标记的过程并不漫长，但权化辰要确保康灼没有任何不适，还要给他足够的安抚信息素。

康灼趴在床上，感觉自己整个人都泡在白兰地里，连骨头都是酥的，足够的alpha信息素让他从里到外都很满足，后颈只有一点点刺痛，并不难受。

权化辰用湿毛巾给康灼清理了全身，又给他腺体上的牙印做了消毒处理，贴上腺体贴，问他还有没有哪里不舒服。

康灼摇头，他的视线又落在权化辰的西裤上，脸上才褪去的红晕又回来了，他拉着权化辰的手，小声道：“我帮你吧。”

权化辰低头亲了亲他眼角的小痣：“不用，我去洗澡，你先睡吧。”

康灼不知道权化辰这个澡洗了多久，只知道当他再次睁眼的时候，已经是第二天早上。

权化辰醒得比康灼还要早一些，只是抱着被白兰地浸透的香软omega很舒适，懒得动。

然而没过多久怀里的人就开始扭来扭去，无限放大了alpha的欲望。

权化辰无奈弓腰，哑着声音训斥道：“小坏蛋在干嘛？”

康灼以为自己把权化辰吵醒了，倏地抬头，对上权化辰浓黑的瞳孔，把自己往被子里缩了缩：“辰哥，我没穿衣服……”
权化辰又问：“那你为什么不穿衣服？”

简直倒打一耙。

“不是你……”康灼把下半截话吞回肚子，昨天晚上临时标记的那些记忆浮动起来，他瞪着权化辰，开始脸红，也不知道是羞得还是气得。

权化辰终于忍不住笑出来，康灼知道自己被戏弄了，哼了一声翻身背对着权化辰，不理他了。权化辰从后面伸手一把将他虏进怀里道歉，对着omega晶莹的耳垂又咬又亲，康灼没一会儿就化成水了。

“腺体还疼吗？”权化辰揭开康灼后颈的腺体贴，检查咬痕的愈合情况。

康灼摇头：“不疼，有点痒。”

为了应对反复标记，omega腺体处的皮肤愈合能力很快，经过一晚上的休息，权化辰昨晚的咬痕已经结了一层软痂。

康灼说痒，权化辰怕他把痂抓破了，就隔着腺体贴给他轻轻地挠。

康灼看不见自己后颈的标记，挺好奇的，让权化辰给他拍了张照，他靠在权化辰怀里，欣赏着那个咬痕，开心道：“辰哥咬得真好看。”

权化辰笑：“怎么看出来的？”

“上下两道齿痕呈现两道完美圆弧状，正好斜着印在靠近腺体边缘1毫米左右的地方，”康灼转过身面对他，一副小灼教授开始授课的严肃模样，“‘标记’是腺体学最重要的部分之一，我们上过专门的课程，当时看了很多omega腺体上的咬痕，最完美的咬痕就是你这种的。”

权化辰就喜欢看他认真讲生物领域的知识，这时候的康灼自信神气，连头发丝都在发光。

于是权化辰循着内心的欲望低头吻住了康灼，给了他一个轻柔缠绵的吻。

康灼在alpha的攻势下丢盔卸甲，没亲几下眼前就起了雾似的，情不自禁地释放出自己的信息素。

康灼信息素的味道变了。

仿佛清香的茉莉在白兰地里泡了一夜，早上拿出来时花瓣已经被浸透了，散发着一股腥甜的糜香。

“小乖好香。”
权化辰打量着康灼被挑起情欲的脸，呼吸粗重了几分，他用指背顺着康灼的鼻梁刮下去，在路过嘴唇时，被康灼一口叼进嘴里，一边用泛着水光的灰眼睛和权化辰对视，一边用粉色的舌尖舔*那根指头……

这是康灼在往常清醒状态下绝对做不出来的事，但才被标记过的omega对自己的alpha有无限的顺从和渴望，现在权化辰要什么他都愿意给。

然而现在实在不是时候。

权化辰把康灼抱在怀里，贴着康灼的耳朵亲昵道：“宝贝儿，再不起床你上课就要迟到啦。”

康灼一下子清醒了，他推开权化辰下了床，光着身子冲进浴室，没一会儿又开门向床上的权化辰控诉：“你都把我嘴巴亲肿了！”

标记可以用腺体贴遮住，吻痕可以被高领毛衣挡住，嘴巴怎么办？

权化辰无奈给他找了个口罩，不过既然有口罩遮着，权化辰又不客气地给自己讨了点甜头。
59章 今年最快乐的一周

到了学校，康灼起先还挺担心被别人发现自己的异样，不过现在是冬天，带口罩的学生不少，到了教室后，康灼甚至发现，褚卫林也带着口罩。

出于心虚，康灼主动搭话：“最近挺冷的，你也感冒了？”

褚卫林咳嗽了两声，隔着衣领搓了搓脖子，瓮声瓮气地说：“是啊。”

他不碰衣领倒还好，一碰衣领康灼的视线就忍不住跟着看过去，接着衣领下一块肉色创可贴样的东西吸引了他的注意。

这明显就是omega才会用的腺体贴。

康灼吃了一惊：“褚卫林，你……”

“我怎么了？”褚卫林扭头看了康灼一眼，眼神躲躲闪闪的。

康灼想起自己脖子后面也有块腺体贴，话头一转：“你哲学课的期末论文想好写什么了吗？”

褚卫林明显松了一口气：“还没，最后一节课再说吧。”

快到期末，大家上课都专注起来，没人在意角落里缩着两个戴口罩的人，于是康灼度过了平静的一天。

下午放学时，康灼在教学楼附近坐上了权化辰的车。

车内车外如同两个世界，一个天寒地冻，一个温暖如春。

康灼一上车就摘掉了围巾和口罩，权化辰借口检查他的嘴唇，伸手捏住了他的下巴，实则方便施以暴行，又把才复原的粉嫩唇瓣咬得殷红。

一吻结束，两人都没有急着分开，就这么近距离地打量着彼此。

时间在此刻凝固，过去和未来的界限变得模糊，世界也缩小成了车厢大小，只装得下两个人，只装得下你和我。

周末时下起了大雪，权化辰和康灼放弃了出门的计划，打算在家里简单地度过圣诞。

这还是两人在一起后度过的第一个闲适的周末，而且他们还完成了临时标记。

书上总是说，omega被标记之后会出现一系列的变化，生理上体现为对alpha及其信息素渴求度变高，依赖度加深；心理上则体现为对alpha更加依恋，对alpha的要求无条件服从……

但康灼觉得自己没有什么变化，他和权化辰的相处和以前也没什么不同，只有一点让康灼觉得很困扰，标记之后，他身体某处的阀门似乎坏掉了。

在一次深吻后，康灼推开了权化辰，不让他再亲了，权化辰欲求不满有点燥，把康灼捞进怀里，坐在自己腿上，想继续这个吻，康灼又推开了他。

“怎么了？”权化辰退而求其次，低头吻他的脖子，“这才标记第几天，亲都不让亲了？”

康灼小口喘气，满脸通红，双腿不自在地夹紧：“等一下，等一下再亲……”

权化辰观察了他一阵，笑着在他耳边问了句什么，康灼委屈得快哭了：“都怪你！我以前不会这样的，再怎么亲都不会的！”
他这副羞愤的小模样可爱死了，权化辰捧着他的脸狠亲了几口，故意在他耳边喘：“怕什么，辰哥再给你弄出来。”

康灼终于恼羞成怒，挣脱魔爪一溜烟地跑了。

权化辰在后面追着笑，要多混蛋有多混蛋。

大雪下了一整天，在院子里堆起了厚厚一层，直到傍晚才停。

由于天气原因，今天没有遛狗，懒懒在家里待了一天很无聊，晚饭时，它一直绕着康灼和权化辰打转，不停摇尾巴。

康灼给它喂了块肉，问它：“想出去玩吗？”

“嗷呜嗷呜。”懒懒摇尾巴。

“嗯嗯！”康灼煞有介事地点了点头，对权化辰说，“它说想出去玩。”

权化辰毫不留情地拆穿他：“是它想出去玩还是你想出去玩？”

康灼端着饭碗可怜兮兮地看着权化辰。

权化辰无动于衷：“想要什么自己说。”

康灼于是蹭到权化辰身边，从后面抱住他的脖子，一边偷偷嗅他的腺体，一边说：“我想堆雪人。”

权化辰笑着伸手把他嘴角的酱汁抹了，直接送进自己嘴里：“准了。”

也许康灼自己没有意识到，标记之后，他的粘人指数直线上升。权化辰在做事时，时不时就会收到康灼的突袭式熊抱——两手抱着脖子，两脚圈着腰挂在权化辰身上，耸着鼻子小狗似的偷偷闻几下权化辰的腺体，以为权化辰不知道。

但这话权化辰自然不会讲明，因为小孩儿脸皮薄，权化辰要说他粘人，一准以后就不抱了。

饭后，权化辰把厨房收拾完，差不多康灼也换好衣服从楼上下来。

康灼穿着厚羽绒服，圆滚滚得像个球，权化辰笑着朝他招手：“过来。”

懒懒听到声音以为在喊它，擦着康灼的裤脚先一步冲进权化辰怀里，权化辰于是蹲下身给狗顺毛，等康灼走到他身边，故意问他：“你过来干嘛？我叫狗呢。”

康灼生气：“你又欺负人！”

康灼不知道，权化辰就喜欢看他生气又无可奈何的样子，像只突然被夺走玩具线团的猫咪，挥舞着小爪子，龇牙咧嘴以为自己很凶，其实攻击力和防御力都无限接近于零。

权化辰比康灼高很多，力气也大了好几倍，他只需要一只手就能把康灼抱起来，如果康灼反抗，那就用另一只手揉一揉腺体，不消三秒，一定哪哪都软了，可以让权化辰肆意妄为。

不过这次权化辰的“阴谋”没有得逞太久，因为懒懒已经迫不及待了，它看着两个主人莫名其妙站在客厅里大半天不动，急得它在家里转来转去叫个不停。

权化辰没办法，打开后门先让狗去院子，他站在门口试了试温度，又帮康灼从衣帽间里找了条围巾和帽子出来——现在权化辰可以在衣帽间正大光明地囤积omega的衣物了。
其实这片小区的别墅后院面积都不大，半圆形的露台，四周围了一圈狭长的花草带，放两三把椅子就嫌挤了，所以权化辰干脆什么都没放。

屋外天已经很黑，权化辰就把壁灯打开，让康灼和懒懒在小院子里玩。

不知道为什么，懒懒非要在雪里挖个坑，然后把脑袋埋进去，它觉得很好玩，在院子里挖了一排小坑，康灼就用它掘出来的雪堆雪人，权化辰站在一旁看了一会儿，也帮忙团雪球。

很快，一个半人高的雪人就堆好了，实际上就是一颗大雪球上坐着颗小雪球，康灼觉得这雪人太单调了，得有五官，但是他在院子摸索了半天，也只找到几颗石子，分别做眼睛和嘴巴，但由于石子大小不一，雪人的脸看起来一点也不协调，康灼皱眉打量它。

“等着。”权化辰进屋了，不一会儿，他手里拿着几样东西出来。

权化辰先是把不知道哪里找来的两根树枝插在雪人身侧做手臂，接着放上两颗水晶袖扣做眼睛，又把今天厨房里剩下的一根胡萝卜拿来做鼻子。嘴巴是康灼精心挑选了几颗大小差不多的石子一个一个按上去的，最后再把权化辰生日时懒懒带过的锥形帽扣在脑袋上，一个标准的雪人就完成了。

康灼看着眼前的雪人，怎么看怎么满意，权化辰也说，如果他们在D国，这样的雪人一定可以赢得街区堆雪人比赛的特等奖。

康灼快活极了，他拉着权化辰和懒懒一起拍了不少合照，后来在权化辰的竭力要求下，康灼不得不把懒懒赶走了，只有权化辰和康灼在镜头里。

这一晚权化辰和康灼一起拍了很多张照片，康灼单独在手机建了一个相册放他和权化辰的合照，并且命名为“我和辰哥”。
很多年以后，这个相册里的照片越来越多，被转移进了电脑里，后来康灼干脆专门买了个硬盘来收藏他们的照片，不过那时候文件名就不叫“我和辰哥”了，叫“家”。

时间一天天过去，转眼就到了年底，康灼度过了今年最快乐的一周。

权化辰在元旦过后就要回D国了，虽然他会在过年的时候和周媛一起再回到A市，但元旦离除夕毕竟还有近三周，康灼很舍不得权化辰。

在这一周里，康灼和权化辰几乎玩遍了整个A市，明明是康灼生活了19年的城市，他却第一次觉得这里有趣。

元旦假期第一天，康灼收到了权筱的电话，邀他元旦那天来家里吃饭。因为康世成经常不在家，过去几乎每年的元旦康灼都是去权筱家吃饭的，不过今年他拒绝了，说要跟同学出去旅游。

跟同学出门这事当然是假的，但旅游是真的，他和权化辰早有打算，年末最后一天，他们一大早就开车前往B市的雪场滑雪，跨了年后的元旦当晚再回来。

后来再回忆起那个元旦假期，康灼关于滑雪的记忆已经很模糊，他只记得，在他们从B市回来的那天晚上，他和权化辰从车里下来往家门口走，康灼像往常那样蹦起来，从后面突然抱住了权化辰，权化辰手里还提着各种东西，差点两人一起摔倒在地，权化辰骂康灼小坏蛋，康灼嘿嘿直笑，两人彼此对视了一阵，自然地在家门口接起了吻。

而就在这个时候，一阵刺耳的鸣笛划破了夜空，权化辰和康灼同时回头看去，只见康灼家门口停着一辆眼熟的轿车，片刻后，权筱青着脸从驾驶室里走了出来。
康灼的脸色一下子变得苍白。
60
60章 保护好自己吧

第一次听到尹东凡打探权化辰人品问题的时候，权筱并没有多想，她的儿子什么德行她自己心里清楚。权化辰从康灼小时候起就挺护着他的，尹东凡生日那天他又目睹了整个经过，知道尹东凡又去骚扰康灼肯定得骂他两句。

但是权筱没想到，一个月过去了，尹东凡还在坚持不懈地挖权化辰的黑料——他专门到全和公司里去找权化辰的前任秘书，跟人称兄道弟，又请客吃饭，就想从秘书嘴里知道点什么。

权筱为这事把尹东凡骂了一顿，告诉他要追康灼就好好追，想这些歪门邪道有什么用，她还特意要尹杰把康世成约出来，两家人一起吃顿饭，就为了给尹东凡创造机会。

然而那天尹东凡回家的时候还是闷闷不乐，坐在车后座一言不发，权筱想起饭桌上康灼对他爱答不理的样子，也挺替他着急的，她还想给尹东凡支招，被他怼了一句“你知道什么，别管我了”。

权筱就是这个时候开始起疑的。

刚开学那时候，尹东凡转性了，说为了重新追回康灼，要发奋学习，让权筱和尹杰等着拿他的奖学金，权筱还开心了好一阵，那两个月尹东凡确实很用功，周末也不回家，晚上突击打电话给他，他基本也是在图书馆自习。

大概就从11月初开始，尹东凡突然变回去了似的，又跟狐朋狗友混迹在一起不说，还整天莫名其妙打听权化辰的事。

出于某种女人的第六感，权筱第二天让人去查了权化辰的行踪，发现权化辰在11月初回到D国后，月末又回了一次A市，没回以前常住的老别墅，而是住在了康灼的隔壁。再一查，原来权化辰从夏天回到A市起，竟然都住在康灼隔壁，要知道从康灼的小区去全和的路程是他原本住所的两倍，权化辰又不傻，他明明可以住在更近的地方。

权化辰，康灼。

权筱逐渐悟出了什么，她的掌心开始冒冷汗。

康灼在尹东凡生日那天，被权化辰开车接走，两人在S市玩了一周……

尹东凡来找康灼求复合，被权化辰骂走……

接着尹东凡就开始天天找权化辰的黑料……

线索接上了。

权筱想通这一切后，在办公室里连抽三根烟。

她想起以前权化辰抱着康灼逗他玩儿的样子，突然一阵反胃。

为了确认不是她想太多，某天吃饭的时候权筱试探尹东凡：“康灼好多天没来我们家吃饭了，他是不是有对象了？”

尹东凡哼了一声，说不知道。

权筱又装作向尹杰抱怨的样子，说：“也不知道权化辰在想什么，都回D国了，还三天两头往A市跑，又不来公司，不会又跟苏旬他们勾搭上了吧？”

尹杰还没说话，尹东凡突然气冲冲地骂了句：“真他妈老禽兽！”

尹杰教育尹东凡不要乱说话，权筱此刻却完全理解了儿子的愤怒。

但是没有亲眼目睹，权筱就始终抱有一丝侥幸心理。

12月30号，元旦假期第一天，权筱给康灼打电话，邀他来家里吃饭，康灼说要跟朋友出去旅游跨年，1号才回来。
权筱立刻去查权化辰，发现他竟然一周前就到了A市。

无论权筱心里如何惊涛骇浪，她都没有惊动任何人。

1号下午，她独自一人开车到了康灼家门口，等到快天黑时，权化辰的车开进来了，停在隔壁，很快，权化辰和康灼都下车了，他们聊着天，没有注意到权筱的车。

接着权筱就看到了让她震惊的画面，震惊到让她失手按到了喇叭。

他们甚至连大门都来不及进，就站在门口旁若无人地接吻。

万一这时候有人路过呢？

万一这时候康世成回来呢？

他们完全不考虑这些吗？！

权筱青着脸从车上下来，朝他们走了两步，又停下了，像是不愿离他们太近似的：“康灼，过来，我们谈谈。”

康灼下意识回头看向权化辰，权筱却崩溃地吼道：“我叫你过来你看他干什么？他是你什么人？你凭什么听他的？！”

权化辰伸手把康灼往身后藏：“权筱，冷静点，我们进来谈。”

权筱根本不看他：“康灼！”

康灼捏了捏权化辰的手，从他身后站出来：“辰哥，我去跟筱姨谈一谈，你先在家里等我。”

权化辰看了一眼他的表情，皱着眉点了点头。

“他比你大了12岁，他看着你长大的，他怎么有脸对你出手的！”

车里，权筱歇斯底里地控诉权化辰，她红了眼眶，连声音都哽咽，悲伤的虎刺梅信息素逐渐融进空气。

“是我太忙，没有照顾好你，我对不起你妈妈……”
康灼看着她的样子，突然想起小时候在电视上看到的那些青少年罪犯被抓的新闻，他们的妈妈也是这样，声泪俱下地向镜头痛诉，说自己很后悔，没有教育好孩子。

康灼在最初的几分钟里产生了巨大的罪恶感，他觉得很抱歉，很对不起权筱，然而当他仔细思考后，他又开始困惑，因为他完全找不出自己的错处。

他和权化辰在一起是严重到需要对去世母亲忏悔的罪过吗？

康灼把纸巾递给权筱，等她的情绪没有那么激动的时候说：“筱姨，我已经跟权化辰在一起两个月了，虽然时间很短，但和他在一起以后，我才知道，谈恋爱不应该是我和尹东凡那样的。”

康灼曾问过权化辰，他应该在什么时候把他们的关系告诉家人和朋友，权化辰说等你准备好，康灼又问权化辰能等他多久，权化辰说多久都可以。

康灼在权化辰身边太舒适了，以至于他常常忘记他们将要面对的困难。

但康灼不能总躲在权化辰身后，他也需要保护自己的alpha。

现在就是时候了。

康灼很认真地说：“我没有被谁骗，我很清醒，我爱他。”

权筱突然笑了，但一瞬间眼里的笑意又变成了悲伤，她知道自己脸上的妆哭花了，很小心地用纸巾裹着食指去擦下眼睑。

就在康灼要开口问她为什么笑之前，她对康灼说：“权化辰是不是从来没跟你说过我和他的矛盾？”

康灼摇头，他一直以为他们姐弟关系很好。

只用纸巾是没办法把糊掉的妆完全擦掉的，后视镜里，权筱看到自己眼角的皱纹愈发明显，她放弃了，她瘫坐在驾驶座上，回头看了一眼康灼，此时他们之间的辈分隔阂消失了，他们只是两个相熟的omega。

权筱深吸一口气，像是下了很大的决心，说：“你可能看不出来，我和权化辰的关系其实很糟糕，虽然他有时候会在外人面前叫我姐，但我从来不喊他弟弟，因为我恨他。”

权筱的第一句话就让康灼吃了一惊。

权筱用纸巾擦了擦眼角，继续说：“我爸妈是商业联姻，我一直觉得，就算是商业联姻，你们在一起那么多年了，怎么也得有点感情吧？后来我发现我错了，因为就在我妈意外出事后两个月不到，我爸带了个女人回家，说他们已经领证了，那个女人身边还带着个五六岁的男孩，权启明让我叫他弟弟，那年我十五岁，才上高一。”

权筱对外一直是女强o的角色，固执又强势，她从小就是这样的性格，因此很不讨喜。

现在想想，她就应该扮猪吃老虎，假装很疼爱这个弟弟，然后找机会把他从楼上推下去之类的，这样他就不会跟自己分走父亲的爱，分走家里的财产，现在还要来跟自己的儿子抢omega。
“所以我高中前两年都是完全颓废的状态，我抽烟喝酒泡吧打架，就跟尹东凡差不多，他不愧是我儿子……”权筱苦笑，“总之就是想用这种方式来报复我爸，可是他根本就不在意，他只关心周媛和她的那个alpha儿子，他甚至每天亲自接他上下学，他都没有对我这样过，所以我看到一次就骂一次，但是没有人理解我你懂吗康灼，他们只觉得我疯了。”
康灼惶然地看着权筱，不知道该说什么安慰他。

“可能是怕我破坏他们一家三口的生活，高三的时候我被我爸送到国外念书，人生地不熟的，语言不通，没有朋友，我都不知道我怎么活下来的……幸好我遇见了你妈妈，很开朗很善良的omega，一直照顾我开导我，我才慢慢接受了这一切，要不是她，我可能根本坚持不到现在。”

“之后我在国外这几年想通了。为了不让权化辰抢走公司，我毕业之后就立刻回国进公司，找个合适的丈夫结婚生子，拼命往上爬，一步一步坐到现在这个位置，明明我已经付出了全部的努力，把公司发展到现在这一步，结果公司里的人还是向着他，他总是有本事能轻易得到所有的喜欢，你看你现在也很喜欢他不是？”

她有时候觉得自己的人生就像一驾破败的马车，她拼命挥鞭驱马，上学、毕业、结婚、生子……一刻也不敢停歇，只有这样才能把母亲的离世，父亲的不忠和弟弟的威胁全部抛在身后，然而一抬头，她发现自己才是被远远抛在后面的那个。

好像她这么多年来吃的苦都是没有意义的。

康灼有点困惑：“可是辰哥好像并没有要抢走公司吧？他在三年前也选择了去D国啊？”

“你以为他为什么要去？那是我逼他走的！”权筱嘴上发狠，眼睛却又开始泛红，“他手腕多厉害啊，多能耐啊，把所有人骗得团团转。那年我爸病逝，他想把公司分一半给权化辰，公司里甚至很多人都赞同让他全权管理公司。可凭什么？凭什么呀？全和是我妈和他一起打下来的江山，里面还有我十多年的青春，凭什么要分给一个外人？怎么就没有人看看我？”

康灼沉默了。
权筱看向康灼：“我知道你肯定觉得我恶毒，哪怕尹东凡那样对你，我还是不停撮合你们俩……但是康灼我可以告诉你，如果现在有危险要我做选择，只能在你和尹东凡之间救一个，我肯定毫不犹豫选择你！”

“筱姨……”

“尹东凡不是个好伴侣，不要也是应该的，但是我绝对不赞成你跟权化辰在一起，我不知道他是不是为了报复我才把你抢走的，但他这样的阅历和手腕，要想骗一个20岁不到的omega太容易了，哪天他把你玩腻了就会甩了你……”

“筱姨，我知道你关心我，但是我有自己的判断，辰哥他不是这样的人。”

“你才跟他在一起多久，你怎么就知道……”权筱突然变了脸色，“他是不是标记了你？”

康灼愣了一下，没有立刻回答。

权筱见此慌忙去检查他的后颈，发现上面只有一点快消散的咬痕，这才放下心。

“那至少不要让他终身标记。康灼，你妈妈去世得早，没有人跟你讲这些，不过你学生物的，应该知道，omega洗标记是很痛苦的，我们本来体质就弱，洗掉标记后身体会变得更差，吃多少药也补不回来……”

“不管你愿不愿意听我的，保护好自己吧。
61
61章 今天这么疼我

权筱开车走了，康灼目送她离开，慢慢朝权化辰家门口走。

权化辰没有回家，把东西送进房间以后就一直在外面等他，边等边抽烟，地上已经有了一堆烟头。

康灼和他在一起后，就没看他抽过烟，不知道他的烟瘾这么厉害。

康灼把他的烟夺了：“辰哥，别抽了，我们回家吧。”

权化辰盯着他看了一会儿，眼底漆黑一片，让人看着心疼，但很快他收敛了表情，笑容如同往常一样带着点逗弄的意味：“怎么不跟她走？”

康灼反问：“我为什么要跟她走？”

接着他又话锋一转：“我要走也应该是回隔壁，跟她回去做什么，再受尹东凡的气吗？”

权化辰这次是真的笑了，刚才还凝重的气氛顿时烟消云散，他捏了捏康灼的脸：“可以啊康灼，现在这么会说话了，跟谁学的？”

康灼脸红了，但还是强撑着气势说：“跟你。”

权化辰满意点头：“我教得好。”

康灼撑不住了，冲进权化辰的怀里要亲，权化辰嫌自己嘴里有烟味，昂着头不给他亲，康灼于是用权化辰说过的话回敬他：“这才标记第几天，亲都不让亲了？无情的alpha。”说完就跑。

权化辰笑着骂他小没良心。

等权化辰清理掉门口的烟头，回到屋子里打算做饭时，他发现自己的围裙不见了，再往厨房一看，康灼正卷着袖子，穿着围裙，像模像样地端着锅。

“今天你开车辛苦了，晚饭我来做。”

权化辰挑眉看他，没拒绝，他翘着长腿往门框上一靠：“行啊，那请问大厨，今晚我们吃什么呢？”

康灼兴致勃勃：“鸡蛋面，吃吗？我会打鸡蛋，就是先把鸡蛋这样再这样，最后再扑进锅里。”

“吃，一定要吃。”权化辰忍着笑走过来，“家里还有两个番茄，做个番茄鸡蛋面吧。”

于是不久后，康主厨在权副手的协助下，完成了番茄鸡蛋面的烹饪。一番试吃后，两人都觉得味道不错。

吃完饭后，康灼主动收拾碗筷，表示碗也由他来洗。

权化辰又追去厨房靠在门框上：“今天这么疼我？”

权化辰是故意逗他的，想看他害羞的反应，但没想到康灼却说：“以后碗都留给我来洗。”

听了这话权化辰的笑脸没变，只是心里突然涌起一股说不清的滋味，康灼在用自己力所能及的方式安慰他。

权化辰缓缓踱步到他身后，低头亲了亲他的脸：“权筱跟你说什么了？”

吃面没用上多少餐具，康灼很快就把碗筷洗干净了放进架子，他语气轻松地回答：“没什么啊。”

权化辰等他洗干净手，帮他把围裙摘掉挂了起来，接着挡在他身前，摸着他的脑袋认真告诉他：“康灼，不要自己一个人忍着，这是我们两个人的事，我们应该共同面对，你说呢？”

康灼好不容易垒起来的心墙瞬间塌成碎瓦颓垣。

一个人兜着所有的负面情绪实在是太累了，康灼很努力地坚持了，想让权化辰开心，让他不要受到权筱的影响，但是权化辰总能一句话就把他打回原形。

权筱在车上对康灼说的那番话给了他很大的震动，虽然他不认同权筱对权化辰的评价，但他也没法责怪权筱的行为，在这场悲剧里，权筱和权化辰都是受害者。

听了康灼的复述后，权化辰没有生气，反倒整个人都放松了：“她果然是这么想的。”

权化辰拉着康灼到沙发上坐下，给他倒了杯温热的柠檬水。
“她没有说谎，从她的视角来看事情的确就是这样发生的。”权化辰看着康灼说，“现在你可以再听听我的版本。”

这是权化辰第一次对康灼说自己的过去。

因为他们靠得太近，相处得太久，让康灼产生了一种很了解他的错觉，但直到现在康灼才发现，自己对他的过往一无所知。

“其实我跟权家人没有任何血缘关系，权筱看过亲子鉴定报告，但她多半不肯信。”

不幸的家庭各有各的不幸，权化辰觉得这话说得一点也没错。

人生的长河里有无数条支流，你自以为选择了正确的那条，其实不过是趟进了另一种悲苦。

权启明和周媛是彼此的初恋，后来因为家庭背景的悬殊和对未来选择的不同，他们和平分手了，权启明娶了权筱的妈妈，周媛也嫁给了另一个她觉得合适的alpha。

谁也没想到，这个外表看起来温和老实的alpha竟然有严重的暴力倾向，一喝醉酒就会动手打周媛，后来有权化辰后，连带着权化辰一起打。但是他酒醒后会非常真诚地道歉，跪下来声泪俱下地向周媛认错，保证自己下次再不喝酒。

周媛生权化辰的时候落下了病根，那段时间alpha对她照顾得无微不至，也把酒戒了，所有人都说他是个好丈夫，再加上标记后omega对alpha本能的依赖，周媛慢慢原谅了他。

然而周媛的身体始终是个隐患，因为要养病带孩子，周媛被迫辞掉了工作，而无论是治病还是养孩子都需要钱，堆在alpha身上的压力越来越大，他又开始喝酒，又开始打人，于是周媛和权化辰的噩梦来了。

“不要露出这种表情，那时候我太小了，没有多少痛苦的记忆。”权化辰摸了摸康灼的脸，释放出安抚的信息素，“因为我亲生父亲平常在外伪装得很好，导致没什么人相信我妈的话，大家都劝她不要离婚，毕竟她没有工作，而我还那么小。”

转折就发生在权化辰四岁的时候，前一晚alpha又喝了酒，在拉扯中伤到了权化辰的手臂，刚开始周媛没有发觉，以为只是普通的肌肉损伤，后来权化辰一直喊疼，她带他去了儿童医院才发现是骨折。

医生一看就知道孩子的伤有问题，她说医院里有专门的omega救助基金会，如果丈夫一直打人，而omega又没有经济来源，可以选择申请救助，基金会会帮omega解决离婚和清洗标记的事。

周媛看着病床上的权化辰，下定决心进行了申请。

几天后，权启明到医院来看权化辰，周媛才知道，原来这家医院和基金会都是全和名下的。

“我妈是接受了标记清洗手术后才知道，所谓基金会的救助，其实都是权启明自己安排的，他给我妈和我优越的住所，安排了专门的保姆和医生，她甚至没有说不的机会，等她终于从上一段感情的伤痛里恢复，我们欠他的早就还不起了……虽然当时我妈并不想破坏他和亡妻的婚姻，但后来他们的确结婚了，要说我妈是第三者，我没办法否认。”

康灼难过地捏住了权化辰的衣角，这一刻他同样不知道该说什么。
权化辰反握住康灼的手，他停顿了片刻后说：“权启明对我们很好，他和我妈结婚后我就改了姓，喊他‘爸爸’，外人都以为我是他的亲生儿子，总得来说我的青少年时期过得很不错。但从另一个角度，权筱一定过得不好。”

“我一直觉得很对不起她，她怎么恨我和我妈都是应该的。但是同时还有另一个问题存在，权启明在我妈最难的时候给了她住所和生活费，后来也一直在支付我的学费，如果我要报答他，尽快还清这份恩情，进他的公司为他工作是最好的方式。”

可这样一来又引起了权筱的误会，她以为权化辰要跟她争家产，其实权化辰只是想报答权启明。

因为权筱拒绝沟通，他们之间的误会像雪球似的越滚越大，最后在权启明因病过世的那年骤然爆发。

权启明觉得周媛在外顶了那么多年“小三”的名号很受委屈，加上也是真心实意把权化辰当做儿子，于是在遗嘱里把自己的全部资产平分成两份，一份给权筱，一份给权化辰和周媛。

权筱知道遗嘱后立刻表示反对，她到处找律师想办法，同时在公司里用手段打压权化辰，她以为自己成功把权化辰逼到了D国，其实是权化辰主动放弃了遗产，自己选择去往D国的。

“正好那段时间你和尹东凡在一起了，我没有任何留下的理由了。
62章 我来找你

元旦过后权化辰没有回D国，他开始频繁出差，全国各地的跑，到现在他们已经有快十天没能见面了。康灼疑心是权筱故意不让他们有时间在一起，但权化辰让他不要胡思乱想，年前忙碌是很正常的。

康灼已经放寒假了，实验室的工作也在逐渐收尾，但康灼别说见上权化辰一面，现在哪怕给他发条消息，他都要过很久才能回复。

权筱再也没有找过他，尹东凡也好一段时间没再给康灼发邮件了，生活仿佛又恢复平静。

康灼经常会想，他到底要怎么做才能化解权筱和权化辰之间的矛盾？这问题的难度可类比如何才能根治慢性病，康灼不是精明的医生，他束手无策。

权化辰倒是不在意，他抽空给康灼电话时说：“时间会解决一切，有些事情急不来。别说权筱了，你最近有没有好好吃饭？”

康灼说有：“我昨天称了下体重，比之前重了两斤呢。”

“等你把羽绒服和棉裤一脱，还得倒瘦三斤。”权化辰那头传来打火机的咔哒声。

康灼知道他又要抽烟了，有些担忧地问：“辰哥，你是不是很累啊？”

权化辰叼着烟笑：“本来是有点累，但是听见你的声音就不累了。”

“那我来找你？”

“你来啊。”

权化辰以为康灼在开玩笑，他连酒店的地址都没有告诉他，但第二天深夜权化辰带着一众手下回到酒店时，立刻就看见了坐在大堂里的康灼。

挥手让手下自行离开，权化辰皱着眉大步走向康灼，见面第一句就是很不客气的：“谁让你来的？”

康灼抱着自己的大书包愣了一下：“我说要来，你答应了呀。”

权化辰一只手把他书包抢了：“我连地址都没告诉你，你怎么摸过来的？”

康灼更加小心翼翼：“你来这里第一天就把定位给我了呀。”

“……”权化辰瞪了他片刻，捏着他的后颈带他往电梯边走，“我那是开玩笑的！外面那么多坏人，你一个小孩儿在路上不危险吗？”

权化辰个高腿长，他迈起大步的时候康灼就得跟着小跑。

“我明年就20了，不是小孩儿了。”康灼小声反驳。

权化辰冷笑一声：“20岁能干嘛？婚都结不了。”

omega的法定结婚年龄的确得到22岁，康灼撇嘴，不说话了。

电梯一路上到28层的套间，权化辰拎着书包在前面走，康灼在后面匆匆跟上。

康灼其实下午就到酒店了，他怕耽误权化辰工作，没敢给他电话，只给他发了条消息问他什么时候下班，权化辰大概没看到，于是康灼一等就等到将近晚上10点多。

看着权化辰紧绷的神色，康灼觉得自己可能来错了，权化辰工作这么忙，现在还得分神招待他，肯定会更累。
权化辰刷卡开了门，康灼跟在后面进去，犹豫着说：“辰哥，要不然我明天回……唔！”

灯都来不及开，权化辰在康灼进门的瞬间就把他紧紧压在门上吻了上去。

门被合上的巨大声响吓了康灼一跳，但很快他所有感官就都被权化辰夺走了。

权化辰一手搂着他的腰，一手捧着他的后颈，吻得很急切，很动情。

周围是寂静的黑暗，无限放大了唇舌交缠的水声和alpha粗重的喘息声，烈酒白兰地浇遍茉莉的每一片花瓣，康灼觉得自己全身都要烧起来了。

在短暂的喘息间隙里，权化辰低声控诉：“明天就要回去，就陪我一个晚上？你吊我？你是渣o吗？”

“不……”

康灼不过才说了一个字，就又被滚烫的舌头侵入了口腔。

权化辰故意亲出很大的声响，把呼出的热气全部喷在康灼脸上，很快康灼就头晕目眩，站都站不住了。

权化辰倒是游刃有余，用膝盖抵在康灼两腿之间，笑他：“小乖，你的皮带硌着我了。”

康灼迷迷糊糊地想自己今天这条裤子是松紧的，根本没有皮带，但权化辰笑出声了，还故意用膝盖顶他，康灼才意识到权化辰的坏心眼。

“你的皮带才硌人呢！”康灼恼羞成怒。

权化辰一本正经：“那肯定，毕竟我的质量更好，能用很久。”

“流氓！”

康灼挣脱权化辰的怀抱，摸索着开了灯，气冲冲地跑到床上趴着不动了。

权化辰一边脱外套一边絮叨：“我不是不让你来，是你下次来找我务必提前告诉我，我去接你，你一个人出门太不安全了知不知道？A市离C市这么远，高铁得坐两小时吧？来酒店你是打车还是坐公交？你知不知道有些坏人就喜欢对你们这个年纪的omega下手，天真单纯，两句话就把你家地址套出来了……”

康灼不想听他说话，用两个枕头一左一右把耳朵堵住了。

权化辰看着觉得好笑，他把衬衣袖子捋到手肘，走到床边去抢康灼的枕头，康灼不给，权化辰就故意把手顺着他的领子探进去揉他的腺体，康灼果然缴械投降，说他不讲武德。
权化辰不熟悉网络用语，问康灼什么叫“武德”，康灼终于逮着个嘲笑他的机会：“叔叔你都不上网吗？”

这话激得权化辰把他按在床上一阵猛亲，康灼本来还两手抵着权化辰的胸口不给他靠近，后来主动环住alpha的脖子，还用力把人压得更近。

房间里白兰地和茉莉信息素开始交融混合，变成另一种香气，权化辰怕把康灼的发情期勾出来，不敢做得太过火，所以权化辰先一步退开了，康灼还陷在情欲里，张着嘴吐着舌头等着亲，但权化辰无动于衷，就在离他一寸的地方笑盈盈地观察他，问他：“还要？”

康灼点头，用舌头舔了舔自己被亲得通红的嘴唇，眼神迷离地看着权化辰。

权化辰笑起来，低下头，故意只亲在嘴角：“够了吧？”

康灼失望地合上嘴巴，伸手推他，推了半天alpha纹丝不动，康灼只能自己扭过头去不看他，生气了。

权化辰忍着笑，拨开他的毛衣领检查他的腺体。

离上一次标记已经过去了快三周，权化辰留下的临时标记已经消失得干干净净，康灼后颈处的皮肤又变得光滑白皙，无论是外表还是口感都像个拨了壳的熟鸡蛋。

权化辰的喉结动了动，没忍住，低头在那块皮肤上亲了一口，意味不明地问康灼：“带腺体贴了吗？”

康灼还在生气，给他亲了一下就立刻缩进领子里，仿佛一团含羞草：“没带，带了也不给你标记。”

权化辰侧身躺在他旁边，故意长叹一口气：“哎，无情的omega。”

康灼哼了一声，赌气道：“又不是你被咬，你当然无所谓。”

权化辰继续演：“咬一口怎么了？你要是想标记我，我肯定不拒绝。”

康灼腾地从床上坐起来，瞪权化辰：“那你把脖子伸过来给我咬！”

权化辰真的把领口扣子解开，拉低衣领把后颈露给他，怂恿似的问：“要不要咬一口？”

因为腺体构造的不同，omega即便咬了alpha的腺体也无法形成标记，顶多在腺体表面留下一点自己的信息素，洗个澡就没了。
但是那块散发着白兰地信息素的麦色皮肤太诱人了，康灼吞咽了一下，慢慢凑过去：“真的能咬吗？”

“怎么不能，快咬。”权化辰又把脖子偏了偏，这个角度让他脖子上的线条更明显，同时展现出自己优越的下颌线，他知道康灼喜欢。

康灼丝毫不知自己被诱惑，真的一点点靠过去，被权化辰一把捞进怀里抱着。

权化辰把后颈送到他嘴边，低声哄道：“咬吧。”

alpha的腺体和omega一样，都在颈椎第五至第七棘突之间，只要低头，皮肤上就会鼓起一小团，那就是腺体的位置。

康灼不知道为什么自己的口腔里开始分泌大量的唾液，他明知道omega没办法标记alpha，但就是莫名得很想尝一尝。

权化辰看他犹豫，又诱哄道：“快咬，脖子都酸了。”

康灼终于鼓起勇气，抱着权化辰的脖子一口咬下去。

几秒钟后。

权化辰：“你咬了吗？”

康灼看着alpha脖子上浅浅的牙印：“……咬了啊。”

权化辰又把他的脑袋往腺体上按：“再咬一口，使劲儿。”

又过了半分钟，康灼嘴都啃酸了，他看看眼前几个交叠的牙印，委屈地问权化辰：“可以了吧？”

权化辰摸了摸后颈，欲求不满似的：“力气这么小，你没吃饭啊？”

康灼点了点头，他真的没吃晚饭。
63章 不许撒娇

康灼饿得狠了，点了一堆外卖宵夜。

权化辰越想越生气，说康灼：“你这么大人了饭还不记得自己吃吗？傻不傻？我要一直不回来你就一直饿着？”

康灼说自己也不是什么都没吃，他把书包里带的零食吃掉了。

“零食？零食能当饭吃？”

权化辰对他进行了严肃的教育批评，从零食安全问题到健康角度，逻辑缜密，用词犀利，他的口才是在谈判桌上练出来的，康灼根本没有招架之力，垂头丧气地缩在床角挨训。

“知道错就好。”权化辰准备进浴室洗澡了，康灼把他拦住了。

“标记还没给你消毒呢，伤口不能见水。”

权化辰给康灼气糊涂了，这才想起还有“标记”的事，他伸手摸了摸后颈的牙印：“就你刚才啃那两口，还没有猫爪挠得疼，要消什么毒。”

康灼很坚持，从酒店柜子里找到抑制剂配套的酒精棉签，一定要给权化辰消毒。

权化辰没办法，坐在沙发上用笔电看文件，让康灼在身后折腾。

虽然权化辰说康灼没用力，但康灼其实已经把他的腺体咬破了皮，有几个重叠的牙印隐隐渗血。他用酒精棉签小心翼翼地点在标记上，就像权化辰曾经对他做得那样。

等完全给标记消了毒，康灼又贡献出自己的防水腺体贴贴在了权化辰的后颈，满意地摸了摸，凑到权化辰面前问他：“感觉怎么样？”

权化辰知道康灼在问他后颈难不难受，但他就是要曲解他的意思，笑道：“爽死了。”

康灼脸红了：“骗人。”

“我骗你有什么好处？”

alpha被咬腺体确实不会有多少快感，但被自己omega“标记”的心理快感却是难以估量的。权化辰觉得康灼要是愿意，在其他地方也多给几个牙印就更好了。

康灼羞赧道：“可你刚刚还说我没用力。
权化辰用食指挑过他的下巴印下一吻，故意在他耳边低声喘：“没用力咬都这么爽，你要用力了可怎么得了？”

这下康灼连耳朵也红透了，幸好外卖电话及时响起，勉强救了他一命。

等权化辰洗完澡从浴室出来，康灼已经坐在沙发上吃起外卖了，权化辰过去扫了一眼，都是高热量食品，心想大半夜吃炸鸡，果然是年轻人。

权化辰在康灼旁边坐下，继续用笔电看文件，康灼捏起炸鸡喂到他嘴边，权化辰吃了两口就不肯吃了。

权化辰自从跟康灼在一起后就很注重健康了，生怕小男友嫌自己老，只要有空必定在健身房里泡半天，刚才他吃的那两口炸鸡够他明天在跑步机上待两小时。

康灼边吃饭边看权化辰，用他下饭似的，看他眉心皱起一个川字就忍不住提醒：“辰哥你不要老是皱眉，皱眉会老很快的。”

哪壶不开提哪壶，权化辰无奈地扫了他一眼。

这几天的工作量很大，权化辰有点累了，偏头痛隐隐有发作的前兆，他伸手捏了捏眉心，随口道：“那下次我再皱眉的时候你提醒我。”

康灼把自己的信息素放出来，又朝他嘴边送了一块蛋挞：“我不可能一直陪在你身边，需要你自己注意才行。”

权化辰不想继续这个话题，他没吃蛋挞，丢掉笔电，伸手把康灼捞过来打横抱在怀里：“怎么就不能一直陪着我了？你不是我秘书吗？下次我开会的时候，你就搬个小板凳坐我旁边，看谁说话惹我皱眉了，你就上去干掉他。”

“……”康灼知道他又在胡说八道，把蛋挞塞自己嘴里吃了。

“怎么不理人了？”权化辰抱着他晃了晃，“快来亲一口。”
康灼装作没听见，全身上下只有嘴巴在动，脸颊两侧塞得圆鼓鼓的。

权化辰笑：“哟，几天不见小脾气渐长啊，谁惯你的，嗯？”

康灼把最后一块蛋挞塞进嘴里：“你。”

权化辰不以为耻反以为荣：“不错，惯得好，我再接再厉。”低头作势要亲他。

康灼扭头不给他亲，口齿不清地说：“有油。”

“好好说话，不许撒娇。”

“？”

康灼还要反驳，被权化辰扳过下巴，对着脸蛋一阵狂亲，亲得吧唧作响。

康灼用手肘戳了他两下没推动就放弃了，像只被主人强行吸肚子又反抗不了的猫。

康灼只在C市待了两天，第三天中午吃完饭，权化辰要开车把他送回A市，康灼义正言辞地说他可以自己坐高铁回去，权化辰这种集权制家长作风是不对的，还给他的微信转发了一个公众号，里面都是类似“可怕！家长过于溺爱孩子导致孩子三十岁还不会系鞋带”之类的文章。

权化辰懒得看那个公众号，捏着康灼的后颈把他押送上车：“不是为了专门送你，我今天要回A市办事。”

康灼半信半疑，但这一路上都能和权化辰在一起他还是很开心的。

把康灼送回了家后，权化辰扫了一眼手机上的信息，开车前往君家酒店。

君家酒店在僻静的郊区，由于最近药物入医保的谈判在这里举行，来往人员特别多，权化辰想找个停车位都困难。

今天是医保谈判的第三天，全和申请的两类药物在昨天就全部结束了，是由权筱全权负责的，本来没有权化辰什么事，但他得到消息，康世成今天下午会带人来谈判会视察。

权化辰知道康灼还没有做好准备公开他们的关系，但权化辰不能真像个没谈过恋爱的毛头小子似的，等着对象处理好一切。

权化辰要跟康世成不认识也就算了，偏偏他是权筱的弟弟，尹东凡的舅舅，要是哪一天康灼真就这么把他带回家，康世成说不准会直接把他打出门。

所以权化辰想，他至少要找机会，让康世成不带任何有色眼镜地提前了解自己。

今天就是个机会。
权化辰进了酒店，看见二层整个被划出专门用于谈判，而参加谈判会的各家企业就在走廊里等着，谈判区和等候区用一块屏风隔开，从外面看不清里面的情况。

权化辰在等候区待了快两小时，直到将近六点半时，最后一批药企才离开。不久后，康世成和医保局一行人也出来了，看他们的表情，似乎对这几天的谈判非常满意。

此时等候区已经没什么人了，权化辰个高腿长西装革履地站在外面非常显眼，他在康世成的视线看过来时朝前走了两步，康世成意会，他告别了同事，朝权化辰走来。

权化辰微微弯腰，向他伸出手：“康副厅。”

康世成和他握了手，脸上是一贯的严肃：“小权总，找我有事？”

“不是什么大事。”权化辰笑，“这次全和与医药局的谈判非常顺利，副厅一直很照顾我们姐弟，不知道今晚康副厅方不方便，我个人想请康副厅吃个饭。”

权化辰这个举动其实有些唐突，康世成和他并不熟，虽然他用了全和做借口，康世成要不给他面子，完全可以找借口拒绝他。

然而康世成同意了，对他做了个请的姿势。

康世成不过40多岁，两鬓却已经有了明显的白发，他无论是站姿还是坐姿都非常挺拔，似乎当过兵。

近距离观察后权化辰发现，康灼和康世成长得不太像，康灼的五官更柔和，性格温软，而康世成的五官非常硬朗，面上总是不苟言笑，一举一动都透露着上位者的威严，和康灼仿佛两个极端。康灼大概更像妈妈。
在见面前，权化辰担心康世成不好说话，饭桌上会尴尬，但现在桌上的饭菜消了大半，一瓶酒也快见底，桌上的气氛却一直和谐。他们从腺体靶向药聊到医保，从商界聊到政局，从A市聊到D国，虽然康世成脸上还是没什么表情，但权化辰觉得他们今晚这顿饭可以算得上相谈甚欢。

权化辰是用答谢康世成照顾全和的名义来请他吃饭的，不敢把话题往家庭方面引，然而康世成不知道是不是喝醉了，忽然问权化辰：“既然你现在在D国管理分公司，你怎么平衡工作和家庭？”

权化辰没明白在D国工作和平衡工作家庭之间有什么联系，所以没有立刻回答。

康世成又问：“你没有回国的打算吗？”

权化辰有些疑惑，他摇头：“暂时没有。”全和的分公司在D国才站稳脚跟，权化辰一时还走不开。

听到权化辰这么说，康世成神色不变，但语气明显凌厉起来：“所以你是想要康灼放弃在国内实验室的研究发展，和你去D国生活吗？”

权化辰愣住了。
64章 下辈子别再遇着我了

“你今天来找我的根本目的不就是为了聊康灼的事？”康世成端起酒盅，把剩下的半杯酒一饮而尽，他不再说话了，但极具压迫力的松柏alpha信息素逐渐四散开。

权化辰不敢反抗，硬生生受住了他的威压，并重新把他的酒盅满上，坦诚道：“我不知道康灼已经把我们的事告诉您了。”

权化辰打量着康世成的表情，猜测自己刚才在饭局上攀谈时留下的好印象已经荡然无存。

他是真没想到康灼已经向康世成公开了他们的关系，那康世成答应吃他这顿饭，恐怕也是存着考察他的心态，然而权化辰只字不提康灼，在康世成心里，说不定已经给他负分。

包厢里安静了许久后，康世成重新看向权化辰：“我问你几个问题，你老实回答我。”

“是，您说。”

“你和康灼，谁追的谁？”

“我追他。”

“你们在一起之前，你有没有用信息素诱导过他？”

“有。”

“在他同意和你在一起之前，你有没有越界行为？”

“如果越界行为包含拥抱等肢体接触，有。”

……

康世成问得很快，根本不给权化辰思考的时间，但问题又非常尖锐，他不问权化辰的主观意图，只问客观事实，越问眉头皱得越深。

权化辰知道自己的每个回答单独拿出来都是可以被omega投诉到反alpha侵害协会的地步，但他不打算撒谎，也不打算粉饰。

“最后一个问题，你有没有插足康灼和尹东凡的感情？”

“没有，他们分手不是因为我。但鉴于我对我外甥为人的了解，我的确在他们恋爱期间劝康灼再多考虑。”

康世成问到最后便只盯着面前的酒盅，酒盅里已经空了，权化辰没再添酒，只给他倒了杯热茶。

康世成盯着那杯茶没动，沉默了片刻后突然对权化辰说：“除了最后一个问题，你和康灼的回答完全相反。”

权化辰心头一跳：“他怎么说？”

“他说，是他先喜欢上你，他先主动追求你，在他表白之前，你没有任何暗示举动，连信息素也藏得很好……你让他觉得安全，放松，幸福，让他觉得，有家了。”

有一瞬间权化辰的情绪濒临失控，他觉得自己必须要离席去一趟洗手间或者吸烟室，甚至干脆就在走廊里站一会儿也行，总之不能让康世成发觉他的失态，但康世成比他更快一步起身走到窗边背对着他，权化辰于是终于深深缓了口气，克制住内心泛滥的涩痛。

权化辰对康世成不了解，但他能从康灼的只言片语里感觉到，他是个严厉又不通情理的父亲，所以权化辰早就想好，如果康灼做好准备向康世成公开他们的关系，权化辰会负责承担他全部的怒气，康灼只要站在一边等着爸爸气消就好。

保护伴侣不受伤害，是alpha的责任，是年上者的义务，权化辰比康灼大了十二岁，理所应当做他的盾。

可到头来，权化辰才是被保护的那一个。

刚在一起第二天，康灼就鼓起勇气在尹东凡面前维护他，哪怕尹东凡传了那么多让人误会的照片，康灼一次也没有信过他。
新年第一天，他们的关系被权筱撞破，康灼选择一个人接受了来自权筱的压力，不想给权化辰带来一丁点不愉快。
今天，在权化辰想迈出一步前，康灼已经提前为他踏平了前路所有障碍，他独自说服了康世成。

而直到此时此刻，康灼对权化辰提出任何要求的次数是——零。

对得到一无所求，对付出义无反顾。

在被珍惜前先学会了珍惜，在被爱前先学会了爱。

这就是康灼，权化辰的omega。

“既然康灼选择了你，我不会干涉什么，但有些事你必须清楚。”康世成突然回头，眼神锐利得仿佛鹰隼，他重新坐回权化辰身边，把空酒盅推给他。

权化辰添满酒盅，慎重点头：“您说。”

“你应该知道康灼的妈妈艾娅很早就去世了，是由于腺体衰竭所导致的一些并发症。”康世成端起酒盅一饮而尽，“康灼跟着刘教授研究腺体，恐怕很大一部分是因为他妈妈。”

康灼很少跟权化辰提起自己的母亲，但权化辰多少能猜到一些。

“他只知道他妈妈身体不好，腺体不好，却不知道为什么不好。”

康世成的眉头皱得很深，他脸上那块经年不变的面具终于被掀起一角，“愁”字露出半面。

“这件事我从来没有告诉过康灼，艾娅其实是因为洗标记才弄坏了腺体。以当时的技术，omega洗标记手术的成功率高达80%，艾娅却是那20%。”

权化辰怔了一瞬，他不确定地问：“尊夫人洗标记是在……？”

康世成转头对上权化辰的目光：“在和我结婚的第五年，康灼五岁的时候。”

那天在书房里，康灼坐在康世成对面，说要和权化辰在一起的时候，像极了艾娅说要跟他离婚的样子。

同样的坚定，认真，决绝。

当康灼说自己跟权化辰在一起“很幸福，像有家了”的时候，康世成突然感到一阵头晕目眩，他恍惚地想，自己在14年前已经以丈夫的身份失败过一次，如今又以父亲的身份再一次失败了。

康灼离开后，康世成独自一人在书房里发愣，他顺着记忆的藤蔓一路往前摸索，试图找到所有失败的根源。

然后他看见了，自己和艾娅的第一次相遇。

“我们康家几代都是军人，我年轻的时候也在部队里，但我并没有成为一个合格的军人，反倒长成了一个混不吝的性子……”

他在酒里缓声说起自己的过往，像是对权化辰说话，又像是在自言自语。
康世成上头还有一个alpha哥哥，相比较叛逆阴郁的康世成，成熟稳重的哥哥更受父母喜欢，哥哥各方面都很优秀，康世成经常被父母责备比不上哥哥十分之一。

康世成厌烦了父母无止境的唠叨和部队里枯燥的训练，于是在某天休假的时候，和几个发小去两条街外的外语学院看留学生表演节目找乐子。

站在人群最后的康世成一眼就看见了在台上跳舞的艾娅，她在跳弗拉明戈，飞舞的红色裙摆像团燃烧的火。

康世成至今都记得她当时在台上所跳的每一个动作，当初康灼要放弃舞蹈兴趣班时，他还暗暗惋惜了好一阵。

那天晚上，出于某种悖逆的心理，在一众发小的鼓动下，康世成和艾娅交换了联系方式。

艾娅金发灰眸，长得明艳动人，同所有R国人一般活泼开朗，小太阳似的，她身边有众多追求者，但她就是选择了康世成。

康世成见过围着她转的那些alpha或者beta，他根本算不上出众，可后来艾娅告诉他，在那晚表演节目的舞台上，她同样一眼注意到了远远站在路灯下的一群年轻军官，虽然穿着便服，但他们各个肩宽腿长，腰背挺拔，实在是和学生们太不一样，而康世成身上散发出的那股忧郁的厌世感很吸引她。

康世成不理解什么叫“厌世”，只知道自己的性格的确不招人喜欢，也只有艾娅不嫌弃。

于是如同所有的舞蹈那样，他们在旋律的高潮里相爱共舞，又在骤然的变奏里绝望停滞。

艾娅怀孕了。

但是华国的军人不能娶异国的妻子。

康世成知道，不过谈恋爱时不在乎。

艾娅不知道，怀孕后知道了。

当时家庭和工作上的混乱康世成不想再提，他一带而过，只说后来他还是娶了艾娅，代价是退伍从政了。艾娅也跟R国的富商父母闹翻了，带着自己这几年的积蓄嫁给了一无所有的康世成。
但即便从政，有一个外国的妻子始终意味着不被上面信任，康世成刚开始在基层过得很艰难，他为了向所有人证明自己做得没错，几乎把所有时间都花在了工作上，以至于完全忽略了家里的妻儿。

他不知道艾娅深受文化冲击，无法适应华国的生活；也不知道艾娅在生下康灼后长期缺乏alpha信息素的安抚，患上了严重的产后抑郁症；更不知道在每个他到家后筋疲力尽的夜晚，艾娅都在无比的自责和煎熬当中。

那时候康世成回家的次数比现在多一些，但是每次他回家，迎接他的几乎都是艾娅的哭泣，艾娅总是自怨自艾，说要不是为了跟她结婚，康世成会有很好的前途，当初他在部队里的发小已经升为了上尉，而康世成只是基层里可有可无的一份子，所以康世成不应该跟她结婚。

康世成当时是这么回答的——

“现在说这些有什么意义？你在家把孩子带好，少在我面前哭哭啼啼就是帮我大忙了。”

康世成一直觉得自己这话没什么错，在后来很多年里也没觉得有什么不对，然而突然有一天，艾娅走进书房，对他说：

“亲爱的，我决定跟你离婚。”

她的语气轻柔却坚定，绝不是在开玩笑。

康世成愣了片刻，他先是觉得困惑，再然后是愤怒，他无视了艾娅的消瘦和她苍白的脸色，大声指责她是个不负责任的母亲。

“康灼还这么小，你就算不考虑这个家，好歹也想想孩子，他今年才五岁！”

他们最终没有离婚，但艾娅执意要洗掉标记并跟他分居。其实康世成本来回家的时间也不多，他们和真正的分居没什么区别。

按照艾娅的意思，他们还是签署了某些协议，逐步分割财产，等康灼长大一些后再办离婚手续。

然而意外比明天先来一步。

艾娅在一年后死于标记清洗手术的并发症。

可笑又可悲的是，康世成从此仕途畅通无阻。

康世成说完这一切后，包厢里安静极了，他又端起酒盅仰头饮尽，喝到嘴里才发现竟然是水。

权化辰叫来服务员，再要一壶热茶。

这次权化辰直接拿走了康世成的酒盅，把盛着热茶的玻璃杯推到他面前：“康副厅你放心，我绝不会让康灼走到这一步。”

康世成摇头，他闭了闭眼，再睁开时，眼里醉意全无，看向权化辰的眼神依旧鹰隼般锐利：“我不需要你的承诺，你我都知道alpha的诺言都是放屁，我只要你记住两点。”
“一，不要重复上一辈的老路，好好爱护康灼。”

“二，如果你没能做到第一点，那我可以告诉你，全国我保证不了，但是在A市，只要我在位一天，就没有哪家药店敢卖你全和的药。”

夜深了，康世成和权化辰道了别，坐进车里，对前排的司机说：“去一趟墓园，辛苦了。”

司机是个憨厚的beta，跟了康世成十多年了，他乐呵呵笑起来：“不辛苦，花已经准备好了。您这几个月东奔西跑没空回家，这都快过年了，夫人肯定也想见您。”

康世成没说话，闭着眼像是睡着了，可等到司机把车停在墓园门口时，他立刻醒了。

在墓园值夜班的老刘和康世成很熟，他看见康世成的车后立刻上前替他开门，什么都不问，只抱着件厚棉衣说：“晚上墓园里冷，您要不把我的外套披上。”

康世成摇了摇头，对老刘说：“又来麻烦你了。”

他看了司机一眼，司机立刻从车里取出一包烟递给老刘，老刘也没客气，从烟盒里掏出一根，笑道：“谢谢康老板，一根解解馋就够啦。”

接下来不用老刘带路，康世成摸黑也能找到方向。

墓园里没有路灯，老刘和司机就拿着电筒远远站着等候，康世成自己抱着花来到艾娅的墓碑前。

此时已经快夜里11点，前几天才下了场雪，冬夜阴冷，晚风哭嚎，偶尔一两声猫叫让墓园更加阴森可怖。

但康世成一点也不害怕，甚至非常放松，他蹲下身，把花束放在墓碑前，轻轻抚过墓碑上艾娅的黑白照片，他突然想就这么坐一晚上，跟她聊聊他们的初遇，聊聊谈恋爱时经常见面的小公园，聊聊工作上遇到的烦心事，再聊一聊儿子新找的男朋友……

康世成不知不觉露出笑容，生活似乎也没有想象得那么糟糕。

但是这一切都没有意义了。

康世成张嘴呵出一团热气，他默默地看了墓碑一阵，终于开了口：“我不是一个好丈夫，也不是一个好父亲，下辈子别再遇着我了。”

康世成转身走了，只留下碑前一束白玫瑰在寒风里哀声低语。
65章 新时代罗密欧与朱丽叶

离除夕还有最后三天，权化辰的工作终于告一段落，康灼和他在家腻歪了一天后，决定带他去见一见艾娅。

“以前过年前我会跟筱姨他们一家来看妈妈……前面左转第一个车位！”

康灼有点兴奋，指挥着权化辰把车停在他最经常停的位置，下车的时候还一蹦一跳的。他还没有把康世成同意他们交往这事告诉权化辰，他打算过年的时候再说，给权化辰一个惊喜，正好再让他和康世成见上一面。

权化辰也从车上下来，笑吟吟地看着他：“今年怎么不跟他们一起了？”

他又故意问这种问题，康灼哼了一声没说话，把围巾往上提了提，盖住大半张脸。

权化辰凑到他耳边：“你妈妈会不会更喜欢尹东凡？他之前陪你来过那么多次，阿姨肯定都把他当做儿婿了，她会不会不喜欢我，嫌我老？”

康灼立刻反驳：“怎么会呢？你一点都不老，你比尹东凡好一百倍！她肯定特别喜欢你。”

权化辰忍着笑继续问：“怎么个好法？你要是不说清楚阿姨怎么会信？”

康灼抬头看向眼前高大英俊的alpha，他知道今天要见艾娅，前一天特意理了发，甚至还去修了个眉毛，晚上很早就睡了，今早起来神采奕奕。他换了身最贵的西装，外面套了个修身的羊毛大衣，挺拔地往那一站，不知道是要去走秀还是要去参加国际会议，引得来扫墓的行人频频回头看他。

康灼现在学聪明了，他没有正面回答权化辰，反倒把问题抛回给他，说：“你自己去跟我妈妈说。”说完就溜。

留权化辰抱着一束白色康乃馨在后面慢慢跟上。

今天的天气特别好，头顶的太阳照在身上暖得仿佛初春，墓园里也都是趁着快过年来看望亲友的人。

康灼走到艾娅墓碑前时，又看见了一束白玫瑰，不过看花的状态，应该在这里躺了有几天了，康灼对权化辰说：“筱姨他们前几天来过了。”

权化辰看向他：“为什么这么肯定是权筱？也许是你爸爸呢？”

“不会吧……”康灼想了想说，“他上周确实回家了一次，但回来得很晚，应该没时间去墓园。”

权化辰不再多说，他俯身把康乃馨放在白玫瑰的旁边，康灼在他起身的时候牵住了他的手。

“妈妈，我带着我的alpha来看你了。”康灼注视着墓碑上艾娅的照片，正式地说，“以前的尹东凡不算，这个才是我真正喜欢的人……”

刚才还不好意思的omega此时对着母亲的墓碑滔滔不绝，把权化辰的优点从小到大列个遍，连他会用萝卜雕花这事都拿出来说了，权化辰自己听着都害臊，但康灼说得很认真，他不忍心打断他。

好不容易康灼结束了“长篇演讲”，权化辰觉得艾娅现在应该已经很了解他，不需要他再补充什么了，于是他揽着康灼的肩头把他抱进怀里，对墓碑上笑靥如花的美丽女人说道：“阿姨放心，我们很幸福，以后每年我都会陪着康灼来看您，他不会再是一个人了。”

回去的路上康灼坚持要他来开车，权化辰只好无所事事地坐在副驾驶看手机。

今年康世成会回家过年，康灼带着某种暗示的语气对权化辰说：“所以今年除夕我就不去你家老宅了。”

“嗯。”权化辰只顾着低头看手机，回应得很敷衍。

康灼有点气恼，正要再说什么的时候，权化辰突然收起手机说：“明天我妈就来A市了，你要不要跟我去接她？”

“啊？”康灼死机了，差点把红灯当绿灯，一脚油门踩过去，幸好权化辰及时提醒。

“啧，慌什么，待会儿找个路边停车让我开。你辰哥心脏不好，经不住吓，还想多活两年。”

两分钟后，康灼乖乖地把驾驶座让出来，下车的时候路都不会走了，同手同脚挪到副驾驶。

权化辰看得直乐，他捏了捏康灼的脸：“你们又不是没见过，去年除夕的时候你见着她不还喊她舅婆吗？她还给你包了个两百块的红包吧？”

康灼在大冬天出了一头汗，他紧紧抓着安全带：“现在不一样了……”

权化辰点头：“确实，今年再见面肯定红包就不止两百了。”

康灼没接话，只顾着紧张了。

权化辰看他确实没准备好，也就不再勉强。

康灼原本想让权化辰年前见一见康世成，这样一来计划也泡汤了，因为他总觉得如果权化辰见了康世成，那他也就得去见周媛。
倒不是说周媛不好相处，在康灼的印象里，每次过年他们见面，周媛都会给他红包，是个很慈祥的omega。

但是见家长这么重要的事，按康灼的性子，他得提前至少半个月做准备，充分了解对方的喜好，预先想好所有她可能会问的话，在脑海里进行八百次模拟后，才有底气上“战场”。

就在周媛抵达A市的第二天，康世成也回家了，加上过年置办东西，康灼和权化辰没怎么见面了，照旧只能晚上“偷偷”视频。

至于为什么是“偷偷”，因为一个假装还没有向爸爸公布自己的新恋情，一个假装没见过准岳父陪着对方演，总之双方都在暗地里偷着乐，也算是一种情趣。

当然，还有另一波人不清楚内情的。

尹东凡以为康世成不知道他们的事，在除夕上午乐颠颠地按响了康灼家的门铃，一副好儿婿的样子，对来开门的康世成说：“康叔叔新年好，今年我们家在盛筵楼定了个座，请您和康灼中午一起吃顿饭！”

然而康世成没有像往常那样把他请进家里，门都没让他进，只问了他一句话：“苏家也去了？”

尹东凡愣了一下：“什么苏家？就我们两家呀。”

“我应该没记错吧，你新交的omega不是姓苏？”

只这一句话，尹东凡冷汗就出来了，明明康世成自始至终脸色都没变过，尹东凡就是觉得面前的中年alpha气势不大一样了，看他的眼神像狮子看到鬣狗似的。

“现任都不去的话，前任去吃饭像什么话。”康世成淡淡道，“回去吧，告诉你爸妈，明天我带康灼上门拜年。”

而此时康灼正在楼上和权化辰视频聊天，对楼下发生的一切一无所知，权化辰给康灼展示周媛做的小猪奶黄包，问他想不想吃，等下偷几个给他送过来，就用无人机从二楼窗户给康灼送上去，扮演新时代的罗密欧与朱丽叶，康灼也觉得刺激，小脸红扑扑地说：“行！”

后来康世成关门的声音有些吵，康灼出了卧室，心虚地从二楼往下探头看了一眼，问康世成刚才谁来过了。

康世成冲他挥手：“一两个小耗子，玩儿你的去。”

“哦……”康灼有点摸不着头脑，但权化辰还在等他，于是就乐颠颠地回去了。

过年祝阿姨也是要回老家过年的，康世成和康灼只能出去吃年夜饭。

康世成不知道康灼喜欢吃什么，就在市里最贵的饭店点了最贵的年夜饭豪华套餐，接着在饭桌上给了张不知道有多少钱的卡，话也不说一句，就把卡往康灼面前一扔。

康灼拿着那张卡一头雾水，以为康世成让他结账，饭吃到一半出去上厕所的时候，他顺路拿着卡到前台一问，才知道账早就结过了。

“爸爸，这个卡是干嘛的呀？”康灼回来后终于忍不住问了。

康世成看他的眼神就像看傻子：“怎么？非得外面套个红包才认得出来？”

康灼愣了几秒才反应过来，嘿嘿直笑：“谢谢爸爸，爸爸新年快乐，恭喜发财。”

康世成哼了一声：“每年都是这两句。”

康灼于是又补了两句：“爸爸工作顺利，寿比南山。”

“行了行了，吃你的饭。”康世成仰头喝下一杯清酒，堪堪遮住嘴角的弧度。

康世成在饭桌上喝了酒，所以回程是康灼开车。康世成在副驾驶上听工作群里一群小年轻发语音向领导拜年讨红包，他也试着发了一个，结果不知道碰到了哪里的设置，大家每次抢到的红包都是一样的金额，没什么悬念，没意思，连发了好几次都是这样。

康灼听到他在一边暗自嘟囔，一会儿骂破手机，一会儿又骂破微信，于是趁着红灯的时候凑过去看了一眼。

“爸爸你要选一下左上角的拼手气才行。”

“我知道！”康世成不耐烦地把手机拿远了，“好好开你的车。”

康灼偷笑，缓缓发动了轿车。

除夕夜车流不少，不知道有多少都是赶着回家过年的人，康灼朝窗外望去，高楼大厦一片灯火通明，放眼望去全是红，连路灯都挂着中国结，康灼第一次真正体会到了年味儿。
康灼的心情无比轻快，他在又一个红灯里扭头对康世成说：“爸爸，今天的年夜饭味道挺好的，我们明年再去吃吧。”

康灼知道康世成工作很忙，所以他这么说其实是半开玩笑的，他都能猜到康世成的回答，他多半要说“再说吧”、“明年再看”，然而康世成却一口答应了，他说：“我也觉得不错，明年早点定位置。”

不知道怎么的，康灼觉得眼眶有点酸，他用笑容掩饰过去了：“不过那道拔丝茄子就不要了，太甜了。”

“是吗？你们年轻omega不就喜欢吃甜的？”

“那也太甜了……”

他们两人有说有笑，原本一个多小时的路程竟然很快就过去了，到家后，康世成先下了车，康灼把车停进车库，出来的时候竟然在自家门口看见了权化辰，他还跟康世成聊得热火朝天。

康灼瞪着一双大眼睛走近两人，不知道该说什么，悄悄缩到康世成身边。

康世成见他这样，一巴掌拍在他背上：“瞧你这没出息的样子。”

康灼不敢说话，眼巴巴地看了看康世成，又看了看权化辰，不知道为什么权化辰会在这个时间点来他们家，也不知道为什么两个人聊得这么熟。

“别看了，”康世成说，“我叫他来的，你跟我一个老头子过年没意思，我就把他叫来了。”

看着权化辰挂着笑的脸，康灼逐渐明白了：“爸……”

康世成摆手：“跟他走吧，好好玩，明天再回来。”说完便不管他们了，自己朝家门口走去。

“爸爸！”康灼不知所措地朝前迈了两步。

“康叔。”权化辰也开口了，他从车里提出食盒，另一只手揽着康灼往门口走，对回头看他们的康世成笑着说，“一家人过年哪有分开的道理，我们就在家，哪都不去。这是我妈做的甜点，一定要我趁热带给你们，我妈手艺很好，康叔尝一尝吧。”

“你妈那边？”

“她在老宅，身边人多，不差我一个，康叔放心。”

康世成已经记不得上一次像这样一家人坐在一起看春晚是什么时候的事了，也不知道原来康灼可以笑得这样开心，他后知后觉地意识到自己错过了很多，但幸好现在还不算太晚。

康世成不知道权化辰和康灼平时的相处模式就是这样，还是权化辰故意在康世成面前表现，他比康世成还像个爹。

他打开食盒，熟门熟路地从厨房里拿来碗筷，嘱咐康灼奶黄包里的馅儿烫嘴，看见康灼嘴边沾了渣，直接上手抹掉，还特别自然地把康灼喝不完的半碗醪糟汤圆一口气干掉。

康世成看得气不打一处来。

权化辰一回头，发现康世成正盯着自己，便问他是不是醪糟太甜了，康世成瞪了他半天，憋出一句：“对家里摆设挺熟的，之前没少来吧？”

权化辰不敢在老岳丈面前放肆，笑着回答：“也就只来了两三次，给康灼做过几顿饭。”

“哼。”康世成信他个鬼。

离新年还有最后十秒钟，电视里春晚主持人开始倒计时，康灼被气氛感染，也跟着倒数，最后在新年的钟声里欢呼：“爸爸辰哥新年快乐！”

“新年快乐。”权化辰捏了捏他的脸，又对上康世成的目光，“爸，新年快乐。”

康世成顿时瞪圆了眼睛，嘴唇几番开合，眼看脏话就要脱口而出，最终硬生生忍下，也干巴巴地回了一句：“新年快乐。”

远方传来阵阵炮竹声，三人下意识看向窗外，绚丽的烟花开在夜幕一角，是旧年的终章，是新年的序曲。

康世成对着心底某处默默重复：

新年快乐。
66
年前康灼计划了一沓和权化辰的约会计划，但一个都没能实现，因为年初三刘铭就把康灼召回去了，一见面就兴致勃勃地对康灼说：
“你的直觉是对的，那只爱玻蛾的确大有名堂！”
那两只从热带雨林带回来的爱玻蛾新亚种是格外珍稀的研究样本，被谨慎地养在实验室特殊的培养仓里，康灼在做完信息素分类后就失去了接触权限。
而刘铭工作太忙，直到最近过年放假了才想起这两只蛾子，他是个工作狂，一天都闲不下来，于是出于找点事做的心态，他又提取了那只雄蛾的信息素。
和之前观测到的结果一致，这只雄蛾的信息素很奇特，能同时产生两种类别的信息素，一种是匹配率20%以下的S类，一种是匹配率80%以上的C类，不过C类所占比例很小，只有从腹节处提取信息素才能观察到。
刘铭觉得很疑惑，即便是S类和C类一同混进匹配测试，C类占比太小，从理论上来说，它对于匹配结果的影响也应该很小才对，这只雄蛾理应很难匹配到合适的雌蛾。但康灼做了全样本的精测，结果显示它的匹配率高达95%，就算在整个C类信息素中，它的匹配率也堪称优秀。
于是刘铭突发奇想，把这只爱玻蛾信息素中的C类分子提取出来，加入到另一只S类雄性爱玻蛾的信息素里，再进行泛测，奇怪的结果出现了——这只S类爱玻蛾的信息素匹配度竟然同样在测试里达到了90%。
刘铭精神大振，他先后用了10种不同的信息素做测试，结果都是相同的，只要加入了这只雄性爱玻蛾的C类信息素分子，无论什么类型的信息素，它们和雌蛾的匹配率都会有不同程度的上升。
接着刘铭废寝忘食熬了两天，终于发现了其中的奥秘。
“这种爱玻蛾的信息素分子里似乎含有一种特殊的粘合剂，能像胶水似的黏住两种原本不适配的信息素分子，所以任意两种雌雄蛾的信息素都可以匹配良好。”
刘铭看着康灼震惊的神情，这个年近60的老教授脸上露出孩子似的得意笑容，他拍了拍康灼的肩膀：“这可比发现一种新型信息素厉害多了。”
康灼一时说不出话来，他的大脑飞速运转，思考着这种分子粘合剂的使用前景。
首先最重要的，如果它能用在人类身上，这就意味着往后所有AO的结合都不需要考虑信息素匹配度了，人类可以真正做到爱情战胜本能。
再然后，对omega毫无副作用的发情抑制剂也不会只存在于幻想中了，只要omega在发情期注入含有分子粘合剂的人工alpha信息素，就可以产生类似临时标记的效果，立即结束发情期，omega从此不需要在生理上依附alpha。
并且，由于人工alpha信息素会与一般alpha信息素产生竞争性结合，一旦omega注射此类抑制剂，还可以避免强制标记。
更不要说还有针对各种疾病治疗的好处……
于是康灼从那天开始就忙碌了起来，别说和权化辰约会了，就是家都回不了几次，除了上课就泡在实验室，和刘铭一起废寝忘食。
权化辰对康灼的研究从来都是全力支持的，本着爱他就为他实现学术自由的原则，权化辰不仅神通广大地又弄来两只雄性爱玻彗尾蛾送给实验室做研究，还捐了一大笔资金支持这个课题，具体数额康灼不知道，只是那一个月刘铭走路都哼小曲儿。
两个月后，刘铭在腺体学权威期刊GLAND上发表了一篇关于信息素分子粘合剂的论文，轰动了整个生物界。而康灼作为这篇论文的第二作者，从此逐渐被腺体学界所熟知。
论文完成的那天，康灼从刘铭的办公室里出来，在实验室瘫了一下午，什么也不想，就靠在椅子上发呆。
这段时间他的大脑一直维持着飞速运转的状态，现在突然按下暂停键，整个身体都不会运作了似的，像台被过分使用的机器，熄火后兀自冒烟冷却。
但好歹是结束了，激动和喜悦虽迟但到，康灼从椅子上跳起来，先给在D国的权化辰打了电话，又给康世成发消息，接着是权筱，最后是褚卫林。
康灼最近在实验室里忙，逃掉了很多选修课，他等褚卫林下课后，第一时间给他电话，说要请他吃饭。
吃货褚卫林竟然没有立刻答应，电话里，他像是跟旁边的什么人说了几句话，然后对康灼说：“不用你请，我们请你吃饭。”
康灼立刻抓住了重点，狐疑地问：“‘你们’？”
褚卫林强装镇定其实虚得要死的声音从听筒里传来：“啊，那什么，我和姚远在一起了……”说完，他等着康灼惊讶的反应。
“好的，所以吃饭地点在哪里呢？我现在就出发。”
康灼竟然一点也不惊讶，他甚至没有多给褚卫林一个感叹号，现在轮到褚卫林惊讶了：“你是不是没听清啊？我跟姚远在一起了，就是姚远，那个姚远你知道吧！”
“我知道啊。”康灼故意拆穿他，“你们不是早就在一起了吗？”
“你，你怎么知道的？！不对不对，谁早就跟他在一起了？我们明明才在一起没多久！”
听着电话那头语无伦次的褚卫林，康灼忍不住笑出声，笑着笑着他忽然想到，怎么自己变得跟权化辰一样爱捉弄人了，真是近朱者赤近墨者黑。
挂了褚卫林的电话后，康灼立刻把这件事记录下来发给了权化辰，控诉他把自己带坏了。
很快，权化辰回复了四个字——多谢夸奖，外加一个老年人微笑表情包。
在和姚远面对面坐下吃饭之前，康灼一直以为他会是冷漠系或者腹黑系的alpha，毕竟他先斩断了褚卫林的烂桃花，又不断帮助褚卫林解决困难，一次次强势挤进他的生活，追人思路清晰，手段高明。
但真见了面康灼才发现，姚远其实是天然直球a。
他们在学校后街一家烧烤摊吃烧烤，还叫了几罐啤酒。
褚卫林刚开始非常拘谨，姚远坐在他旁边的时候，他恨不得离他八丈远，和康灼说话也干巴巴的，几口啤酒下肚以后他的演讲开始了。
“我是真没想到，谁能想到啊是不是，我竟然跟他在一起了，康灼你都不惊讶吗？我们去年一起在清吧买醉的事你忘了吗？那时候我可讨厌他了……”
姚远坐在褚卫林边上吃烤串，他的侧脸真的很像某外国明星，即便康灼知道一直盯着别人的脸看不礼貌，但还是忍不住频频用余光打量，好在姚远习惯了似的，并不在意。
姚远一开始没说话，直到听见褚卫林说讨厌自己，他突然插了一句：“刚开始我也讨厌你。”
康灼瞪眼，心想完了，这直a这么不会说话，褚卫林肯定要跟他吵。
果然，褚卫林把啤酒罐往桌上一摔：“你什么意思啊？你还讨厌我了？要不是你我至于大学四年都谈不了恋爱吗？‘宁拆十座庙，不毁一桩婚’你懂不懂！我看上一个你拆一个，你怎么这样啊，我都跟你……跟你那样了，你还说讨厌我……”
姚远突然严肃地打断他：“现在喜欢了，我要知道现在会这么喜欢你，第一次见面就追你。”
康灼又瞪眼，心想完了，这直a这么会说话，褚卫林肯定被他迷得死死的。
果然，褚卫林刚才还下撇的嘴角逐渐上扬，一副想笑又不能笑的样子，表情系统逐渐混乱，嘴硬道：“谁要你追了，老子最喜欢单身了，单身万岁！”
姚远想了想，点头说：“也可以，你想单身，和我追你这件事并不冲突。”
“你……你……”褚卫林你了半天也没说出话来，他恼羞成怒，用胳膊圈住姚远的脖子说要给他绕颈杀。
康灼就坐在对面笑眯眯地看他们闹，顺便叫老板再加两份烤腰子。
一顿愉快的晚饭很快结束了，康灼没喝酒，他要开车回家。他在岔路口和褚卫林姚远告别，接着走向自己的停车位。
康灼的车是辆黑色大众，很普通的家庭款，刚买回来那会儿他经常在车库里找不到自己的车，当然现在是不会了。
康灼今天特别高兴，完成了论文，又鉴证了褚卫林和姚远的爱情，走路都要蹦起来了，他期待着早点回家跟权化辰视频，一路奔向实验楼下自己的小轿车，然而就在他坐进驾驶座的那一刻，他突然愣住了。
挡风玻璃上一片雪白，根本看不见外面的景象。
康灼觉得奇怪，他下了车，绕到正前方一看，整个人都骇然钉在原地。
不仅是挡风玻璃，他轿车的整个车头，全都被人泼上了白漆。
康灼强迫自己冷静下来，他先是报了警，又联系了学校的保安查看监控，保安知道情况后叹气说：“你这不是第一例啦，上周有个老师的车也被泼了漆，我们还以为是哪个学生报复呢，现在看看，多半是神经病吧，见不得人有车……”
监控看得很清楚，就在一个小时前，一个中等个头，穿着卫衣，戴着帽子口罩的人提着桶油漆出现在镜头里，把油漆泼在康灼车上后，立刻跑出校园不见了。
看不出身份，也看不出动机，甚至看不出性别，的确就像保安所说，单纯报复社会似的。
由于缺乏线索，即便警察来了也没能立刻查出什么，学校也只能嘱咐保安看紧一点，让学生们看到有可疑人物立刻举报。
然而好几个月过去了，那人就像是消失了一般，再没出现过，大家众说纷纭，有人说这人可能是延毕了心理崩溃了，也有人说这肯定是博士写不出论文发泄压力，还有人说这是某教授好多年做不出科研结果最终一念成魔……越传越离谱。
康灼当天是挺害怕的，去警局做笔录后很晚才回家，但权化辰第二天就打飞的回来安慰他，加上论文发表后的一系列工作，康灼忙得逐渐忘了这事。
67章 订婚

转眼又是冬天，新的一年即将到来，康灼研二的学年已经结束了一半。

学院前段时间刚好有个项目，能让研究生下学期去D国交流学习半年，康灼立刻申请且很快通过了，今天是来找刘铭签请假条的，之后要交给辅导员。

“D大很不错，如果遇到凯勒教授，记得帮我问声好，我们是老朋友了。”

刘铭笑着在请假条上签字，康灼是他很满意的学生，他把请假条还给康灼，推了推眼镜打量他两眼，还是忍不住说：“虽然我知道你心里有数，但我还是唠叨两句，谈恋爱归谈恋爱，咱们还是要以学习和科研为重。”

康灼顿时脸红了，右手下意识摸上左手中指上的订婚戒指：“那是一定的，我知道。”

康灼和权化辰的关系在实验室里已经不是秘密了，他们半年前在暑假订了婚，权化辰给实验室里的每个人都准备了一份厚礼，更是投刘铭所好，给实验室捐了台新的冷冻透射电镜。

说起订婚这事，虽然都过去半年了，康灼想起来还是觉得怪不好意思，特别是一群熟悉的长辈围在一起讨论他们的婚礼，甚至还提到了要孩子的事。

其实康灼对结婚完全没有概念，他过完年也才21岁，离omega法定结婚年龄还有一年，现在脑子里除了权化辰就只有搞科研。

然而就在康灼20岁生日那天晚上，权化辰突然求婚了。

那天康灼刚跟刘铭从外省开会回来，坐了大半天的高铁累得够呛，根本没心思过生日。

晚上权化辰看他没什么胃口，就带他出去吃了点清淡的，然而蛋糕是提前订好的大尺寸，没办法换。权化辰动手给他切了一小块，说过生日，蛋糕好歹吃一口。

康灼依言拿起叉子开始吃蛋糕，然而刚把叉子插进蛋糕里就觉得不对劲，叉子似乎插到了什么坚硬的东西，康灼奇怪地把蛋糕扒开一看——是一枚戒指。

“那是我的，专门放蛋糕里让你看到的，就放在里面不用管，你的在我这里。”

权化辰嘴角带笑，走到康灼面前，很自然地单膝跪下，把一个精致的戒指盒举到康灼面前。

“乖宝，愿不愿意嫁给我？”

康灼惊呆了，水晶珠子似的灰眼睛里满是震惊和茫然，但他是不会拒绝权化辰的，尽管有些不在状况，他还是很听话地把左手递给权化辰，说：“愿意。”

康灼这种迷糊的状态一直持续了好几天，直到周末康世成回家，问康灼他们准备把订婚宴安排在哪一天，他好安排工作，把时间空出来。

此时康灼才真正意识到，他竟然要结婚了。

“不是结婚，是订婚。”权化辰纠正他，“就是先在你身上挂个牌，写着‘此omega已心有所属，请勿打扰’，仅此而已，不要害怕。”

权化辰知道康灼还小，他原本也不想那么早就用婚姻束缚他，但耐不住尹东凡一次两次地骚扰。

就在上个月，尹东凡趁着权化辰不在家，喝得酩酊大醉来康灼家找他，康灼不让他进家门，他硬挤进去了不说，还抱着康灼企图强迫标记，幸好那天祝阿姨在家，帮忙把人拉开了，否则后果不堪设想，康灼第一次哭着给权化辰打电话告状。
权化辰第二天一大早就冲去了权筱家，阴着脸挨个房间找尹东凡，看见他的第一眼就破口大骂，要不是看在权筱和尹杰的面子上，权化辰就直接动手了。

到后来暑假的订婚宴，康灼不想太张扬，和权化辰商量以后，决定只请双方父母见一面简单吃个饭，当然他们还邀请了权筱一家，权化辰特意要求，一定让他们把尹东凡带上，当面向康灼道歉。

权筱自知理亏，压着尹东凡的脑袋逼他道歉，叫康灼舅妈。

尹东凡起先还不愿意，被权化辰一个眼神吓住，怏怏地说：“舅妈对不起。”

康灼对他都快有PTSD了，应了一声后就立刻离他远远的。

尹东凡知道自己在这里不讨喜，没吃两口东西就走了，权筱和尹杰也没管他。

周媛对康灼特别喜欢，一见面就看着他笑个不停，还给他包了个大红包，权筱不甘示弱，也拿出提前准备好的红包，厚度竟然和周媛的不相上下。

康世成说话直白，也不怕周媛不高兴，他对权化辰严肃道：“话先说明白，订婚可以，你们要是乐意，上报上头条都随意，但是康灼还小，还在上学，终身标记绝对不行，更不许弄出孩子！”

权化辰点头：“那是肯定的，爸你放心，我知道分寸。”

康世成的脸色好了一点：“这些等康灼毕业了，你们结婚了再说。”

但是周媛听着有点愁：“我们小灼硕士毕业了肯定要读博的吧，等博士毕业又要好多年，亲家你多少考虑一下化辰的年纪。”

康灼本来还羞得恨不得离场，听到这话忍不住噗嗤笑出来，权化辰气得偷偷在桌布底下捏他的手。

同时一起笑的还有权筱，能看权化辰吃瘪她是挺痛快的。

见康世成不为所动，周媛开始从孩子的角度给他讲问题的重要性，说要是alpha年纪太大，可能会影响未来孩子的健康，康世成动摇了。

最后还是权筱出来圆场，说这些私事就留给小夫妻自己考虑，父母还是不要干涉太多的好，几人都觉得在理，于是终于把这个话题绕开了。

虽说去D国的确有私心，但康灼想了想，还是决定向导师辩解一下：“我申请去D国不是为了权化辰，他最近已经把分公司的事务交接处理得差不多，以后会长留国内了。”

刘铭笑他：“老师我也年轻过，我还不懂你们小情侣。”

“嘿嘿。”

“有个人在那边照顾你也挺好的，记得多给我挖点D大的真才实学回来。”

“嗯。”

两人又说了几句，康灼准备走了，走之前又想起来个事，兴冲冲地问刘铭：“教授，PMA已经交给全和了吗？”

“他们说明天派人来取，”刘铭又对康灼笑，“不过现在你是老板家属了，你想现在拿走也行。”

康灼眼睛发亮：“我可以先看看吗？”

PMA就是刘铭实验室团队研发的新型omega发情抑制剂，就是使用了从那只雄性爱玻彗尾蛾体内提取的特殊信息素分子粘合剂制成的。
因为相比较其他疑难杂症的药物，omega发情抑制剂市场最广，且这只是对原有药物进行改良，成本更小，研发起来相对容易。所以当刘铭和权化辰商讨之后，双方一致认为，可以先把这种物质用于生产新型抑制剂。

于是经过实验室大半年的努力，PMA新型omega抑制剂产生了，已经过初步药理毒理等一系列检测，接下来会交给全和进行之后的试验和临床研究。

刘铭从办公室墙壁内嵌的保险柜里取出一个手提箱，在顶端收入密码后，手提箱自动打开，里面躺着三管淡蓝色试剂。

“这不是什么救命神药，我不担心有人来抢，就怕摔坏了，这箱子是学校配发的，看着怪唬人，其实经不起几下摔，注意着点吧。”

既然刘铭这样说，康灼也就不客气了，这手提箱看着很朴素，还有A大的logo，并不起眼，应该没什么问题，于是他拎着手提箱离开了实验楼。

康灼想着PMA比较重要，决定明天再交请假条，先开车去全和，送抑制剂的同时再去见一见权化辰，他正高兴着，上车前突然发现车胎瘪了一只。

这让康灼想起去年自己的轿车被泼漆的事，但事情已经过去太久，他很快把这事略过了，车胎被玻璃或者钉子扎破都是常有的事。

车是没法开了，但由于康灼手里还有抑制剂，也不敢轻易叫出租，于是只能给权化辰打电话，权化辰把手里的工作收了尾，然后开车来接他，路上需要大概一个多小时。

权化辰怕康灼无聊，没有挂电话，两人一直聊了大半小时，直到康灼说手机快没电要关机了。

“我现在去西门等你吧。”康灼说，“正好离你近一点。”

“可以，如果我还没到，你就站在保安室门口等我知道吗，别乱跑。”

“知道啦。”
二十多分钟后，权化辰抵达了A大西门，没有看见康灼。他问保安，保安说没看到有学生站在附近，西门比较偏，平常来往学生很少，保安说要看见有学生站在附近停留他肯定会注意到。

权化辰给康灼的手机打电话，果然关机了，他克制住心底某些不好的幻想，思索片刻后，把车停在门口，要了保安室的电话，自己进了校园，希望沿路能碰见康灼，然而直到权化辰找到康灼的轿车，都没有看到康灼本人。

在寒冬零下的低温里，权化辰急出了一身汗，他先给刘铭打电话，又给康灼的辅导员打电话，从辅导员处问到褚卫林的手机号后，又立刻联系褚卫林。

然而没有人知道康灼的下落。

权化辰焦虑地在康灼轿车边打转，他捏着最后一丝希望，给西门保安室打电话，就在电话接通时，权化辰的手无意间挥过路边的灌木绿植，手背一痛，竟然被锋利的树枝划破了一道口。

权化辰愣愣地看着那个渗血的伤口，左后脑处某根神经突然开始抽痛，消停了近一年的偏头痛复发了，不祥的预感到达顶峰。

“师傅，我的车旁边有人在等吗？”

“我一直在看，没人啊。”

68章 尹东凡我要你的命

三个小时后，警察在城郊一处废弃工厂里找到了昏迷的康灼，他的头部有击打伤，身上少许擦伤，除此以外无明显外伤。

但是在他身边，装有PMA新型omega发情抑制剂的箱子被暴力打开了，其中一管被打碎了落在康灼手边。初步推断，康灼很可能吞掉了其中的液体，由于碎玻璃入口，划伤了食管和胃肠道的黏膜，导致黏膜出血，被立刻送往医院手术。

同时警方在工厂里抓到了两个beta一个alpha，都是二十岁左右的小混混，看见警察吓得半死，还没逼问就什么都招了。

他们说有个姓苏的omega给钱叫他们把康灼抓到指定地点，但是他们看到康灼和手提箱后，突然起了别的心思，直接跟买家断了联系，把康灼迷晕带到城郊，意图不轨。

过程中三人也产生了矛盾，他们年纪都不大，alpha甚至还是个未成年，他害怕如果侵犯了omega，被抓到了判刑很重，毕竟omega是社会重点保护人群。两个beta虽然仗着自己没有信息素，觉得不会被警察轻易抓到，但也还是犹豫了。

然而他们破坏了密码手提箱后，发现里面根本没有钱，只有三管不明液体后，恼羞成怒，决定对康灼下手，这时候康灼醒了…

深夜医院手术室外，权化辰独自垂头坐在椅子上等候，凌乱的短发遮住了大半张脸。他一动也不动，维持着这个动作坐了近半小时。

突然，远处传来一阵急促的脚步声，权化辰的姿势终于有了变化，他缓缓侧头，从发间露出一只眼睛，盯着朝他跑来的三人。

是权筱一家三口。

权筱跑在最前面，满脸焦急，尹杰紧随其后，尹东凡走在最后，身上照旧挂着叮叮当当的金属链子，一身酒气，看起来还没清醒。

就在他们走近的那一刹那，权化辰站了起来，他突然冲向尹东凡，狠狠揪住他的领口按在墙上，权化辰没说一句话，在权筱和尹杰有所反应之前，狠狠挥拳揍了上去。

一拳，两拳，三拳……全部重重打在脸上。

在权筱的尖叫声里，尹杰很快从后面抱住了权化辰，叫他冷静一点，权化辰一时挣脱不开，只来得及一脚踹在尹东凡腰上。

尹东凡被打蒙了，原本就因为酒精不清醒的大脑更加混乱，只顾着倒在地上呻吟。

权筱趴在他身上护着他，冲权化辰大喊：“权化辰你干什么？！”

“我干什么？问问你的好儿子干了什么？！他叫苏云翔对康灼做了什么！！！”

权化辰的信息素几乎像炸弹般在走廊里引爆，尹杰根本撑不住，被他一把推开。

“尹东凡你个狗杂种你给我起来！”

权化辰杀红了眼，他猛地推开权筱，揪住尹东凡的衣领又是一拳挥去，尹东凡的鼻子开始流血，他哭着叫权筱救他，但谁也拦不住暴怒中的alpha。

“尹东凡我警告过你多少次，不要再来招惹康灼！他哪里对不起你让你们这样对他！你自己他妈管不住嘴管不住下半身，凭什么要康灼替你承担后果？！就是条狗都知道谁对他好，尹东凡你他妈连狗都不如！如果康灼有什么三长两短，尹东凡，我要你的命！”

医院里的护士叫来了保安一起把权化辰架住了，叫他们都安静一点。
权筱赶紧上去把尹东凡护住，用纸给他止住鼻血，她竭力保持冷静，替儿子辩解：“苏云翔人都还没有抓到，你怎么就确定是东凡指使？你不能因为他们认识就把罪名往你外甥头上扣！”

权化辰突然笑起来，一时不知道该捡哪句骂，他推开身边的保安，理了理脖子上的领带，理智和风度又回来了似的。

“外甥？权筱，你现在跟我提亲情了？你在公司里用手段搞我的时候怎么没听你叫我一声弟弟？是，我和我妈欠你的，欠权家的，老子给你们任劳任怨当牛做马这么多年，赚得钱足够买下半个A市的地皮，还他妈不够吗？”

“就算是坐牢也有刑满释放的时候，权筱，从今天起，你我没有半毛钱关系，我会拿走全和里属于我的那部分，咱们往后两不相欠！”

权筱愣了一愣，她扶着尹东凡站起身，正要说些什么，走廊里突然来了一行人。

是康世成，他身后还跟着两个警察。

权筱让尹杰扶着尹东凡，她比权化辰更快一步冲向康世成：“康哥，苏云翔抓到了吗？他怎么说？”

康世成看都没有看他一眼，朝身后的警察动了动手指：“带走。”

权筱心头一紧：“谁？你们要带走谁？”

两位警察一言不发地越过两人向尹东凡走去，其中一人还掏出了手铐。

尹东凡彻底酒醒了，他朝尹杰身后缩去：“你们干什么？你们抓我干什么？我什么都没做啊！爸，妈！救我！”

尹杰拦住警察：“同志有话好好说，怎么突然就要抓人了？”

“康哥！”权筱死死拉住康世成的手臂。

康世成掏出手机，找出一段音频，点击播放。

那是一个非常嘈杂的环境，但是从摇滚音乐和人群的尖叫能听出来，地点应该是酒吧，很快，有人说话了。

“尹东凡你再说一遍，你刚才说什么？”一个男声问道。

下一秒，尹东凡流里流气的声音出现了：

“我说，苏云翔你爸不是做生意失败欠债了吗？你不是想要钱吗？要多少？几百万？我给你，送给你不用还，只要你帮我把康灼搞到手……”
尹东凡捂着鼻子在尹杰身后惊恐大喊：“我喝醉了！我那时候喝醉了！我怎么可能会让苏云翔绑架康灼？是他自己想钱想疯了！是他自己要害康灼，关我什么事？！”

权筱立刻为儿子说话：“是啊康哥，先不说那时候东凡说的是醉话，苏云翔已经成年了，他有独立做判断的能力，他要是不想害康灼，东凡还能逼他做吗？”

权化辰冷笑一声，一个人去了窗边。

康世成终于将目光投在权筱身上，但此时他的眼神已经全然没有了往日亲朋好友的温和，他冷冷地看着权筱：“你这话留着去反alpha侵害协会上诉的时候说吧。”

“什么意思？”权筱的心沉了下去，她不可置信地看向尹东凡，“你标记了苏云翔？终身标记？！”

尹东凡呜咽出声：“我给他钱叫他洗标记了的，是他自己不肯洗，怎么能怪我？”

仿佛晴天霹雳炸在头顶，权筱脚下晃了晃，康世成没理会，抬头对警察道：“带走。”

冰冷的手铐扣住手腕，尹东凡吓得哭天抹泪，被警察拖着走时，他拼命扭头看权筱。

“妈我错了！妈！爸！舅舅！我再也不喝酒了，我再也不标记omega了！求求你们放我走吧！妈！”

此时手术外的指示灯变了，康灼被医护推了出来，权化辰和康世成立刻上前询问情况，没有人再关注尹东凡。

权筱呆呆地站在原地，发髻歪斜着散开了一半，外套也在拉扯中掉了一个纽扣，她就这么看着尹东凡被拉着走远，尹杰还要追，被她伸手拦住了。

医院是全和名下的，康灼手术一结束就被送进了vip病房，权化辰听医生交代康灼的情况，康世成听到一半手机响了，便去走廊上接电话。

“嗯，我等一下就过去。”康世成挂了电话，回头时权化辰也跟出来了，脸色沉郁地看着他。

“康灼怎么样？”康世成问。

“没有生命危险，剩下的……我会找人。”权化辰在惨白的廊灯下低着头，他的西装皱得不像样，手背上还挂着血迹，不知道是他自己的还是尹东凡的。

两个alpha一时都沉默无言，直到康世成的手机又开始响。

“您去忙吧，我在这里照顾康灼。”

“明天我叫护工换你。”

“不用。”权化辰摇头，态度坚决。
康世成不再多说，他又看了一眼手机，对权化辰道：“尹东凡和苏云翔这边我来看着。”

其实苏云翔的抓捕过程非常容易，他哪儿都没去，就坐在家里小区的长椅上，像等着警察来抓他似的。

前年苏旬被权筱从公司开除后一直找不到称心的工作，就和熟人一起干工程，然而工程干到一半突然因为安全事故死了个工人，熟人见形势不好，偷偷卷钱跑了，苏旬就这样欠下大笔债务，把家里的房车都抵押了还远远不够，没多久自己也进了医院，家里只靠他的omega爸爸苦苦支撑。

苏云翔为了帮家里筹钱，找到了尹东凡，希望他能在权筱面前说说好话，帮苏家一把。

尹东凡一开始心思还在康灼身上，不肯理会他，后来见康灼和权化辰在一起后，再看到苏云翔找上门就不拒绝了，还儿戏般给了他终身标记。

苏云翔知道尹东凡不喜欢自己，尹东凡就是拿他泄欲泄愤，不过事后尹东凡会给钱，苏云翔怎么都忍了。

可尹东凡给的都是小钱，苏云翔家里的债务根本补不住，他求了尹东凡好几个月，尹东凡却只拿他当笑话。后来尹东凡在酒吧里对他说出那番话后，嫉妒和愤怒让苏云翔爆发了……

权化辰听后没有说话，只是白兰地信息素烈得呛人，他从口袋里掏出烟后意识到医院里不能抽烟，于是一把将整包烟盒攥进掌心。
69章 他差点又一次失去了他

权化辰抬头看向窗外，不知不觉，天色竟然已经大亮，他就这么在康灼的病床边坐了一整晚。

他看着康灼苍白的脸，握着他的手摩挲，脑海中又一次回忆起昨天下午的事。

康灼失联后，权化辰立刻联系了刘铭，让学校查监控，好在之前泼漆事件发生后，A大修复了许多损坏的摄像头，于是康灼整个失踪的过程被完整地记录下来。

镜头里，康灼挂了权化辰的电话后就朝西门的方向去了，由于西门偏僻，很长一条林荫路上都没遇到几个学生。

康灼正在路边走得好好的，明明还有几百米就要到大门口，康灼突然停下脚步转变了方向，从道路的左侧直直走向了右侧，接着继续前进，并时不时朝左侧看。

他不知道的是，一辆面包车刚才缓缓越过他停在前方不远处的路边，面包车的车门是开着的，在他经过车门的一瞬间，几只大手突然探出，捂住他的嘴将他拖进车里飞驰而去，他连叫都叫不出来。

就在光天化日之下，就在A大校园里。

权化辰的手抖得握不住手机，还是刘铭替他报了警。

后来警察从另一个角度的监控里找到了康灼转变路线的原因——当时他的前方不远处站了个人，那人带着口罩和帽子，看不清脸，但监控刚好从某个角度捕捉到了那人手里闪过的一道反光，那恐怕是一把小刀，康灼就是为了避开这个持刀人，才主动走向了道路另一侧，主动走向了危险。

现在他们知道了，那人就是苏云翔。

这是一场彻头彻尾的阴谋。

在接下来的两个多小时里，权化辰仿佛一具行尸走肉，他无法思考，无法行动，甚至无法接收外界的信息，直到警察告诉他康灼找到了。

恐惧的余韵如同海藻般死死困住了权化辰，他像溺水之人一般紧紧握住康灼的手，亲吻他的手背，像个绝望的信徒向神祗祈祷。

偏头痛依旧在肆虐，但权化辰却觉得自己的思绪从未有过的清晰，他甚至想起了十几年前一件旧事。

权化辰清楚地记得那天是周六，权筱和尹杰出差去了，康灼和尹东凡两个小孩儿没人管，权化辰就带他们去游乐园玩。

当时康灼七岁，尹东凡六岁，不知道是不是alpha和omega在小时候就有生长差距，总之一眼看过去，小小矮矮的康灼仿佛才是弟弟。

之前康灼在医院里那一摔给权化辰留下了很深的印象，他老觉得康灼走路摇摇晃晃要摔倒，所以干脆把他抱在怀里，另一只手牵着尹东凡，单亲爸爸带俩孩子似的进了游乐园。

周末游乐园里人太多，权化辰一人带俩孩子，自己是不可能放松玩的，偏偏尹东凡又顽皮，喜欢到处乱跑，权化辰恨不得把他拴裤腰带上。

相反，康灼就听话许多，乖乖趴在权化辰怀里，搂着他的脖子，想要路边玩偶卖的氢气球也不说，就眼巴巴地看着，权化辰问他想不想要，康灼犹豫了一下，摇了摇头，权化辰还是掏钱买了一个，骗康灼说他自己想要，暂时让康灼帮忙玩一会儿。于是康灼牵着气球绳，一路上都龇着一口小米牙，特别开心。

然而再看看尹东凡。

“舅舅我要吃爆米花！”

“舅舅我要吃冰淇淋！”

“舅舅我也要看小丑表演，你抱我！”
“抱抱抱，抱个头！自己站在花坛上看，看不见就算！”

人群里三层外三层的，权化辰只顾着把康灼扛在肩膀上，不肯抱他，尹东凡哪怕站在花坛上也看不见里面的小丑表演，没多久就没兴趣了，要权化辰给他买棉花糖吃。

权化辰被他烦死了，一会儿吃这一会儿吃那，不给他买就撒泼打滚到处乱跑，权化辰真怕了他了。

在路边卖棉花糖的手推车边停下后，权化辰把康灼从肩上放下来，要了两根棉花糖，再从口袋里掏出钱包找零钱，一根棉花糖很快做好，送到尹东凡手里。

此时不远处的游街表演开始了，游乐园里响起欢快的音乐，尹东凡眼睛一亮，不等康灼那根做好就自己跑了，权化辰气得半死，赶紧上前几步把尹东凡拎着领子抓回来。

就是这么短短的四五秒，康灼不见了。

权化辰拉着尹东凡在棉花糖手推车边转了几圈都没看见康灼，可就在刚才权化辰转身前他还在旁边的！

权化辰一把拉住做棉花糖的小贩：“你看没看见刚才跟在我身边那个小孩，牵着个粉色的气球，还没有我腿高，栗色头发灰眼睛，长得像个洋娃娃……”

“不好意思没看见。”来买棉花糖的家长和小孩儿很多，小贩只顾着手里的活根本没注意。

权化辰的心在刹那间跌落谷底，一瞬间周围的景色仿佛变成了失真的黑白胶片。

他急切地环顾四周，游乐园里那么多的孩子，到处都是欢声笑语，没有一个是康灼。

走失、诱骗、拐卖、绑架……

在短短数秒内，无数恐怖的可能性扼住了权化辰的心脏，他发疯了似的在游乐园里大喊康灼的名字，但是游街的音乐太响了，他的声音根本传不出去。

康灼才7岁。

这么小就那么聪明，他自己做奥数题，喜欢生物，会用橡皮泥捏细胞模型……

他的人生甚至还没有开始。
权化辰不知道自己是怎么找到广播室的，他只隐约记得当时周围所有人看他的眼神都惊恐万分，任何接近他想安慰他的人都被他疯狂地揪住领子问孩子去哪儿了，他的信息素浓烈得连在场的beta都必须离他三米远，尹东凡更是吓得嚎啕大哭。

好在广播通知播出几分钟后，就有工作人员把康灼送来了广播室，说他追着飞走的气球跑了几步家长就不见了，到处都是人，他被挤进了角落里，吓得一个人缩在滑滑梯后面哭。

权化辰看见康灼的瞬间整个人都空了，他一把抱住康灼，跪在地上很久都起不来。

没有人会知道在康灼走丢的二十分钟里权化辰在想什么。

他看着远处那些幸福的家庭，恶意地想为什么走丢的不是他们的孩子？他看着那些尖叫打闹的熊孩子，病态地想为什么人**不去拐卖他们？

我为什么要管尹东凡？

我为什么要松开康灼的手？

我为什么不能早一点把车开到A大？

为什么？

为什么被绑架被伤害的不是尹东凡，不是权筱，不是尹杰，而非得是他的康灼？！

他差点又一次失去了他。

权化辰看着病床上昏迷不醒的康灼，无数阴暗毒恶的念头搅碎了他，只留下一具懊悔后怕的空壳……

康灼被手上紧握的力道弄醒了，他睁开眼睛，缓缓扭头看向坐在床上的人。

是权化辰。

他握着康灼的手在发抖。

不对，不是他的手在抖，是他整个人都在抑制不住地颤抖。

“……辰哥？”
70章 你会好起来的

权化辰像是猛地从梦中惊醒，他转过身用手在脸上抹了一把，做了个深呼吸，再回过头看向康灼时，脸上只有温柔的笑。

“小乖醒了？”他再次亲吻上康灼的手背，“等我一下，我去叫医生。”

身体里外的疼痛让康灼几乎再次昏厥，他花了好长一段时间才意识到自己在医院。

很快，一个中年omega男医生带着护士走了进来，对康灼进行了一系列检查。

“刘医生，他怎么样？”权化辰的嗓子哑得厉害。

刘邈扫了一眼面前的alpha，他的西装已经皱得不成样子，面容憔悴，眼睛通红，眼底青黑，下巴上一圈胡茬，显然一夜没睡。

刘邈暗暗叹气：“昨晚他胃里的玻璃渣已经全部取出，粘膜损伤没有太严重，头部的伤也没有留下淤血，身体其他几处都是小擦伤，很快就能复原，关键是他喝下去的那管PMA。”

权化辰顿时看向康灼。

康灼的检查还在继续，小护士先是轻轻按压康灼的腺体，问他有没有感觉，康灼茫然地看着天花板，摇了摇头。

接着护士又拿出一瓶棕色固体药物，放在康灼的鼻子底下让他嗅。

那药味道很奇怪，说刺鼻好像又没什么味道，但就是让腺体觉得不舒服，权化辰站在床边隔这么远都闻到了，那东西离康灼的鼻子这么近，他的表情却没有半点变化，他又摇了摇头说：“没有味道。”

权化辰虽然早有心理准备，但是在那一刻还是激动起来，白兰地信息素开始在病房里横冲直撞：“刘医生，康灼他……”

刘邈叹气：“你冷静一点，我们出去说。”

“不用出去，我知道那管药的成分。”康灼开口了，每一次吞咽的动作都仿佛酷刑，但习惯了以后也不是不能忍受。他用力撑着床要坐起来，权化辰立刻帮他调高靠背。

要说这世上最了解PMA新型omega发情抑制剂的，除了刘铭，大概就要属康灼了。他协助刘铭完成了信息素分子粘合剂的论文，同时又全程参与了PMA的研发，在昨天那种危机的情况下，他选择敲碎一瓶PMA吞掉，都有过考量，他知道自己至少死不了。

“我没事。”康灼握住权化辰的手，这一刻他甚至反过来安慰权化辰，“刘医生，您说吧，我也算是临床服用PMA的第一人了，说说看现在我的身体是什么情况。”

“你也知道你是第一个用药的，目前一切都是未知，我只能告诉你，好消息是那些药剂是按照注射剂开发的，大部分化合物在胃酸里失活，所以对你的肝脏影响不大，但是那些信息素分子粘合剂……”刘邈推了推眼镜，这个动作让康灼产生了一种熟悉感。

“我昨晚看了你的检查报告后立刻跟我哥联系了，”刘邈说着顿了一下，看向康灼的眼神带上笑意，“我哥就是你导师刘铭。”

康灼惊了一瞬，他知道刘铭有个弟弟是知名腺体医学专家，但听说他之前一直在国外。康灼转头看向权化辰，权化辰点了点头，他是连夜包机把人请回国的。

刘邈继续道：“你应该清楚，PMA说明白点本来就是人工alpha信息素，因为有分子粘合剂的存在，可以让任意omega与其适配，达到临时标记的效果。但因为没经过临床试验，那管PMA里的粘合剂剂量是严重超过omega腺体承受范围的，它堵住了受体分子，导致你不能接收其他信息素的配体分子，造成了腺体功能失灵，甚至更糟糕……你现在是不是几乎感受不到腺体的存在了？”
康灼握紧了权化辰的手，点了点头。

哪怕他表面上再怎么装得无所谓，心里当然还是怕的。

【“瞧这小o的模样，看他那屁股，你们能忍？反正我忍不了。”】

【“操了，反正钱没捞到，还不准吃块肉怎么的，先让老子快活快活。”】

【“牡丹花下死做鬼也风流，哈哈哈……”】

【“扒他衣服！”】

回忆起在仓库的种种，康灼的脸色在一瞬间变得惨白，他的呼吸开始急促，心跳加快，甚至忍不住想吐。

权化辰赶紧让他躺下：“刘医生！”

刘邈推开权化辰上前查看，好在康灼躺下后不适的症状很快减轻了，只是泪水在眼尾积聚。

刘邈立刻猜到他刚才在想什么，他往康灼的输液袋里推了一小管镇静剂，用纸巾帮康灼擦掉眼泪：“别想了好孩子，食道是不是还很痛？再睡一觉吧，睡一觉起来就好了。”

康灼逐渐失去了意识，刘邈叹了口气，转身看见了魂不守舍的权化辰，又叹了口气：“我们出去说吧。”

VIP病房的走廊上，权筱也停留了一夜，权化辰刚才出来叫医生，看见她就像没看见，刘医生进去后她也没敢跟进去，就在外面守着，直到现在两人又出来。

刘医生说话时，权化辰并没有赶她走，于是权筱就默默地站在两人身后听着。

医生有告知病人及其亲属病情真实情况和发展趋势的义务，所以刘邈很直白地告诉权化辰，因为信息素分子粘合剂才研发没多久，没人知道它对人体的影响，在后续治疗效果不明的情况下，康灼有可能会一辈子失去腺体功能。如果后期引发了腺体疾病，康灼很可能必须接受腺体摘除手术，而对于一个omega来说，摘除腺体可以直接与折寿划上等号。

“当然，这是最坏的情况，也有可能粘合剂会被腺体细胞自行代谢掉，不治而愈也是很可能的，后续我会跟我哥再商量一下治疗方案……”

刘邈说到一半的时候康世成来了，权化辰不想再听一遍噩耗，转身进病房陪康灼去了。

走廊上，康世成送走刘邈，回头看向狼狈的权筱：“回去吧，去看看东凡，他下午就会被送去alpha拘留所。”

权筱的眼眶泛起水光，她低下头：“康哥，对不起。”

康世成沉默了片刻后说：“利用标记诱逼omega实行犯罪的alpha，最轻也会被拘留半个月，东凡可能会在拘留所里过年，你提前回家准备准备吧。”

权筱摇头：“尹杰去了。我要留下，我是omega，更方便照顾康灼。”

“你觉得康灼会愿意见你吗？”康世成的语气重起来，“你在场他就会想起尹东凡，想起苏云翔和那些龌龊事，走吧！”

康世成说完转身进了病房。

康灼一直在病房里住了一周，其实第三天他就可以出院了，但权化辰不放心，一定要他住够一星期。好在体检结果显示，康灼的身体除腺体外都在正常恢复。

在医院的几天里，康灼见了很多人，周媛千里迢迢从D国赶来看他，康世成也请了两天假陪他。学校里除了刘铭和辅导员外，褚卫林、姚远以及实验室的同门都来看望了康灼。按照权化辰的意思，学校把这件事做了保密处理，大家都以为康灼是出了车祸。

不过他清醒后，警察是第一时间来的，他不得不再次揭开伤口说起那天的事，权化辰一直在他身边，看他受不了就叫停。

他的说法和警方的推测一致。

那三个小混混弃车躲到仓库后，对于怎么处理康灼产生了点纠纷。两个beta想侵犯了康灼就逃跑，alpha因为害怕留下信息素被抓，一直劝他们回头找买家，至少把抓人的钱拿回来，这样一顿争吵后给警察抓人留了时间。

康灼先前被他们用乙醚迷晕，随意丢在仓库的地板上，他们仗着他是个omega，并没有特意绑住他的手脚。

康灼醒来后忍住害怕，装睡了一会儿，直到听见他们打算对他动手，情急之下，他看到了身边被破坏的手提箱。身后刺鼻的铁锈alpha信息素困住了康灼，在那个极度恐慌的瞬间他只有一个念头——至少不要被标记。

接下来在一片混乱和挣扎里，康灼打碎了一管PMA仰头喝掉，并把手里碎裂的玻璃管划向三人，被其中一个愤怒的beta用木棍打晕。

玻璃渣划破了康灼的食道，他倒在地上开始吐血，三人慌了，以为康灼要死了，打算逃跑，被赶来的警察及时抓获……

警察在场时，康灼还能装作很镇定，配合着说完了所有的细节，警察走后，他就忍不住开始哭，他要权化辰抱他，抱得紧紧的，但仍然没有安全感。

因为他感觉不到权化辰的信息素了。

他不仅失去了一种感官，他还失去了和权化辰在生理上的连接。
他们被切断了。

连不上了。

康灼没法向任何人形容这种恐惧，他好像被一个人遗弃在了大海里，在沙漠里，在沼泽里，明明权化辰就在身边很近的地方，但他就是够不到他。

“辰哥，我想要你的信息素，我想要信息素……”

权化辰心都要碎了。

康灼不知道，就在他一遍一遍向权化辰索要信息素时，房间里白兰地的浓度已经到了任何一个beta进来都要当场发狂的地步。

但是康灼感觉不到。

权化辰在病床上将他紧紧拥在怀里，亲吻他眼角的泪水：“没关系，你会好起来的，我们小乖不是很厉害的生物学家吗，你和刘铭能研制PMA，同样就能找到办法治疗它，一切都是时间问题。”

康灼抬头，用雾蒙蒙的灰眼睛看着他，像在求救：“那如果……如果我一辈子也治不好怎么办？我要是被切掉腺体怎么办？”

权化辰毫不犹豫地回答：“那辰哥就陪你一起切掉腺体。”

“不要！我不要，我不要……”康灼搂住权化辰的脖子放声大哭。

冬夜的寒风很大，刮在病房的窗户上呜呜作响，权化辰把康灼抱在怀里，轻声说着自己也没法相信的安慰。
这是他三十二年的人生里，最无能的时刻。
71章 我们会很幸福

康灼出院后没有回自己家，而是直接去了权化辰的房子，他现在不太能离得开权化辰。因为被绑架同时弄坏了腺体，他出现了一些心理问题，如果长时间看不见权化辰，会产生严重的焦虑反应，所以权化辰上哪儿都带着他。

离春节还有两周，权化辰有一些工作要忙，好在全和D国的分公司已经步入正轨，不怎么需要权化辰亲力亲为了，他可以一直留在国内。

不过很快分公司就不叫分公司了，这家公司即将脱离全和，完全归属于权化辰所有。

就像之前权化辰在医院里对权筱说的那样，他要跟权筱，跟全和一刀两断。

去D国开分公司本来就是权筱为了赶走权化辰的借口，做好做坏权筱都无所谓，但这确确实实是权化辰一人的心血，他有充分的理由把它从全和拿走。

至于权化辰这么多年在全和的贡献已经没办法用具体金额量化，所以他干脆什么都不要，只要求把他和刘铭实验室合作的项目全部带走，且不会把成果共享给全和，权筱同意了。

于是春节前这两周，权化辰一直留在全和总公司里交接工作，当然，带着康灼。

权化辰谈工作从不避讳康灼，办公室里人进人出的，康灼就安安静静坐在沙发上用平板看论文，只是这个过程里，他会被各种好奇的眼神打量。

康灼现在自己是闻不到的，但出入权化辰办公室的每一个alpha和omega都嗅到了他身上浓浓的白兰地信息素。

办公室外大家都在笑，说权化辰老树开花，好不容易找到个漂亮小男友，占有欲简直强到过分。

快放假了，公司里没几个人有心思好好工作，不到一个小时，权化辰带着个混血小o来公司的消息就传开了。

权化辰一直是全和里的黄金单身a，工作能力强，成熟英俊不说，还特别洁身自好，他三年前离开总公司去D国大家都很惋惜，这次回国没多久就高调带人来公司，所有人都觉醒了八卦之魂，想知道到底什么样的omega俘获了小权总。

好些人为了能看一眼康灼，都抢着给权化辰送文件，平常和权化辰没什么交情的管理层也来权化辰的办公室问几句话。

公司里有些老人是知道康灼的，也隐约听说过康灼和权筱的儿子尹东凡谈恋爱的事，但权化辰这么光明正大把人带来公司，还给他裹了一层自己的信息素，他们又不确定了。

权化辰怎么会不知道他们的心思，他就是要大大方方把康灼带出来，给所有人看到，康灼是他的omega，尹东凡算个屁。

而且康灼哪哪都好，给别人看两眼也不是不行。

这种心态类似于收藏家突然得了个绝世珍宝，出于某种得意炫耀的心理，偶尔拿出来给外人展示展示，以此满足自己过剩的虚荣心。

康灼不了解内情，看见他们打量的眼神，以为自己打扰到他们工作了，恐怕有些公司机密他听了不好，就躲去了权化辰办公室里间的小休息室。

所以后来进办公室找权化辰的人就没得看了，一群人围在外面指指点点，谴责权化辰变态的占有欲，连看都不给人看了。

下午临下班前，权化辰被拉去开了个短会，说是短会，一开就开了两小时，散会时打工人无不怨声载道。

权化辰心里记挂着康灼，回到办公室的时候发现omega在休息室的床上睡着了，很没有安全感地缩成一团。

权化辰站在床边看了他一会儿，轻轻拨开他的领口检查他的腺体，上面新鲜的几个针眼刺痛了他。

这段时间刘邈没有给康灼用药，无直接对症药物可用是一方面，他和刘铭都寄希望于康灼的腺体能自行把分子粘合剂代谢掉。

因为在最初研制PMA新型抑制剂时，预期效果就是在停止发情症状后，omega的腺体能代谢掉PMA，不影响后续正常标记行为。

康灼是第一个临床使用PMA的omega，如果他的腺体在用药后永久地失去了腺体功能，从很大一部分程度上来说PMA就是失败的，刘铭团队就要重新估量PMA的可行性。
因此最初的治疗计划主要就是外部按摩，偶尔辅以针灸，促进腺体血液循环。

康灼的腺体毕竟没有完全坏死，那么敏感脆弱的部位扎针的时候当然是特别痛的，但康灼竟能一声不吭，最多事后在权化辰怀里掉两滴眼泪。

而除了腺体的问题外，康灼还失去了前往D国留学交换的机会，因为他需要留在国内接受观察治疗。

刘铭和权化辰都安慰他，以他的能力，去D国交换是迟早的事，以后机会多得是，但康灼还是消沉了好一阵，权化辰发现他有次一个人盯着刘铭给他签的请假条发呆，不知道在想什么。

感觉到有人在摩挲自己的后颈，康灼很快醒了，看到权化辰后下意识伸手要抱。

权化辰于是把他抱起来坐在自己腿上接吻，直到两人都呼吸急促。

“要不要回家吃饭？”

康灼摇头，他才睡醒，还不太饿，他把脑袋埋在权化辰的肩窝里，好半天才说：“筱姨下午给我送吃的了。”

权化辰紧张起来：“她跟你说什么了？”

“没什么。”康灼环住权化辰的脖子，伸手在他背上顺了两下，像给老虎顺毛，“她自己没来，让别人来送的，一盒小鱼干和一杯奶茶，我把奶茶喝光了，小鱼干给你留了一半。”

权化辰刚才还紧绷的神经顿时松懈了，他为自己的过度反应笑了笑：“这样啊，那句话怎么说的，‘小孩儿不吃饭，多半是零食吃多了’，晚上我给你做饭还吃不吃？”

“要吃。”

“现在回家？”

“嗯。”

这段时间权化辰一直避免提到尹东凡和权筱，也不给权筱见康灼，就是怕康灼想起什么又出现应激反应，但是现在他自己主动提出来，权化辰就想多问两句。

“你要见她吗？”吃饭的时候权化辰问康灼，“我怕你见了她难过，一直不让她来。”

康灼长长的睫毛垂下去：“可以见的，发生这样的事她也不想的。”

说完，他抬头看向权化辰，有些艰难地问：“尹东凡……现在怎么样了。”

权化辰观察着康灼的表情，知道他在逐步康复了。

康灼能主动提出这件事，就代表他已经能够接受那段过去，哪怕他还无法越过某些心理障碍。

“拘役三个月，取消B大学籍。”

权化辰看过法院的判决书，尹东凡的问题不止是利用标记诱逼omega实行犯罪，还有在标记后对omega进行身心虐待，苏云翔在omega心理健康测量表里的数据很不好。

哪怕尹东凡在酒吧里说出的那些话没有主观犯罪意图，他对苏云翔的嘲弄和故意忽视以及身体虐待都是苏云翔犯罪的主要诱因，要不是尹杰向康世成求情，尹东凡会被判得更重，直接进监狱。

权化辰不想这么轻易放过他，他给B大透露了某些消息，尹东凡大学是没得上了。

至于苏云翔和三个绑架犯，康世成亲自盯着他们的审判，权化辰很放心。

“唔……”康灼应了一声，看起来还有心事，但没再追问了。

年夜饭还是在去年那家饭店吃的，不过今年饭桌上还多了两人——权化辰和周媛。

周媛一直挂念康灼，从D国回来看他后就没再回去了，虽然她怕打扰康灼休息，不经常露面，康灼住院那几天的三餐都是她亲手做的。

原本年夜饭她也想邀请康灼和康世成来家里吃，又怕太唐突，让权化辰去问康世成的意思。康世成做惯了决策者，他记得康灼对去年的年夜饭很满意，就直接拍板四人一起下饭店。

他们四人不是第一次坐在一起吃饭，但康世成不是健谈的人，康灼又经历了一场无妄之灾，周媛担心年夜饭气氛低落，就叫权化辰把懒懒带上了。

康灼看到大金毛果然很开心，一人一狗蹲在饭店门口就抱做一团。

周媛见康灼这么喜欢宠物，立刻起了心思，在饭桌上以宠物为切入点，很快就和康灼热切攀谈起来。

“懒懒是我们邻居家宠物金毛下的崽，送给我们一只的，化辰应该给你说过这事吧？但是大狗好动，我身体跟不上，化辰就带走了，可带走了吧我一个人又寂寞，想养只小猫，我之前从猫舍里看中了好几只小猫崽，小灼你帮阿姨选选……”

周媛给康灼看自己手机里存着的照片和视频，里面都是可爱的小猫崽，各个叫起来嗲声嗲气的。

康灼顿时被那些小猫迷住了，他的灰眼睛圆圆大大的，自己就像只天真的小动物，他一边伸手摸着懒懒的脑袋，一边探头看向周媛的手机，很认真地挑选。
他和周媛挨得极近了，周媛在他身上只嗅到了淡淡的药膏味，闻不到一丁点茉莉信息素，她想起这孩子从小没有母亲，常年生活在别人的屋檐下，到头来还遭了这种罪，越想越难过，她摸了摸康灼柔软的发丝，声音都忍不住放得更轻：“怎么样？喜欢哪只小猫？”

康灼没有发觉周媛的情绪变化，只是被周媛亲昵的动作弄得有些害羞：“这几只都很可爱呢。”康灼抬头，发现桌上两个alpha都不见了。

康世成和权化辰出去抽烟了。

这两个alpha经过康灼的事故后已经变得很有默契，康世成一个眼神权化辰就知道他有话要跟自己说。
“康灼最近的治疗怎么样？”康世成借权化辰的火点了烟。

康灼的一切治疗方案权化辰都会给康世成发一份过目，他不是不知道康灼最近的情况，只是他想问的问题不方便问出口。

于是权化辰说：“保守治疗效果不大，年后准备用药了。但不管结果怎么样，我会一直陪着他。”

这话并不能让康世成完全满意，他想了想，还是决定直说：“你我都是alpha，有些话没什么好藏着掖着，如果康灼的腺体一直不能恢复，或者更严重，他被切掉了腺体，变成了beta，你……”

权化辰把烟捏在指尖笑了起来：“爸，先不说这年头ab恋已经不是什么新鲜事，我和康灼在一起又不是图他的腺体，能标记最好，如果不能标记也没什么，您应该比我更清楚，alpha的易感期也没那么难熬。”

“我知道您不放心我，这也是人之常情，毕竟我比康灼大了那么多岁，已经占了很大便宜，所以我让律师拟好了婚前协议，只要我和康灼离婚，我自愿净身出户，所有资产全部留给他。当然，这只是给康灼的一个保障，您也知道我好不容易才把他追到手的，怎么舍得跟他分开，我只希望几年后他不要嫌弃我……”

权化辰落寞地抽着烟，康世成一时没有接话，他习惯了用上位者的威严施压和强迫，但他眼前闪过权化辰在医院里为康灼守夜的样子，他比康世成这个父亲尽职不知多少倍，康世成要再威胁他两句未免太不近人情，可要他低头示弱康世成也做不到。

好在权化辰给了他台阶下：“虽说爸您不信我的承诺，但这话您听听也无碍，只要我权化辰活在这世上一天，就会竭尽所能让他健康快乐，让他做一切想做的事，我们会很幸福。”

“那很好。”康世成没什么要说的了。

其实刚才有那么一刻，他想对权化辰说“我把康灼交给你了”，但一想到他这个做父亲的，从来就没好好照顾过孩子，哪有什么资格谈“托付”，于是就只能沉默抽烟。

此时，一阵狗叫由远及近，接着便是服务员嘱咐什么人看好宠物，两个站在窗口吸烟的alpha不约而同把烟灭了，一前一后从角落里走出来。
康世成跟在权化辰身后，看他对服务员说了两句，牵住狗绳的同时捏了捏康灼的脸，康灼冲他笑起来，是不曾对康世成有过的依赖和放松。

“你们怎么这么久都不回来？面都要坨了。”

周媛也从包厢里跟出来，她裹着一身喜庆的大红披风，嘴上在抱怨，眼神却满是关切，她嗅到了权化辰身上的烟味，皱眉数落了两句，康灼在一边看戏偷笑，在进门前转身向康世成招手：“爸爸快来。”

笑纹渐渐从康世成的嘴角边长出来，某些压在心头的重物消失了，他加快脚步，朝着那扇暖色的灯光走去。

“来了。”
72章 灼灼（正文完）

时间一天天流逝，很快半年过去了，康灼即将迎来研二的暑假，可他的腺体在经过各种治疗方案后依旧没有好转。

权化辰很怕康灼因为腺体问题消沉抑郁，但康灼比他想象得要坚强，不对，应该说康灼一直都很坚强，只不过他学会了在权化辰怀里喊疼，才会让权化辰觉得他脆弱。

其实权化辰忘记了，在没有他陪伴的无数个日日夜夜，无论是母亲去世也好，整日见不到父亲也好，被人欺负也好，实验失败也好，他都顽强地挺过来了，并朝着更好的地方昂扬生发。

在去不了D国交换的一学期里，康灼用自己进行临床实验，分析数据，观察症状，潜心研究PMA和信息素分子粘合剂，连续在GLAND上发表了三篇论文，引起了腺体学界不小的关注。

就在下课前，康灼收到了腺体学国际论坛的参会邀请函，就在D国，一个月后。

康灼回家后高兴地抱着权化辰狠狠亲了两口。

学校的课程已经结束，实验室的工作差不多在收尾，康灼腺体的治疗也告一段落，他们计划提前去D国，在论坛开始前，空出一整周的时间用来愉快地休假。

“D大离我家还有好几个市，我们还是暂时住酒店，你的衣服……小东西人呢？在不在听我说话？”

晚上权化辰正在衣帽间里收拾行李箱，一回头，发现康灼又在给懒懒做spa，还像模像样地给懒懒头上放了个小毛巾，一边给它揉耳朵一边嘴里念念有词：“懒懒马上就要有弟弟啦，不过爸爸妈妈还是会很爱你哦……”

“猫只会留在D国陪我妈，懒懒没什么机会见到它。”权化辰抢了懒懒的头巾，再把“按摩师”拦腰掳走，“有空给狗做spa，怎么不来收拾行李，不知道明天上午的飞机？”

康灼挂在权化辰臂弯上据理力争：“我收拾好了呀！”

“你这叫收拾好了？”权化辰把他扔在行李箱边上，让他自己看里面的衣服，“我们至少要在D国待10天，你就带了两件T恤一条裤子？”

康灼不好意思地挠了挠鼻子：“我们可以像上次一样去海边再买嘛，上次那种五颜六沙滩裤就挺好看的。”

权化辰挑眉笑：“你穿着沙滩裤去论坛开会？我记得你还要发言对吧？底下一群七老八十的腺体学大咖看你穿着沙滩裤讲PPT？”

康灼一想也觉得有点不合适，让权化辰往自己的行李箱里塞进一套衬衣西裤。

“腺体按摩的药膏带了吗？你的睡衣呢？带两套。还有驱蚊液，D国蚊虫不少。最重要的护照和身份证再检查一下……”

康灼看权化辰在衣帽间里来来回回忙碌，突然发起偷袭，树袋熊似的挂在权化辰背上，凑在他耳边说：“辰哥你好啰嗦。”

简直吃力不讨好，权化辰气笑了，把背后的omega抓到身前来一阵猛亲，亲着亲着康灼的睡衣扣子就自己打开了。
康灼正被权化辰的吻弄得头晕脑胀，突然看见懒懒还蹲在门口看他们。

他一下子缩进权化辰怀里，全身熟透了似的红：“懒懒在看……”

“它看得还少吗？让它看。”权化辰的声音又低又哑，炽热的呼吸全部喷在康灼颈侧。

“哪有！”

每次他们亲热都把懒懒关在门外的，权化辰就是故意欺负他。

权化辰笑起来，把手从他的衣摆下探进去：“明天还要赶飞机，我不弄你，再亲一口。”

“手，手！唔……”

他们在第二天下午抵达了D国，D国的大海不愧是“上帝遗落在人间的蓝宝石”，碧蓝的海水浅浅地铺在沙滩上，斑斓的水纹闪耀波动，像一块看不见尽头的水晶地毯。

酒店就建在海上，随便从哪个窗口都能看见大海，康灼在阳台上看了足足十几分钟。

今天的时间不够充足，他们只在傍晚手拉手去海滩转了一圈，晚上回酒店洗过澡后，康灼就趴在床上等权化辰给他的腺体涂药膏做按摩。

因为等下腺体要上药，怕弄脏睡衣，康灼干脆把上衣脱掉了，他怕热，睡裤也没穿，就这么翘着两条白腿在床边晃来晃去，全身上下只有一条形状饱满的d裤。

权化辰从浴室出来的时候，看见的就是这么一副景象，他的眼神立刻暗了下去。

他们已经太久没有像这样悠闲地过二人世界了，康灼的腺体总是不好，动辄吃药扎针，权化辰什么也不敢做，后来康灼忙着在实验室写论文，只留权化辰这个空巢老a一人在家，更是清心寡欲什么也别想。

但现在……

“不穿衣服小心着凉。”权化辰调高空调的温度，走到床边弯腰在康灼后颈落下一吻。

康灼被他的气息烫得缩起脖子：“不会的，你还不是没穿上衣。”

“怎么？你要跟alpha比体质？”权化辰拍了拍他的屁股，“起来，给你涂药按摩。”

康灼从床上爬起来，很熟练地坐在权化辰的大腿上背对着他，屁股在权化辰的腿上挤出一道肉乎乎的形状，那条白色d裤什么也盖不住。

权化辰没心思涂什么药膏了，他扶着康灼的腰让他更紧地贴近自己，细碎的吻落雨般降在康灼肩头。

“嗯……”康灼一下子蜷起脚趾，他握住权化辰扣在腰间的手，“不涂药了吗？”

“涂。”权化辰含糊地说，在康灼光裸的背上烙下热吻，“你自己把药膏打开。”

康灼不自在地扭了扭腰，把权化辰刚才扔在床边的药盒拿起来：“刘医生说给我换药了，这次的药好像是……液体状的。”

“给我。”
权化辰接过药瓶，对着康灼的腺体倒了上去，棕色的透明液体顿时顺着白生生的脊背滑落。

康灼觉得后背痒痒的：“辰哥……”

“别动。”

权化辰滚烫的掌心从康灼的腰窝开始，盛着过多的药液一路向上，最终扣在腺体上。他的掌心太烫了，药液都要沸腾起来似的，康灼虽然忍住了没动，但还是不自觉地抖了抖。

权化辰被怀里omega的反应取悦了，他又低头亲上康灼耳垂上的小痣。

刚开始他的手法还是正常的，只在康灼的后颈轻柔按摩，但无论是视觉还是触觉上的诱惑力都太大，权化辰的手逐渐向下，动作也变得放肆起来，抚摸，揉搓，挤压……

权化辰的两只手从康灼的肩胛骨一路滑到腰窝，再顺势交叉着滑到前胸。他低头亲吻康灼的后颈，也不嫌弃药味，在那处毫无知觉的可怜腺体上多停留了片刻，亲吻含弄他的耳垂，欲/望浓重地叫他乖宝。

哪怕康灼嗅不到满室的白兰地信息素，光是权化辰的喘息就足够让他全身发烫。

他羞涩地转过身，搂着权化辰的脖子跟他接吻。康灼的吻技终于不再生涩，在权化辰的舌头探过来时，他还能主动勾着舔一舔。但也没那么熟练就是了，权化辰要拿出看家本领，康灼只有呜呜直叫的份。

两人没亲多久，权化辰就迫不及待地把康灼压在床上，可缠/绵没多久康灼就难过起来，对权化辰说不行。

权化辰的呼吸声很重，吻着他的锁骨问怎么不行。

他们早在半年前就订了婚，除了终生标记，他们什么都做过了，权化辰熟悉康灼身体的每一处，他伸手摸向康灼，轻轻揉了揉。

康灼立刻一声轻喘，但并没有高兴起来，有些话对于康灼来说实在难以启齿，他只能用一些模棱两可的词汇：“不，不够潮……”

权化辰立刻低笑出声：“哪里不够潮啊？”

康灼死活不肯再多说一个字，他知道权化辰一定听懂了，他就是故意的。

因为腺体功能失灵，权化辰的信息素再也不能轻易挑起他的情欲，以前他们随随便便一个吻就能废掉康灼一条裤子，现在他们都这样激烈了，康灼依然感觉自己不够潮。

他现在只是一个拥有omega腺体的beta罢了。

虽然做beta也没什么不好，但是康灼很担心他们没有以前和谐了。

权化辰揉着康灼的腰，和粗鲁动作完全相反的是他温柔的语气。
“不够潮吗？辰哥给你检查一下……这不是潮了吗？”

康灼是有感觉的，皱着眉道：“就是没有以前潮了。”

“没事，辰哥帮你。”

“辰……辰哥……唔……”

……

“小乖好潮啊。”权化辰笑着吻他。

就算没有信息素，权化辰还是可以轻易掌控康灼的欲望。

康灼终于感到一阵宽慰的轻松。

……

然而出乎权化辰的意料，康灼突然一个翻身，把权化辰反压在身下。

“干什么？！”

“辰哥，我要，终生标记……”

“要什么要！别胡闹！”

“那一直不给我终生标记吗？”

康灼的声音带上哭腔，不像是爽哭的，权化辰顿住了，抬头看他，康灼不想让他看自己糟糕的表情，侧着头把脸往枕头里埋。

“辰哥，我要是一辈子都好不了，你就永远不给我终身标记吗？”

康灼腺体治疗中期是考虑过让权化辰给他标记来刺激腺体的，那半个月康灼每天都会被权化辰咬得哭哭啼啼。

因为PMA说白了就是人工alpha信息素，康灼现在就相当于被标记的状态，权化辰再咬，就等于强行覆盖标记，疼痛程度可想而知。

但更让康灼伤心的是，权化辰的标记也没有任何效果。

于是权化辰再不谈标记的事，康灼知道他是怕自己难过，但有时候这种避而不谈会让康灼更痛苦。

他是不是一辈子都得不到权化辰的终生标记了？

权化辰叹气，吻掉他眼角的泪珠：“怎么会，你哪怕要月亮辰哥都能给你摘回来，我只是怕你疼。”

“没关系，我不怕疼。”康灼勾住权化辰的脖颈，主动讨吻，“给我终生标记吧，我想要全部的辰哥。”

……

alpha的欲望没那么容易满足，他们一连在酒店里厮混了好几天，像是度过一整个发情期，直到康灼第二天必须要去会场报道了，权化辰才放过他。


论坛开始的那天早晨，康灼醒得很早，权化辰比他醒得更早，康灼在朦胧间看到权化辰提着早餐从外面回来，放在客厅的餐桌上。
酒店的落地窗正对着大海，而床就靠着窗户，能清楚地听见海浪的沙沙声。

这是一个无比舒适的清晨，康灼趴在床上不想那么早起，身边的床位空着，康灼就伸手把权化辰的枕头抱在怀里，闭着眼把脸埋上去。

呼吸间，他闻到一股酒店寝具特有的熏香，除此以外，似乎还有股别的什么味道，香醇甘冽，像团火似的在肺里灼烧起来……

康灼猛地睁开眼睛，他伸手摸了摸自己的腺体，两秒后突然翻身坐起来。

“辰哥！”

作者：
终于完结啦！开心！撒花！很感谢大家的追更和支持！番外会写小情侣贴贴，不过先等我休息几天吧，想看什么番外大家也可以在评论留言哦，超爱你们，再次感谢！