题名：渣受永不从良
作者：星绮雨
Tag列表：原创小说、BL、长篇、连载、HE、狗血、NTR、强弱、NP
原始网址：https://sosadfun.link/threads/153476/profile
简介：他的心碎成几百片，掉在地上，有人将它捡走了

如果花心会让人下地狱，那白越文可以整理整理人生经历写篇论文，标题就叫《关于白越文下十八层地狱的原因报告》

**三观不正狗血文**

**造谣我写攻攻暧昧和美攻的人别来**

新文连载《问雪》[https://sosadfun.link/threads/177401/profile](https://sosadfun.link/threads/177401/profile)

《甜音芝士》[https://sosadfun.link/threads/181278/profile](https://sosadfun.link/threads/181278/profile)  

01
============

凌晨三点。

唐贺坐在沙发上，看着白越文推开门。

这已经是白越文这个月第三次在外面疯到凌晨了。

他走到门口抱起白越文，抬起他两条腿盘在自己腰上，把脸埋到他肩颈处狠狠吸了两口。

没有烟味，也没有酒味。

但是锁骨上有红印子。

“没喝酒，满意了吗？”白越文揪了揪唐贺的头发，“把我放下来。”

唐贺一言不发，任凭白越文毫不留手地扯自己的头发，一路把人抱到了浴室，三两下把衣服剥了个干净。

白越文家没出事前有父母惯着，出事后被唐贺强抢回去，只让他吃到几把的苦，养出来一身雪白细腻的皮肉，每次被唐贺看见都免不了被狠狠揉搓一番。

唐贺让白越文踩着自己的脚尖面朝墙站着，打开淋浴喷头，热水浇了毫无防备的白越文一脸。

“你……有病吗！”

白越文正要发作，后穴便被男人两根手指借着水的一点润滑粗暴地侵入，手上粗糙的茧子擦过柔嫩的内壁，身体被强行撑开那种酸胀痒疼的感觉让他直接哭了出来。

唐贺两指缓缓抽动，时不时屈起指节揉按白越文生得极浅的敏感点，没两下就把人弄得腿软站不住，靠在自己怀里发抖。
　　B站一 颗柠 檬怪 www.yikekee.top日更小说广播漫画
　　本作品来自互联网,本人不做任何负责,内容版权归作者所有

“宝宝今天好乖。”唐贺深深呼出一口气，抽出手指，下体顶着白越文滑嫩的大腿内侧磨蹭。

“我又，没出去鬼混。”白越文嘴上毫不让步，体内的嫩肉却不住绞紧唐贺的手指，“检查完了吗？”

唐贺冷笑，另一只手揉搓白越文肩颈锁骨处的几处红痕，“谁亲你这儿了？这叫没鬼混？”

“我自己挠的……你爱信不……”

白越文感觉后穴被比那两根手指粗得多的滚烫硬物慢慢撑开，涨痛又酥麻的感觉让他一时间只能艰难地喘息，眼泪一串串从那双漂亮妩媚的猫儿眼中滚落，完全说不出话来。

“谁亲你脖子了？”唐贺保持着一种慢得折磨人的节奏在白越文后穴里顶撞，动作间带出不少透明液体，“周权？陆岭？还是我弟弟？”

说到弟弟两个字时，唐贺感觉到白越文的穴肉一阵阵绞紧，心下了然，原来是他这个亲弟弟，又妒又恨，忍不住狠狠顶了几下。“唐信才十九岁，有什么比我好的？难道他比我大？”

白越文被这几下深插带来的汹涌快感弄得差点昏过去，大脑一片空白，脸上的表情茫然又可怜 ，好似他真的什么都没干，一切全是唐贺在疑神疑鬼一样。

唐贺捏着白越文的下巴，强迫他转过头来与自己对视。

白越文一直不太经肏，唐贺稍微干狠一点就会失神，随着顶弄发出甜腻的哭声与呻吟。而唐贺恰好又很喜欢他被这副痴态，三回中总有两回是要整治得他下不来床的。这回也是，直到白越文彻底累得昏睡过去才被放过，这时天色已经见亮了。

“唐信好还是我好？”唐贺轻轻捏住白越文的鼻尖，不死心地追问，却只换来软绵绵的一巴掌，只得愤愤不平地睡了。

白越文第二天醒来时已经到了下午五点多。

他摸来手机一看，信息和未接来电加起来几十条，差点想直接摔了手机继续睡。

白越文扶着后腰，慢慢从床上坐起来，无视唐信前面长短语音和文字混杂的十来条消息，直接发了条语音过去：“以后半夜赛车这种作死活动别喊我，昨晚差点被你哥弄死。”

他又看一眼唐贺的消息栏，发现这人白天就给他发了三条消息。

-我去公司了。

-醒了记得回信息

-午饭在冰箱里，醒了记得吃。

白越文回了他一句“醒了”就按了锁屏，晃晃悠悠地下床热饭去了。

唐信这次没有秒回，白越文猜他是被唐贺制裁了。

不过好歹他俩是亲兄弟，唐贺肯定不至于把唐信弄死，所以白越文也不太担心，把唐贺留给他的鸡丝粥热好吃完，拿板子画画去了。


02
============

唐贺很快就给白越文回了视频电话。

“我临时有事，要飞欧洲那边，大概三四天才能回来。”唐贺说，“晚饭吃了吗？”

白越文在勾线，骨节并不明显的纤细手指握着笔慢慢勾出需要留下的线条，听了唐贺说话也只是点了点头。

唐贺已经进了头等舱休息室，看勾线也看得自得其乐，并不太在意白越文的沉默。

在勾完一处头发的细节之后他才放下笔，抬头问唐贺：“你什么时候登机呀？”

他上半身穿着宽松柔软的黑色卫衣，裸露的雪白脖颈上还留着昨夜留下的牙印和吻痕，撑着半边脸颊露出几分温顺神态，好似他只被人豢养的乖巧小猫一样。

白越文这副情态太过少见，唐贺当时就有点上头。“还有二十分钟。”

于是白越文放下心来，从支架上取下手机，把镜头对着自己书桌下两条白得晃眼的细腿。

卫衣只遮到大腿根，粗略看去，好像什么都没穿。

昨晚他才蹭过、咬过大腿内侧的软肉，现在腿间还隐隐露出一点红痕，在一片雪白之间显得糜艳而显眼。

“好看吗？”白越文的语气软乎乎的，“底下什么都没穿呢。”

唐贺反应过来，白越文就是要给他找点不痛快。而且找得非常成功，因为自己已经硬了。

他不仅没办法跑回去身体力行地修理这个可爱的坏家伙一顿，而且多半是要硬着上飞机了。

二十分钟，不够他自己用手解决一次，也不够回家用身体教育一回这个漂亮的小混蛋。

“好看，我回来那天宝宝也要这么穿。”唐贺盯着那两条柔韧雪白的腿，恨不得把自己的嘴加急寄回家去舔舔。

白越文稍微抬了下膝盖，卫衣又往腿根滑了一点。

他说话的语气依旧温软好听，“你不在我才敢这么穿的呀。想看我打开腿吗？”

唐贺：“越文，王秘书坐在我对面。”

王秘书去给他买咖啡了。

白越文：“……我画画去了。”

虽然他其实穿了底裤，但他还是立马挂断了视频。

白越文把线勾完，再把画好的元素处理完贴上去，稍微填了点画面各部分的大致色调，又到了将近一点。

因为下午醒得太晚，他原本也没觉得有多困，洗漱完还能登微博把刚解禁的商稿发出去，结果一钻进温暖的被子就开始犯困，十分安心地睡了。

白越文再次醒来，已经到了上午十点多。

他这一觉睡得十分舒服，一看手机发现两小时前唐贺给他打过电话。可能是想叫他起床吃早饭，但是铃声响到自动挂断都没把他吵醒。

虽然经常作息混乱，但他睡眠质量异常地好，还非常能睡，一天能睡十个小时。

无论是随心所欲的作息，还是他与作息完全不符的丰富头发，隔壁家社畜都馋哭了。

白越文翻了下冰箱，决定去外面吃个早餐，顺便填一下空虚的冰箱。

然后他就在楼下的会员制超市里撞上了前天晚上有幸被唐贺提名自己奸夫的人选之一，刚搬到楼下的周权。

“车厘子芒果瓜子薯片皮蛋牛小排瘦肉……还有两桶牛奶，你提的动吗？”收银台前，周权真诚地对白越文的体力发出了质疑。

白越文转头问收银员姐姐：“你好，你们这购物车卖吗？”

收银员姐姐光盯着白越文的脸看了，看上去晕乎乎的：“啊，这个，我给你问问……”

“别问了，我帮他提回去。”周权一手拎起一个袋子，拿胳膊碰了碰白越文，“走了小白妹妹。”

看在周权拿着自己这么多东西的份上，白越文决定先不和他计较。

至少到家之前不和他计较。


03
============

上个月白越文陪着唐贺去参加忘了谁组的局，被头一回见的周权偷看加光明正大地看了将近半个小时。

散场的时候白越文说想喝水，顺利支开了毫无防备的唐贺。唐贺前脚走，后脚周权就加上了白越文的微信。

虽然周权大多数时候的思维方式真的很直男，像喜欢谁就要欺负谁的小学男生，但是他能带白越文躺上百星，而唐贺只会被暴走的白越文骂中路栓条狗都比他守得好。

白越文打开门，让周权换了拖鞋。

周权没让他接手，自己把买来的东西放好。白越文准备去倒杯水，还没拿出杯子就被捏住了后颈的软皮。

他怕周权真的把他这么拎起来，毕竟这人胳膊和自己的腿差不多粗，这一拎估计他脖子会痛死，立马开始扮可怜。“别捏了，我脖子痛……”

周权慌忙松开白越文的脖子，发现被捏住的地方果然有些发红，伸手在白越文后颈揉了揉，“还疼不疼？”

他本来是想让白越文转过头来让自己亲一下的，没想到还把人弄痛了。

但是老婆的脖子好嫩啊，真好摸。

白越文感觉他不像揉伤处，像撸猫。

他转过头，还想说点什么先发制人，指责恶臭直男脑周权的粗暴行为，脸颊就被狠狠亲了一下。

还吸了一口。

“你是蚊子吗？”白越文有点生气，伸手要推周权的脸，被周权捏住两只手腕，亲的部位也变成了嘴唇。

周权显然不太会接吻，亲也只是含着白越文柔软粉红的嘴唇连舔带咬，弄得人又又疼又痒。

白越文气得用力咬了周权一口，和他分开：“你究竟亲没亲过人？完全不会接吻是吗？”

周权理直气壮地说：“是啊，没亲过。”

“……”白越文差点翻白眼，“低头。”

周权听话地低下头，捧住白越文的脸颊凑近自己。

白越文轻轻舔了一下周权的嘴唇，“嘴张开。”

周权感觉到有什么湿润柔软的东西碰了一下自己的嘴唇，顺着自己张开的唇缝触碰自己的舌尖，似乎有些明白过来了该是怎么个亲法，有样学样地和白越文纠缠在一起，两只手也不安分地从脸颊滑进了衣服里，粗暴地将白越文身上雪白柔软的皮肉揉得泛红。

白越文身体早被调弄得十分敏感，被周权碰了几下之后很快就想要了。他主动搂住周权的脖子，周权几乎是马上就变得有点亢奋，把白越文抱到餐桌上，掀起那件不太厚的高领毛衣脱掉。

“抱我去卧室。”白越文直接上手掐了一把周权的胸肌，微微扬起下巴，“还好意思说我是妹妹，自己胸这么大了，小周妹妹该买内衣…啊！”

周权把白越文扛到肩膀上，轻轻抽了两下屁股，“卧室是哪间。”

白越文指了左手边的主卧。

周权扛着他进了房间，从床头柜拿出来半盒套和一瓶还没开的润滑液，掰开白越文肥软白腻的两瓣臀肉，往手上倒了点润滑液就插进了紧闭的粉嫩穴口。

白越文跪趴在床上，塌着细软的腰，尽力迎合周权的手指，低声呻吟。

周权手指骨节分明，还有不少茧子，后穴被蹭得酸胀又酥痒，白越文忍不住想合拢腿，但周权卡在他腿间，他也只能夹住周权的腰，尽量放松，好让周权快点进来。

后穴流出的滑腻液体越来越多，周权抽出手指，“越文？水这么多？”

“嗯嗯，”白越文把腰塌得更低，软软地催促道，“快插进来……就算你是处男在我这秒射以后就别来找我了呜……”

周权一口气全顶了进去，白越文被撑得差点又哭了出来。

“太胀了呜呜，你就不能……轻一点？”白越文被插得流出了生理性的眼泪，抱着枕头抽泣。

他的敏感点太浅，周权又长了很大一根，干起来也毫不留手，几乎是周权顶一下他就哆嗦一下，紧紧夹着男人的肉棒不放，抽插间还有透明的液体被带出来，流得满大腿都是。

周权把白越文就着相连的姿势翻过来，看着白越文因为过于强烈的快感掉眼泪，捏住那两条还在颤抖的腿折到人胸前，借着重力从上往下狠狠插弄，白越文爽得大声呻吟，腿软得挂不住男人的腰，没一会就被插射了第一次。

--------------------

下一章还有一部分车

我好想要宝宝们的小黄灯呜呜


04
============

周权把暂时陷入失神的白越文抱起来，让人面对面坐到自己腿上。

白越文靠在周权胸前休息了一会，伸手拧了一下周权的胸肌。“快点动呀。你累了吗？”

周权往上狠狠顶了两下，深得白越文惊叫出声，在他身前挠了一把。细微的痛感让他更硬了。

他一边不停地用力挺腰，掐住白越文纤细柔韧的腰腹往下按，让白越文把自己吞得更深，一边问，“你很喜欢摸别人胸吗？”

白越文爽得迷迷糊糊的，好一会才反应过来周权在说什么，边呻吟边说，“啊……？还好吧，也就因为你比较大……嗯……”

“我比较大？我就当你是在夸我。”周权打了两下白越文柔软滚圆的臀肉，每拍一下白越文就被刺激得一抖，条件反射夹紧了身体里周权那根巨大的肉棒。更多的滑腻液体从后穴流了出来。

他感觉到自己腿间一大片湿滑，都是被周权肏出来的水，于是他故意去揉捏周权的胸肌。

周权倒抽一口气，故意绷紧肌肉不让人捏，重重拍了一下白越文的臀肉，“还没被教训够是吧？”

“你打得我好痛！”白越文仰起头，一双微微上挑的圆润大眼含着泪水，透着潮红的脸颊上还挂着泪痕，又漂亮又可怜，“让我捏一下怎么了嘛，有什么不能捏的……”

周权立马招架不住了，心疼时又忍不住觉得白越文这副样子是真他妈欠干。他摸摸细腻雪白的背部和被打红的柔软臀肉，“是我不对，你捏吧，别生气了。”

白越文娇气地哼了一声，“那你快点动。我舒服了就不生气了。”

周权觉得这样任性又娇纵的白越文真是可爱，他在白越文温软的脸颊上亲了好几下，更加凶狠地挺腰往上顶，柔嫩的内壁都要被他给蹭肿了。

白越文舒服地边哭边呻吟，一截粉嫩的舌尖伸出小嘴，随着周权的动作在男人的腿上颤抖，一副被肏坏的可怜样子。

周权低头，看见白越文雪白的臀肉随着两人的动作一颤一颤地抖动，忍不住又狠狠揉了一下。

他正想说些什么，床头柜上白越文的手机突然响了。

来电显示的备注是蠢弟弟。

周权停下下身动作，伸手拿过手机，举到白越文面前，说道：“谁的电话？”

白越文似乎毫不在意这通电话，骤然缩紧身体，不满地道：“管他干什么呀……哥哥你快动，什么事能比你现在干的重要呀……”

于是周权又昏头了，把手机扔到一边，继续专心用身体哄白越文开心。

两人一直从上午十一点多厮混到下午快三点，白越文说自己还没吃午饭，周权就给他切了牛肉和番茄，准备煮两碗面。

周权的确喜欢白越文，愿意以后也和他保持这种地下关系，白越文却很明显对他没有那种谈恋爱的感情。

白越文不爱唐贺也很明显，他好像谁都不喜欢，也不妨碍他和人上床撒娇。心情好了就给点甜头吊着，心情不好你怎样也没法让他多看你一眼。

无论以后如何，至少他现在能陪在白越文身边。

至少周权是这么想的。

--------------------

昨天临时有事，今天尽量二更。

想要那个……黄黄的小灯……


05
============

“刚刚在画画呀，手机开了静音就没有听见。”白越文趴在床上，手机放在枕头上，一脸困倦地眯着眼。“没有不接你电话。”

电话里的声音或多或少会有些失真，但唐信仍然能听出白越文声音里的沙哑，透着慵懒和疲倦。

“唐贺昨天出差了吧？”唐信说，“哥哥旁边现在是谁呢？”

白越文毫不心虚地道：“没有谁呀。我一个人在家。”

周权悄无声息推开门，把餐盘放在床头柜上。

白越文抬起眼看向周权，对他做了一个祈求的手势，以口型道：“别说话。”

周权轻轻扯了一下白越文脸颊，在床边坐下。

“是吗？那好吧。”电话那边的唐信似乎真的相信了白越文的鬼话，转而问道：“哥哥吃晚饭了吗？”

“我点了外卖，应该很快就到啦。”白越文继续眼都不眨地说鬼话，“好像到了，外卖电话打过来了。我先挂啦。”

唐信嗯了一声，“别画到太晚。”

白越文嗯嗯两声就挂了电话。

“唐贺打电话查岗？”周权阴阳怪气地说。

“是啊。”白越文撑起身，靠坐在床头，“床那边靠床脚放了一个小书桌，你帮我架一下吧。”

小骗子。

他想。

白越文之前经常趁唐贺脱不开身的时候去找唐信，这次唐信被唐贺狠狠制裁发配去出差了，周权直接捡一个大漏。

他和唐贺属于凑合过日子，在一起勉强能过，分手了会很麻烦，反正他偷偷找别人唐贺也舍不得真的怎么样。

白越文吃完晚饭，心安理得地把主动抱人的周权当靠枕靠着画画。

他在画一个游戏外包给他的皮肤，原角色是上半身就随便挂了两条乱七八糟的布的alpha成男。

画得还挺顺手，直接处理成裸上半身加绷带颈饰和臂环。

周权抱着他打游戏，越看越觉得白越文画得好像是自己操纵的这个蹲在野区的角色。

“嗯对，我在画。”白越文头也不抬地说，“你别跑网上去当舅舅，那边还捂着呢。”

周权打完一局，也不继续打了，搂着白越文的腰看着他慢慢细化。

“你真的很喜欢胸肌。”周权看着白越文一点点调整胸肌的线条，忽然说。

“是呀。”白越文说，“唐贺也有，但是练得不太大。他说练太壮穿西装穿得像保镖。”

“跟我在一起，能不能别提其别的男人？”周权说。

“那好吧。”白越文无辜地回头看了他一眼。“我以为你不介意呢。”

周权觉得，自己好像也不是那么不在意自己只是个出轨对象这件事。

白越文晚上和周权只做了一次就睡了。

第二天醒来的时候，周权已经回去了，给他发了消息说早餐放餐桌上，让他记得吃。

白越文的腿还有点合不拢，昨天晚上被拉开腿从正面干了一个多小时，他哭着说了不少好话才被放过，还错过了唐贺的查岗电话。

他给唐贺回了消息说昨天画画累了所以睡得很早，决定躺一会再起床洗漱，这几天被这两个男人要得太多了，需要好好休息一下。

至少多睡一个小时再起来画画。

白越文睡了两个小时，设好的闹钟依旧没能成功喊醒他。

学生时代能够喊醒他的只有直接来抓他起床的父母，唐贺唐信两兄弟，还有陆岭。现在却是没几个人叫他起床了，父母意外去世，唐贺还没完全掌权，每天比他醒得早太多，有唐贺看着唐信没法天天和他待一起，陆岭则是不知道死哪去了。

“……啊。”白越文爬下床，“继续画画吧……我不想画了……！”

--------------------

加更……下次一定ovo


06
============

白越文画到中午十二点，手机两个未接来电，两个都是陌生号码。

他回拨电话，对面立马接了：“是越文吗？”

白越文开着免提正在剁排骨，听着这声音狠狠挥刀剁了下去。“你谁？”

“我是陆岭啊，你现在……”

“陆岭是吧？”白越文又剁了一刀，轻声说，“阴间终于通电话了？”

陆岭理亏，不敢回嘴，假装自己没听懂白越文的阴阳怪气。“我被我家里人送去国外读书，我爸监听我打电话，不是故意不联系你的。”

“是我让你把……算了，没什么事我先挂了。”白越文不想翻旧账，觉得现在还是做午饭比较重要。

“我下周天就飞回国了，你多和我说几句话吧。”陆岭的温和语气中带着哀求，“越文，你在做什么呢？”

白越文曾经很喜欢陆岭无论何时都对他这样温柔的语气，但曾经有多喜欢现在就有多厌烦。

他真的觉得这个人很虚伪。

排骨被剁得更响，白越文语气平板，“我在练习分尸呀。你回国要是过来找我的话，还可以体验一下练习成果。”

他挂了电话，直接把陆岭拖进黑名单，把剁好的排骨、去皮山药和切好的姜快放进锅里，加上盐和水开始煮。

白越文洗干净手煮了饭，给方家骏发了个语音：“我刚刚接到消息，有个死人诈尸了，你猜是谁。”

方家骏估计是吃完饭了，没多久就回了消息：岸本齐史干嘛了？

白越文：不是岸本齐史，是陆岭。他给我打电话说下周回国。

白越文：还不如岸本齐史活呢！

方家骏：……

方家骏：还不如岸本齐史活呢！

方家骏：不对，岸本齐史必须死。

白越文打了语音电话给方家骏，方家骏秒接。

“他下周回国，我估计是在海外文凭捞够了准备回来接手家业了。毕竟他爸这两年身体好像不大好。”白越文语气丧丧的说。

陆家肯定会给陆岭大办接风。唐贺虽然和陆岭撕破脸，但是没闹到明面上，他和唐信肯定会被请去。周权绝对也会被请过去。

虽然白越文肯定不会去，但是这四条鱼碰在一起，多少让他有点头皮发麻。

“你到时候要不还是跟着唐贺去吧，”直男方家骏真诚地给自己的海王好兄弟提建议，“至少看着他们别当场打起来。”

“不至于吧。三个加起来快七十岁的人了……”白越文想了想，决定放弃思考。“随便吧，我不去火就不会烧到我身上。你让他们别告诉陆岭我住的地方。”

周权隔天又来了一次，把白越文抵在浴室的墙壁上干了好久，白越文腿抖得夹不住周权的腰了周权才放过他，把他抱到床上去抬起腿从侧面又肏了一回，差点把白越文真的榨干。

白越文后穴被弄得有点肿，哭闹着让周权帮他涂药。结果涂药的时候他也不安分，边叫边嫌弃周权的手指太糙把自己弄疼了，周权硬得发痛的肉棒顶到他大腿，他又要哭，骂周权是禽兽，自己这么难受了他还能硬，周权还没哄得他止哭他就睡过去了。

周权气得又开始肏白越文，但白越文睡得太熟，只觉得自己做春梦被人狠肏，哭哭哼哼叫得又软又浪，老公哥哥各种好听话不要钱一样的撒，偏偏就是醒不过来。周权被搞得简直毫无办法，做完一次又给白越文清理上药，满肚子不甘地抱着白越文睡了。

--------------------

狗血的前奏  又有一条狗要出现拉！怨妇小狗们现在流的泪，全是以前脑子里进的水。问就是值得x这个以后会写！


07
============

唐贺到家的时候是早上七点多，进门冲完澡就直奔卧室，草草扩张了几下就顶进粉嫩紧窄的甬道开始抽动。

早上白越文睡眠浅，被唐贺重重顶了几下就醒了。

白越文被夹杂着胀痛的快感逼醒时还有点茫然，差点以为是周权这个前天晚上趁他睡着肏他，昨天一早又把他肏醒的坏狗又偷跑他家里来了。

他两条腿被折到胸口，唐贺还要凑过来亲他。

白越文伸手把唐贺的脸用力推开，别过头喘息着说：“我还没刷牙呢……不要亲我。”

于是唐贺把白越文翻了个面，从背后抱着人的柔软滑腻的膝弯，让白越文夹着自己的肉棒一路被抱去洗手台洗漱，滑腻的淫水一路滴落在卧室的地板上，交合处一大片湿滑。

唐贺把白越文抵在洗手台边，一边肏他一边帮他洗漱。白越文两脚怎么踮也踩不着地，委屈地含着一根不停在体内顶弄的粗大硬物艰难地洗漱，弄完之后整个人几乎脱力，有气无力地边呻吟边骂唐贺：“啊，你……你个畜生……你这周都别想碰我！”

“老公哪里惹你生气了？”唐贺笑着说。

白越文哭着骂他：“你回来洗澡了吗就直接爬我床上来了！你好烦人！”

唐贺早知道会有这么一出，在白越文侧脸上用力亲了一口，说：“当然洗了，怕你发脾气，一回来我就洗澡了。”

白越文依旧很生气，“我好好睡着，你凭什么把我肏醒，我不要睡觉的吗，你就是只顾自己爽……”

“我以为宝贝不会醒。”唐贺又亲了白越文另一边脸颊，轻手轻脚捏着白越文的下巴，让那张满是水迹的潮红小脸转过来面对自己，“不生气了好不好？”

白越文不回答他，只用带着哭腔的绵软声线道，“我不要在这弄了，你把我抱到床上去，我脚踩不到地好难受。”

唐贺只得把白越文抱上床去，把他肏射了两次之后白越文才勉强消气，一转头又睡过去了，混杂着浊白精液的淫水从柔软的红肿后穴缓缓流出。唐贺实在是拿他没办法，硬着给白越文洗澡，中途实在忍不住，握着白越文的手给自己摸射了一次才勉强泄火。

由于被各路男人折腾得太过，白越文的皮肤稿断断续续花了十来天才画完。

他交了稿，看了一眼时间，发现也才快下午三点，觉得正好可以去做个推拿，顺便泡温泉。

他还很年轻，腰椎颈椎不能出问题。

白越文穿了件浅色棉布衬衫和宽松款长裤，打电话摇人叫来狐朋狗友方家骏，拿上会员卡就开车去了自己常去的温泉会所。

会所是正经会所，慈眉善目的大叔每回给白越文推拿都让人怀疑房间里面在杀人。

这回加上旁边有个一起按的方家骏，听起来像房间里有人要杀两个人。

按完两个小时之后两个人宛如重获新生，晃晃悠悠地走向温泉池。

两人进温泉没多久，白越文手机响了。

“宝贝现在在哪呢？”唐贺问。

“温泉会所，我常去的那家。”白越文趴在岸边，泡得有点昏昏欲睡，一身雪白的皮肉被烫得泛着淡粉。

唐贺在电话那边嗯了一声。“我下班了，来找你。”

白越文嗯嗯两声就挂了电话。

一边的方家骏：“我在这真的没问题吗？”

白越文慢慢后仰，让自己漂在宽阔的温泉水面上。“没事，不用管他。”

唐贺刚下车就收到了白越文的消息，撒娇让他点两份会所隔壁奶茶店的招牌芋圆带进来。

等两份芋圆打包好之后，他转身走去隔壁，却在接待处前看见一个不速之客——

提前回国的陆岭。

他看见陆岭，内心狠狠啐了一口。

呸，下堂夫。

--------------------

明天一定让陆狗和唐大狗打起来！


08
============

唐贺假装没认出陆岭来，一手提着两份芋圆一手给白越文发语音：“越文，我到了。”

他准备示个威就走，但是陆岭听到之后就没有装聋的打算。

如果让陆岭列个最想暗杀的名单，多年前“勾引”白越文出轨的唐贺绝对在名单上排第一，往下才是唐贺那个不省心的弟弟和一众狂蜂烂蝶。

“这不是小唐总吗？好久不见啊。”陆岭笑容满面地走到唐贺侧边，看似礼貌地主动伸手。

唐贺皮笑肉不笑地收起手机回握：“陆大公子，出国几年身体锻炼得不错啊。”

前台小姐姐看着两个衣冠楚楚的成年男人握手握得两只手都青筋暴起，完全不敢说话。

“国外的学校的确重视体育。”陆岭感觉手要被捏断了，更用力地捏回去。

这时周围基本没人，只有远处的前台那有个瑟瑟发抖的工作人员。两人顾忌这里是公共场合，不好直接开打，但是不把对方打一顿心又咽不下那口气，在这互相折磨对方的手好几分钟，边捏边假笑着聊废话，最后还是肩负着白越文跑腿任务的唐贺先收手。

“我来这接我夫人，就先失陪了。”唐贺无视手上剧痛，把手狠狠抽回，微笑中带着纯雄性之间的炫耀和排除异己的意味，“我去晚了他会不高兴。”

陆岭这次来就是找人盯了唐贺的车，曲线救国找白越文来了，听这话火气又上去了：“巧了，我也来找我夫人。这年头第三者嚣张得很，在外面都有说自己是原配的。我还是把我夫人看紧点比较好。”

唐贺自然听出来了陆岭是什么意思，但在他看来，自己和白越文从小一起长大，半道杀出来的陆岭才是第三者。他脾气也不好，此时被陆岭这么倒打一耙，气得血压飙升，从内涵变成了明涵。“听上去陆先生好像颇有心得，莫非是经验之谈？”

“那当然比不上你……”陆岭正要继续发挥，被忍无可忍的唐贺照着脸来了一拳，直接把他嘴角打破了。

“你要不要脸？”唐贺打了第一下后又要打第二下，“我和白越文在一起那么多年偏偏就你跑过来横插一脚……”

第一拳是唐贺打陆岭打了个措手不及，这第二拳被反应过来的陆岭架住了，对着唐贺的脸也还了一拳，“你自己废物那么多年都没让越文愿意和你谈恋爱关我屁事？你还有脸骂我做小三，你怎么不说你趁我不在给越文灌酒骗他上床？你这是诱奸！”

“你他妈再放屁我撕烂你的嘴！”

奶茶洒了一地，两个人扭打着滚到地上，前台工作人员吓得立马按了传呼呼叫保安。

保安费了好大的力才分开这两个打架打红眼的男人，带到不同的地方去处理伤口。

两个人都没占着便宜，唐贺脸侧青了一块，陆岭口腔内壁被牙齿划破一道不浅的口子，还同时喜提身上的淤青若干，陆岭的手机屏幕也碎了。

要不是还没留联系方式，这两人估计当晚又要约到哪个僻静的公园去打一架。

白越文看了眼手机，离唐贺发语音说自己到了已经过去了二十分钟，决定打电话过去问问。

电话一接通，白越文还没开口，就听到唐贺说：“我刚刚在下面撞上陆岭了。”

白越文没说话。

唐贺顿了一下，又说，“他回国了，是来找你的。越文，我是不是真的很失败？之前那么多年都没……”

“跟他打架了？”白越文轻声打断唐贺翻旧账的行为。

唐贺嗯了一声。

方家骏在一边趴着，也完全不敢说话。

白越文放下手机，对方家骏说，“你还泡不，那边出了点事，我得先走了。”

这个包房是白越文专门包下来的，方家骏不蹭白不蹭，决定再泡会。“你可能真的得去给陆岭接风了。”

看样子无论白越文在不在，他俩碰一起都能打起来。至少白越文在的时候，他俩不至于打得太难看。

白越文一上车后座就被满脸阴郁的唐贺抱住，在脖颈和锁骨处用力蹭了几下，把白腻的皮肤蹭得发红。

“我看看你脸上。”白越文说。

唐贺听话地抬起头，让白越文看自己脸上的淤青。“处理过了，不疼的。”

白越文看了他半晌，突然在唐贺脸颊上没受伤的地方轻轻亲了一下。“下次别和他打架了，我看着都疼。”

虽然知道白越文可能只是一时兴起哄哄自己，他还是无法自拔地沉溺于其中，把白越文抱到自己的腿上亲吻。

至少白越文现在是属于他的。

白越文这次难得很配合，可能是因为地下车库里没人，分外乖顺地任由唐贺舔弄自己的唇舌，发出甜腻的鼻音。

唐贺见白越文并不抗拒，伸手去脱他的长裤，他也乖乖地伸直腿方便唐贺把自己的裤子扯下来，露出柔软细长的雪白双腿。

白越文骨架小，看上去身材纤细，其实很多部位都不多不少有些软肉。唐贺最爱把白越文这一身脂玉般的皮肤弄得满身吻痕指印，像条试图独占主人的坏狗。

他张开腿，把已经微微湿润的粉嫩后穴暴露在男人眼前。

唐贺看得眼睛都红了，粗糙的手指慢慢挤进了那张湿滑的小嘴。

白越文被手指上的茧磨得又舒服又难挨，小穴不断流出透明的淫水，打湿了车里的真皮座椅。小声呻吟着说：“可以了，快插进来。”

唐贺正要动作，车窗却突然被人敲了两下。

是陆岭。

--------------------

太困了呜呜，不是故意卡的quq

谢谢宝贝的咸鱼😘送一个大亲亲！


09
============

唐贺看到车窗外的陆岭，有点想穿上裤子出去打人。

然而他还没来得及做什么，就被突然坐起的白越文扑倒在后座上。

车窗上贴了防窥膜，陆岭看不到车里的状况，只看到车子突然抖了一下。是个人都能猜出来车里发生了什么。

陆岭又敲了两下车窗，依旧无人应答，只听到车里传来一声格外清晰的甜腻呻吟，随后这辆车开始不停地抖动，偶尔传出青年娇软的浪叫。

他自虐般地强迫自己听下去。

车内。

白越文骑在唐贺的小腹上，柔软丰盈的臀肉夹着唐贺深色的粗大肉棒，解开身上衬衣的扣子，脱得不着寸缕，露出雪白细腻的上半身。

他胸口并不像其他男人一样平坦。白嫩的乳肉微微起伏，触感柔软，是被唐贺和唐信这癖好相似的两兄弟在床上揉出来的，软腻又敏感，唐贺看见就忍不住上手去揉他嫩生生的粉色乳尖。

白越文被捏得很舒服，肥软的臀肉压在唐贺的的肉棒上蹭了几下，随即撑着男人的胸口抬起腰，扶着唐贺青筋微微跳动的巨物一口气坐了下去。

他被涨得大声呻吟，嫩红的舌尖都吐了出来，强撑着上下起伏。粗硬的肉棒每次抽动都能抵着白越文生得极浅的敏感点擦过，爽得他差点翻白眼，硬挺的前段渗出一点前列腺液，上下两张小嘴都在不停流水，发出放荡的呻吟。

白越文体力不那么好，扭腰主动吞吐肉棒的动作没多久就慢下来了。唐贺见他有点累了，掐着他一截细腰往下狠按，自己不停挺胯往上顶，已经完全忘记了车外还有个听墙角的情敌。

“老公的鸡巴好吃吗？”唐贺捏着白越文已经被蹂躏得红肿的乳尖，边挺腰边问。

白越文在床上爽的时候嘴通常很甜，顺着唐贺的话呻吟着说，“啊……好吃，呜，老公好厉害……”

“叫那么大声，宝宝不怕被陆岭听见吗？他刚刚还敲了车窗。”唐贺凝望着白越文放荡又可爱的表情，挺腰的动作越来越狠。“他还在外面，估计是来听你发浪的。”

白越文一开始主动去骑唐贺就是为了恶心留在外面听墙角的陆岭，不过他现在被干得很爽，暂时没有精力去理会讨人厌的前任，只管在唐贺越顶越深的时候发出甜腻的呻吟。

两个人纠缠了一个多小时，陆岭也在外面站着听了一个多小时。

白越文套好衬衫，大腿上还裹着唐贺的外套，看了一眼确定唐贺已经穿戴整齐后，让坐回驾驶位的唐贺把车窗降下来。

陆岭发现车窗动了，心头一跳，便看见满面潮红的白越文坐在车里打量他，猫咪一样滚圆的大眼湿润着，冷淡地看着他，满面都是春色，一看就知道是刚被男人狠狠疼爱过。

“啊，陆大公子，真是好久不见。”白越文视线扫过陆岭青肿的脸颊和鼓起一大块的裆部，冷淡的语调配上微微沙哑的柔软声音格外勾人。“可惜我身体有点不舒服，和我丈夫先失陪了，”

唐贺这时也不摆脸色了，一心要在白越文面前表现自己的正宫气质，温和地微笑着对陆岭点头。

陆岭看着白越文裹腿的外套被压住的部分边缘被后穴里流出的淫水和精液慢慢染成深色，报以同*样的温和微笑，两人脸上对方造成的新鲜伤口让这画面有些滑稽。

唐贺慢悠悠地开车走了，陆岭依旧没动，在那里站了很久。


10
============

唐贺把车慢慢停进车位，打开后门。白越文伸出手搂住他的脖子，让唐贺把自己抱起来。

“等一会叫个代驾吧，把我的车开回来。”白越文蹭着唐贺的脖子轻声说。

唐贺抱着他，一路沉默着走向电梯口。

白越文不高兴地锤唐贺的背，“老公你听到我说话没有呀，我车还停在那边呢。”

电梯口旁边在等电梯的还有一个周权，白越文本来还想说点什么，看见周权就默默把脸埋到唐贺胸口，也不说话了，只露出半截带着吻痕的潮红脖颈。

周权看了他好几眼，唐贺似有所察地看了看周权，又看了看倏然安静下来的白越文，收紧了搂在白越文腰上的手。

一开门唐贺就扯掉了围在白越文腿间的外套，手指直接插入白越文还在湿润微肿的后穴搅动，把人放在沙发上，粗暴地亲吻他嫣红的嘴唇。

白越文挣扎着推开唐贺的脸，被粗糙的手指搅得不住喘息，后穴又有滑腻液体流出，“别弄了老公，我好累，明天再做吧。”

唐贺抽出手指，给白越文看挂在上面的粘腻银丝。

白越文微红着脸别过头，“我真的累了嘛……”

“你还喜欢陆岭。”唐贺突然道。

白越文的脸上潮红慢慢褪去。

“你如果真的不在意他，就不会故意缠着我在他面前做。”唐贺把手上的液体抹在白越文的细白的脖颈上，语气带着点怨恨，“今天敲车窗的换成随便哪个人，你都会毫不犹豫地推开我。你在乎他，又生他的气，才故意要……”

“你够了没有。”白越文忍无可忍地打断道，“好，我喜欢他。那我以后喜欢你，下次我和别人上床就让你在外面守门，你觉得怎么样？”

“越文，你知道我不是这个意思。”唐贺深吸一口气，说， “我知道你也没有忘记他和他家里人当年做的事，就算他现在回来能完全掌权，也不一定能阻止他家里人再找事，你应该知道的。”

白越文一双上挑的圆圆眼睛里带着水光，面无表情的看着唐贺。

“这么多年你还喜欢陆岭，心中又有气，把我当报复他的工具人。”唐贺很想点根烟，但是白越文不喜欢烟味，他还是忍住了，“我很想知道，这么多年你究竟把我当什么？你心里真的有过我吗？”

白越文觉得很累，和唐贺根本讲不通道理。他推开唐贺，慢慢站起身，去了浴室。

唐贺在他背后语气疲惫地道：“宝贝，有时候撒谎骗骗我也比什么都不说要好。”

白越文顿了一下，说，“我洗完澡就去外面住一段时间……你也稍微冷静一下吧。”

“这房子是你的。”唐贺说，“我去公司住几天。”

白越文洗完澡出来已经是快半个小时后，房子里空荡荡的，唐贺已经出去了。

之前面对唐贺的质问时的疲惫感让他现在十分烦躁，想找点什么事发泄一下。

他给周权发了消息。

—我和唐贺刚刚在吵架。

—他把我一个人扔在家里，自己跑出去了。

那边几乎是秒回：

—我来找你。

周权掰开白越文雪白肥软的臀肉，粗硬的性器顶开红肿的小穴，简直不知道该说什么，“屁股都被操肿了，你还骗我说你们刚刚在吵架？”

白越文两腿大开，屁股上又挨了不轻不重的两巴掌，委屈地双眼含泪，“他说我喜欢别人，那个人在外面敲车窗，他就在车上要我……”

周权最见不得白越文掉眼泪，又心疼又慌张地给他擦脸，“是我不好，别哭了。疼不疼？”

周权天生不解风情，恋爱都没谈成过，又不屑接近那些倒贴上来的男男女女，直接后果就是白越文掉两滴眼泪就能轻易地拿捏住他。

白越文哭着说，“你多亲亲我……”

周权毫不犹豫地俯下身去，亲吻白越文柔软湿润的嘴唇。

他能清晰地感觉到，白越文体内的嫩肉随着抽泣一缩一缩地吸吮他的肉棒，但他又怕白越文刚刚被人粗暴对待过，再不温柔点会弄疼他，抽插得十分缓慢，反而磨得白越文难受。

“老公，老公快一点……呜。”白越文抱着自己的大腿往两边分开，不知羞耻的放荡模样直接摧毁了周权那一点有限的自制力，捏着白越文的膝弯把两条雪白的大腿折到人胸前，从上到下狠狠顶弄。

白越文被突如其来的刺激舒服得放声呻吟，情不自禁地在周权身上挠出了不少红痕，勾得男人耳尖充血，干得更加卖力，床单被白越文流的淫水打湿了一大片。

他被肏得大腿痉挛，高潮之际却听见“咔哒”的开门声。

白越文没看见是谁，惊喘了一声，直接射了出来。体内的嫩肉剧烈收缩，周权也没忍住，全射在了白越文身体里。

那人走了几步，到了白越文面前，神色恼怒又嫉妒。“我一下飞机就听说唐贺和越文哥吵架才跑去公司睡，直接跑到这里来陪你，看来是我来晚了。”

竟然是刚结束出差的唐信。

--------------------

😘


11
============

周权见过唐贺，也知道唐信是唐贺的弟弟。这下听了唐信说话，大约猜到是白越文偷偷给了他钥匙。

周权一时不知道该说什么，他和唐信关系其实挺不错，只是没想到唐信也和白越文有这一层关系。

唐信看上去虽然恼怒，却并没多少意外的神色。他走到床边，伸手去抱失神瘫软在床上的白越文，被周权用胳膊拦住。

唐贺和周权对视一眼，两人脸色都不太多好看。

“你陪完唐贺，又陪了我，现在还来了一个唐二。”周权捏着白越文脸颊上的软肉，“你这小姑娘一样的身板，哪有这么大的胃口？明天不想下床了？”

白越文扭开脸，抓着周权撑在一边的手爬起来，漂亮的小脸上满是绯色。精液和淫水混合着从他体内顺着雪白的大腿流下，他羞耻地恨不得直接昏过去，下床进了浴室。

唐信看周权脸有菜色，毫不留情地嘲笑道：“你不会真以为他只找了你一个人吧？”

周权把衣服胡乱套上，闻言冷眼看向唐信，“你不想？”

“想是一回事，做又是一回事。”唐信不冷不热地说，“你现在去让越文哥和唐贺分手，你猜他愿不愿意？”

每个人都有点喜欢，每个都想要，但完全不愿意负责。

但也没人舍得放手，只能这么和他偷偷纠缠下去。

白越文洗完澡出来，不知道是唐信还是周权已经把一团乱糟的床单给换了。

两个男人都想和白越文睡主卧，弄得他有点头疼。最后他实在看不下两人争吵，给每人发了一床被子一个枕头，通通赶去睡客房。

唐信睡眠一向浅，半夜被开门声惊醒时的第一反应是唐贺半夜来暗杀他了，随即听出这脚步声是白越文的，继续装作仍在熟睡。

他感觉到白越文悄悄爬上他的床，钻进他怀里，像只寻找热源取暖的小猫。

白越文的脑袋在他胸口上动了动，找了个舒服的位置枕着，竟真的就这么睡了过去。

直到白越文彻底睡熟，唐信才睁开眼，摸了摸白越文细软的发丝，将温热柔软的身体搂得紧了些，也沉沉睡去。

白越文第二天早上醒来，家里只剩唐信，正坐在餐桌前，面前摆了两份早餐。

“周权呢？”白越文洗漱完就坐到餐桌前，若无其事地问唐信。

“走了。”唐信说，“今天早上他走前还在找你，发现你睡在我床上，气得半死，差点打我。就这烂脾气，你究竟喜欢他什么？”

白越文拿了瓷勺，慢慢地搅着碗里的粥。

“我觉得他和你以前很像啊。”他撑着半边脸颊，软软地说，“你不觉得吗？高中的时候你脾气可坏了，我和人出去吃顿饭你都要闹好久。”

和“人”吃饭，这个人指的是谁，他们两人都心知肚明。唐信不像他哥哥时不时就忍不住怨妇一样翻旧账，明智地选择跳过有关话题。

他也拿不准白越文知不知道陆岭已经回国，决定先挑拨一下唐贺和白越文的感情，最好让唐贺再在公司多住几天，“唐贺又干了什么坏事了？越文哥脾气这么好，都气得把他赶出去了。”

白越文恹恹地说，“也没有什么，我们撞上陆岭了，唐贺和他打了一架，回来就和我吵架。他每回翻旧账，都要把陆岭扯出来，真是烦死了。”

唐信有点惊讶，问道，“那过几天陆家办接风宴，越文哥你还去吗？他们给你发了请柬的，早上有人送来了。”

“去个头。”白越文放下勺子，语气冷淡，“但凡他爸妈人还在，我绝对不会去陆家。这群人爱怎么打怎么打，人别死我家门口。”

--------------------

后面应该是有一段小白和周权解释唐信只是恶趣味乱说话的情节的，写着写着好像被我省略了😢就当他在我们看不见的地方已经发生了吧（）

（）


12
============

这天星期六，唐贺推开门，看到的就是白越文和唐信对坐在餐桌前吃早餐。

白越文显然也没想到唐贺回来的这么快。这两天鱼塘里的塔塔开太过频繁，开鱼塘的有点吃不消。

“你没有自己的房子吗？”唐贺冷冷地瞪着唐信，神色活像是在说“你没有自己的老婆吗？”

白越文无辜地笑：“老公，都是一家人，串个门也没什么吧。”

唐信也在一边说：“是啊，我常住的地方昨晚水管坏了才来这边蹭一晚。大哥那么介意的话，我下次就住酒店好了。”

唐贺只是冷笑，回卧室洗澡换衣服。

没过几分钟，白越文放下快喝完的粥，也要起身，被唐信拉住手。“越文哥，我还在这呢。”

白越文主动贴上唐信的嘴唇，与他纠缠一会又胡乱亲了他两口。“好啦，我欠你一次。再等会唐贺洗澡都要洗完啦。”

唐信心有不甘地放手，只道：“那哥哥下次要好好补偿我。

唐贺没有洗澡锁门的习惯，白越文脱掉衣服就直接打开了浴室门，走到淋浴喷头下，被水温冰得一颤，温软细腻的身体贴到唐贺怀里，娇气地抱怨道：“怎么用这么冷的水呀。”

唐贺一手抱着他，让他光裸的双脚踩着自己的脚背，另一手调高了水温，阴阳怪气地问道：“不管唐信了？”

“他已经走了呀，说是水管修好了。”白越文仰起头对男人甜甜地笑，“所以我就来了嘛。”

唐贺被白越文抱着蹭了几下，昨晚没完全发泄的欲望立马重新起来了。他抬起的白越文一条腿架在自己臂弯间，把勃发的硬物顶进了那个还湿软着的地方。

白越文站着被肏了一会，又开始抱怨腿酸。唐贺有心折腾他，边揉他的膝弯边粗暴地抽插。

他被肏得站不稳，眼泪混着热水把漂亮的小脸打得湿漉漉的，像被雨淋湿的可怜小猫，发出娇嗲的猫叫勾引人把他带回家豢养。

直到做完唐贺才把白越文的腿放下。白越文脚一落地完全站不稳，直接坐在了浴室的地板上，终于忍不住小声哭了起来。

唐贺之前没来得及接，立刻俯下身抱他，被白越文生气地用力打了一巴掌，脸偏到一边。

他哭得脸颊、眼尾和鼻尖都泛着粉红色，唐贺挨了一巴掌也完全拿他没办法，拿了浴巾把白越文擦干，抱到床上。

白越文哭得越来越大声，唐贺没说话，默默给他擦眼泪，被他用力打开手。

唐信听见哭声，直接开了卧室门，“这是怎么了？”

唐贺脸色无比难看，拿毯子把白越文满是情事痕迹的雪白身体盖住，反问唐信，“你不是走了吗？”

唐信面不改色地道：“之前有东西没拿，正好听见哭声就来看看……万一是家暴呢。”

唐贺侧过头，露出脸上泛红的掌印，继续用那阴阳怪气的语气说道，“别成天家暴家暴的，你嫂子和我闹着玩呢。你要是也想，就自己找个去。”

白越文突然又给了唐贺一巴掌。

“你故意把我摔地上，还说和我闹着玩。”白越文自己伸手胡乱擦了两下脸上的眼泪，转头哽咽着对唐信说，“弟弟，谈恋爱可不能学你哥这样，刚上完床，就把别人往地上扔。”

唐贺直接对唐信下了逐客令：“你出去。”

唐信不依不饶地走上前，说，“家暴是犯法的，大哥。我看嫂子应该去验伤。”

“还不滚，我就和爸妈说你骚扰我男朋友。”唐贺忍无可忍，“还是说你想在这里和我动手？”

唐信冷笑，转头摔门离开。

门一关，白越文立马挪去了床头，和唐贺拉开距离，钻进被子里哭。

唐贺顶着脸上两个对称的巴掌印，搂住那一小团被子，“真不讲道理。我怎么可能故意摔你？”

白越文假装没听见，躲在被子里抽泣。

他哭得太久，甚至打起了哭嗝。这样的状态下他说话都会被哭嗝打断，于是他理所当然地迁怒唐贺，把被子裹得更紧。

他又不是故意让唐贺和陆岭碰面的，唐贺跟他发什么疯？从昨晚一直闹到现在，刚刚弄得他腿好难受，还让他摔了一跤。唐贺还好意思说他不讲理？

白越文自己也越想越委屈，闷在被子里哭着骂唐贺：“对！我…我不讲道理，那你别和我过了……我去找个不家暴的去。”

唐贺没办法，隔着被子揉白越文的肩背，“真的不是故意的，我一下没反应过来。宝宝出来，我看看你摔伤没有……别哭脱水了。眼睛疼不疼？”

白越文还是不理他，唐贺怕他真的哭脱水，只能强行把被子扯开，又免不了被气头上的白越文狠狠挠几下。

唐贺仔细看了白越文的腰臀和大腿，没发现有明显的淤青，揉的时候白越文也说不疼，这才放下心来，去倒了杯水喂平静下来的白越文喝完，又给他擦干净脸。

这一通折腾下来唐贺再大的脾气也没了，白越文肯让他抱着比什么都重要。

心情稍微好一点的白越文摸了摸唐贺脸上的红印，难得有点心疼地问，“还疼吗？”

唐贺立刻顺杆爬，把脸贴过去，“亲一下老公就不疼了。”

白越文还真的轻轻亲了一下唐贺被打的地方，唐贺尾巴都要甩到起飞了，抱着又香又软的漂亮老婆狠狠亲了两口，差点又被打。

“过几天陆家那边我肯定不会去。”白越文眼睛还有点红，抓着唐贺的胳膊说，“你不要打架。和谁打架都不行。”

唐贺自然是满口答应，心道接风宴不打以后也有的是机会教训那个不要脸的东西。

--------------------

我尽量……早点写到四狗对创……


13
============

接风当晚后半夜，白越文画到一半，接到了方家骏打来的电话。

“我说个事，你千万不要害怕。”方家骏那边还算安静，只传来隐隐的音乐声，“陆家那边搞完这群人还跑出去续摊，你前男友，你现男友，你现男友的弟弟和你另一条鱼全喝高了，都念叨你名字。唐贺说你不在，死活不让别人碰，陆岭听完对着他脸就是一拳……”

白越文这时候很想找点降压药磕一磕，“……地址发我。”

包厢里灯光大亮，其他人都散了，只剩下鼻青脸肿的唐贺，鼻青脸肿的陆岭，沉默的唐信和周权在沙发上东倒西歪，郝洪美和陆家的司机铁青着脸拉陆岭，却完全拉不动。

白越文就是在这个时候走进包厢的，身后还跟着战战兢兢和小鸡仔一样的唐家司机和唐贺与唐信的私助。

要不是一进门所有人就都盯着他，他估计会直接笑出声。

白越文走上前，伸手戳了戳唐贺的脸，“起来，回家了。”

唐贺睁开眼，缓慢地眨了两下，握住了白越文的手指。

“越文哥，我头好晕啊。”唐信慢吞吞挪近，伸手就要抱白越文的腰，“能送我一下吗？”

唐贺伸手就要打唐信的手，被白越文一巴掌拍开。

周权冷笑了一声，随手拿了桌上半杯酒喝完。

“王助你扶一下唐信，叶助帮我扶着唐贺。”白越文抽了两下被唐贺握着的手，没抽出来，只得对后面跟着的两人轻声道，又转头关心了一下周权，“有没有人接你？”

周权没说话，眼巴巴地看着白越文被紧握着的手指，又看向他的脸。

陆岭看着白越文那张艳丽逼人的脸露出冷淡神色，只觉得分外可爱勾人，被酒精麻痹的大脑使他完全凭本能行事，眼睛都要看直了。

郝洪美在一边看着白越文这左拥右抱一般的状况，又见自己儿子也是一副痴态，也忍不住冷哼一声。

白越文转头看她，就着一只手还被唐信握着的姿态发难，“怎么了呢？郝阿姨，您儿子莫名其妙打我男朋友我还没找您说道呢。”

郝洪美很想说一句“他俩为什么打起来你心里没数吗“，陆岭被酒泡傻了的脑子识别到白越文温软的声音说了“男朋友”三个字，恍惚间以为还在几年前他们谈恋爱的时候，饿狗扑食一样扑到了白越文腰上，拉都来不及拉，直接把人按在沙发上，满是酒气的脑袋直往白越文的颈窝里钻，胡乱亲咬了好几下。

白越文被压得几乎喘不过气来，唐贺见有人和自己抢老婆，松开拉着白越文的手又要扑上去揍陆岭，在场另外清醒的五个人加上两个半醉不醉的醉鬼费了好大一番功夫才把三个人分开。

“……不仅打我男朋友，还想打我呢。”白越文重重地呼出一口气，微微转头，将被扯开的衬衫领口扣好，惹人眼热的新鲜齿痕在众人面前一晃而过。

水晶灯微黄的灯光打在白越文雪白的脸上，立体而漂亮的骨相被照得更加鲜明。滚圆的大眼又有着上挑的眼尾，他侧着眼看人时，再冷淡的眼神也好似勾引一般妩媚多情。

郝洪美自知道现在这人不好招惹，又见自己旁边那个架着陆岭一只胳膊的自家司机才被白越文扫了一眼，眼珠子就粘上去了，好似抠都抠不下来，差点气撅过去。

她重重咳嗽一声，怕白越文再次发难，甩给司机一句“还不快走”，就踩着高跟鞋一路疾走离开了。

白越文仍不嫌事大，对着郝洪美的背影还来了一句“医药费记得赔”，气得郝洪美脚底一滑，差点摔倒。

若是平时陆岭不在，郝洪美一般直接绕着他走。这回属实是陆岭拖后腿，两个人一起丢脸。

“……走吧。”白越文拉了拉唐贺的手，轻声说。

唐贺也不要人扶了，安静地被白越文牵着走。唐信也甩开一边扶着自己的助理，要去牵白越文的手。

白越文甩了几次，唐信还是要牵，只得摸了个口罩给自己带上，牵狗一样拉着两个醉昏头的男人上车。

一上车唐贺就开始扯白越文的扣子，白越文抽出手轻轻给了他一巴掌，把前后座的隔板升上去，又给两个倒霉助理叫了车。

他放下手机，唐信也蹭了过来，捧起白越文的手背亲了亲。

唐贺把白越文整个按到自己怀里，对着唐信要出拳，又被白越文打了手。

“都安分一点。”白越文简直不胜其烦，把两个人都往旁边推了推，“还在车上……”

唐贺捏住了白越文两只手的手腕，舔吻他柔软温热的双唇，唐信扯开白越文的衣领，咬住了一截雪白的脖颈。

--------------------

折腾半天，还没写到三批💔


14
============

白越文下车时衬衫扣子被扯掉了两颗，脸色难看地和司机一起把这两个人带上楼。

还好两个人都喝多了，没那么容易硬起来，不然场面估计很难收拾。

他给每人喂一小瓶解酒用的葡萄糖口服液，用唐贺的手机给凌晨加班的倒霉司机转了个小红包，把一晚上承受了太多的司机送走。

白越文直接去了浴室，洗澡洗到一半听到唐贺在外面喊他名字，简直想骂脏话。

他恼火地草草洗完澡，穿着浴袍出门在唐贺肿着的脸上拍了拍，威胁道：“……再吵就给你喂头孢。不许叫了，听到没有？”

唐贺闭着眼，只表情扭曲了一下，也不知道听没听见。白越文见他安静，放下心来回卧室睡觉。

半夜唐贺醒来发现床上只有自己一个人，梦游一般爬起来找老婆。他走到熟悉的卧室门口打开门，发现白越文果然在床上睡着，自己也爬上床钻进被子，把白越文搂到怀里安心睡了。

白越文上午醒过一次。他洗漱完还是困得厉害，直接选择回床上再睡，顺便把半夜爬床的唐贺推下床粗暴叫醒，睡之前还替他回拨了秘书的一串未接电话。

他再次醒来时，隐隐感觉到胸口不断传来酥麻痒意，后穴一阵阵难以忍受的胀痛。他睁眼，看见唐信趴在他胸口舔咬自己的一边乳尖，另一边被一只从自己身后环抱过来的手揉捏着。身后粉嫩小穴是褶皱被男人的粗壮肉棒撑得平滑，另一根也已经挤进了一半，小腹都被顶得凸起一块。

白越文自然能感觉出来背后的人是唐贺。但现在这两个人的状态也太危险了，他被迫靠在唐贺的胸前，双手被不知道谁的领带绑在身后，两边敏感的胸乳被两个不同的男人用手和口玩弄。他难受得夹紧了后穴两根肉棒，三个人都不好受。

“你们……呜。”白越文还想说点什么，唐信却按住他的后脑，与他纠缠着深吻。

唐贺扶在白越文腰侧的手骤然收紧，较劲一般地低下头咬住白越文颈侧已经淡的快看不见的牙印，试图覆盖住别的男人留下的痕迹。

白越文侧开头尽力挣扎，被唐贺用力掐住乳尖，呜咽声淹没在亲吻中。

这两个人疯了吗？前几天还差点打起来，现在就要一起跟他上床？

唐信舌尖被结结实实咬了一口，两人口中都尝到了血腥味，终于松开白越文。

白越文勉强稳住气息，“你们又干什么……我不要三个人！”

“可以。”唐贺的语气中带着隐忍的怒气，“你现在选，我和唐信之间只能选一个。”

唐贺下午回来时，一打开卧室门就看见唐信侵犯熟睡的白越文。

那时白越文被脱掉了所有衣物，半梦半醒之间被肏得迷迷糊糊，不停地掉眼泪，竟也没醒过来。

唐信抱着意识不清的白越文，戳破了他内心最隐秘的想法。

他早就知道白越文和唐信上过床，甚至在外面还有别的人。他只装作不知道，想等有一天白越文自己玩腻了就不再出轨，但他不知道要等多久，也不知道最后能等来什么。

或许等到最后，白越文对他最后一点感情也没了。至少现在白越文还有点喜欢他，在外面偷吃还会小心掩盖，偶尔也愿意哄着他。

唐信和他说，与其苦等，不如他们两个一起把白越文看紧了，只有两个人也比后面时不时又冒出来新的野男人要好。

两个人一起把他喂饱了，他就没力气再去找别人了。

“反正无论如何，你也没法时时都防住我。”唐信的手轻轻抚过白越文小腹被顶起来的一小块，“毕竟我没有对不起越文哥过，他总是更喜欢我一些的。不信……你可以问问他。”

--------------------

就，那个文案上我标过的哈，唐大是有点怨妇味在身上的……


15
============

白越文前几天才跟唐贺吵过一架，昨晚还被唐贺搞得大半夜开车出去接人，这时又被唐贺这样逼问，又委屈又生气，挣扎着要往唐信怀里蹭。

“你弄得我痛死了，就不要你。”白越文颤抖着抬起腰，想把唐贺塞进自己体内的那半根东西拔出来，却被唐贺死死捏住了腰。

唐信微笑着说，“大哥，我说什么来着？”

“唐信，唐信……”白越文仰起头抽泣，像小猫一样去蹭唐信的嘴角，“我好痛，我不想三个人一起……我只要你……”

唐信见他哭得眼角鼻尖通红，粉白的脸颊湿漉漉的，一时也有些昏头，忘了先前说好的要和唐贺“共享”了，扶住白越文颤抖的纤细肩背轻轻亲吻。

唐贺完全不意外地看见唐信露出一脸痴迷的神态，下了大力钳住唐信的手腕，“唐信，我们说好的。”

“……说好什么？”白越文感觉到自己背上那只手的停滞，睁着一双泪眼问道。

然后他就感觉到，唐信帮着唐贺按住自己的腰，体内那进了半截的东西又开始往里顶。

白越文的身体从没被打开得这么彻底过，他恍惚之间感觉自己要被这两个男人弄死了，无意识地微微张开嘴，却几乎叫不出来，眼泪难以抑止地从眼角滚落。

那两根硬物在他体内摩擦抽送，一根送入另一个便抽出。身体被过度打开的酸胀疼痛和敏感点无时无刻不在被顶弄的快感让白越文后知后觉地急促喘息，夹杂着疼痛的快意让他前端重新挺立，身后被撑开的可怜嫩穴也流出不少滑腻液体。

白越文几乎是靠着两个男人的支撑才能继续跪在床上，疼痛与快感的折磨过于漫长，他在一片混沌中高潮了许多次，原本还在不住抽噎，到后来连眼泪都掉不出来。

意识再次模糊之际，他的手机响了。

不知是唐贺还是唐信拿来手机看了一眼来点显示，“周权？”

“跟他说句话吧，哥哥。”唐信直接接通了电话，把听筒放到白越文唇边。

白越文没意识到唐信干了什么，他无力地趴在唐信怀里，只偶尔轻轻抽泣两声。

周权只听见白越文似乎是在哭，有些急切地问：“怎么了越文？有人欺负你了？”

唐贺似乎不满于白越文的安静，从身后往里重重顶了两下，射在温热的甬道里。白越文差点被顶得昏过去，发出几声细弱的尖叫。

周权那边也沉默了，似乎是猜到了白越文那边的状况。在他挂掉电话前，两个男人听见了电话另一边隐隐传来的闷响，像是有人在用拳头砸什么东西。

唐贺冷笑，把手机扔到一边，把自己半硬的东西抽出来，又带出不少淫靡体液。

唐信将白越文脸朝下放在床上，箍着一截细腰让他跪趴着挨肏。平时白越文的穴道时常太过柔嫩紧窄，至少要做个一次才能完全打开，此时刚被两根巨物一起进入过，轻易就能被插到最深。

白越文身体深处软肉被反复侵犯蹂躏，他感觉自己已经射不出来了。在失去意识前的最后一次干性高潮后他终于在快感中失禁，随后便失去了意识。

我不要再梦到过去了。

白越文这样想。

--------------------

嗯就是……老婆被两条坏狗透得有一点点惨（扭捏）


16
============

陆岭第一次见到白越文是在学校。

家里人让他顺便把远房表弟陆凯接回来，给了他陆凯的电话。他打电话过去，电话接通后却听到争执声。

陆凯没发现自己误触接了电话，通过零星的对话他只能推断出这场争执和另一个不在场的人有关，陆凯和另外两个男生去了教学楼的天台。

他想了想，还是决定去看看，但等他找到天台的时候，那里已经多出了第四个人。

陆岭戴着口罩透过门缝看见陆凯背对着他，被两个男生按住趴在地上，被迫仰着头。而另一个男生半蹲着给了他一巴掌，声音格外清脆。

那个打人的男生似乎察觉到什么，抬起头看向门口，陆岭就看清了他的脸。

这个男生长得非常漂亮，有着像小猫一样眼尾上挑的圆眼和细且直的高鼻梁，锁骨柔美的线条隐在干净的白圆领卫衣之下。他刚刚才打完人，脸上却还带着一点着几乎可以称得上是天真甜美的笑意。

如果今天在这里被打的是自己，无论他是露出这种甜甜的笑脸，还是那种冷淡高傲的表情，他绝对不会反抗也不需要人按住他，而且很可能会当场起一些丢人的反应。光是想象，他就已经开始有些兴奋。

但是此时他还是从门缝处移开，假装成听到动静的老师敲了敲门，粗着嗓子道：“有人在里面吗？哪个班的？”

天台暂时安静了几秒，随后那个漂亮得格外出挑的少年打开门，回答道：“老师，我们是高二学生会的，上天台是看看这里能不能放一些学生会那儿放不下的杂物。现在已经好啦。”

天台上另外三个人都站了起来，不过陆岭也完全没去关心他们。他发现这个小美人虽然蹲下时小小一团，但实际上人并不太矮，双腿生得格外修长。“……那就快回去吧。已经放学了。”

开车回去的路上陆岭轻易地就把事情的经过套出来了。

事情的起因其实非常简单，有个长得有点胖的女生对这个只有脸看得过去的草包富二代陆凯表白，陆凯拒绝她，还带头羞辱孤立她。那个打人的男生叫白越文，明里暗里给女生出过几次头，表陆凯就在外面造女生和白越文的黄谣，话传到白越文两个朋友那里，才有了今天这一出。

“什么发小，我看就是凯子。”陆凯拿冰袋敷着被打肿的脸，含糊不清地说：“长的就跟个狐狸精似的……”

“才被打了都没长记性。”陆岭握着方向盘不冷不热地说，“你这就是自己嘴欠的。”

陆凯还想反驳，又想到父母说这个远房表哥一向厉害，才忍气吞声地闭了嘴。

陆岭现在读大三，这学期转到燕京校区才来了燕京。在燕京各种二代的圈子里，打听到白越文这个人并不难，谁都知道白家娇贵的独生子长了一张让人一见难忘的脸。

很快他就在几家人的一次小聚上再次见到了白越文，被一群人簇拥着的小公主并没有认出他就是那个打断他赏人耳光的假老师。

小公主发现陆岭看着自己，视线也只略微在他身上多停几秒，浅浅一笑便移开了眼。

陆岭当然不会觉得白越文对他笑能代表什么，但他还是忍不住，有空就混进白越文读的高中偷看，或者偷拍。每天都有很多男生或者女生围着他，要是没有唐信或者唐贺盯着，就总有人想去摸他的脸和手。

有一天，他躲在图书馆的书架后偷拍白越文看书的侧脸。拍完照他便心虚地转过身，平静一会之后再转头，却发现白越文不见了。

他来不及作出任何反应，少年特有的温柔声音就在他身旁响起。“陆岭？你是叫陆岭对吧？”

这次，小公主认出他了。

陆岭开始光明正大地找白越文，唐信和唐贺看见他就想揍他，但每次都被白越文撒娇拦回去。白越文有段时间偷偷买了好多裙子，说是穿着玩，每穿一套都会拍几张不露脸的照片发给陆岭。陆岭约白越文出门，假装不经意牵手时，白越文也从来不拒绝，像是完全察觉不到他的心思一样，对他露出可爱的小梨涡。

他总觉得白越文装作以为在学校图书馆遇见陆岭是偶然，也假装没看见自己身边的人占有欲十足的眼神，但其实什么都知道。

看到另一个被白越文叫成哥哥的男生在他熟睡时试图偷偷亲吻他的脸颊，陆岭觉得自己没法再扮演成温柔哥哥般的追求者，否则白越文会一直装作什么都不知道，继续吊着一群人当狗给自己玩。

所以陆岭没过几天就把白越文骗到自己家拖上了床。

陆岭用一只手轻易就钳制住白越文两只纤细的手腕，痴迷地舔他青涩柔软的雪白身体，哄他放松让自己进去。

白越文完全没有料到这个看上去最好糊弄的鱼会突然爆发，害怕得不住抽泣，边掉眼泪边问能不能用手解决完就放过他，还说自己怕疼。

陆岭拒绝了他：“不可以，宝贝。如果不让你疼一回，你就记不住这个教训……养狗也是需要喂的。你把它饿着了，它就会咬你。”

“你穿那些裙子真好看，虽然发给我的照片都是不露脸的，但是我猜你应该群发给了不少人吧？对于熟悉你的人来说，不看脸也能认出来是你……”

一开始白越文还试图装傻，用眼泪把事情揭过去，但是从前这条一见自己哭就晕头转向什么要求都答应的乖狗这回完全不吃这套，强硬地打开他的身体。

“不要，我不要……”白越文被身体里那两根顶着自己敏感点磨蹭的手指磨得绷紧小腹抽噎，陆岭哥哥，我真的把你当哥哥……啊！”

他试图并拢双腿，被陆岭在软嫩的屁股上狠狠抽了一下，带着哭腔大声呻吟。

“又撒谎。”陆岭抽出手指，将自己硬挺的肉棒抵在白越文被指奸出淫水的粉嫩穴口，“你不用担心，我没和别人做过，没有什么病。”

任凭白越文怎么哭泣求饶，那根比白越文整个手掌都要长一截的东西还是被插进了他的身体。

从星期五晚上到星期天下午，除了偶尔被陆岭喂点东西补充能量之外，他被陆岭断断续续肏了将近两天。期间陆岭把之前觉得适合白越文就买了的道具几乎都用了一遍。

到后来白越文已经意识模糊了，只知道扶着酸胀的小腹，偶尔发出几声小小的抽泣。陆岭给他洗澡时故意揉弄他后穴的敏感点，他都只会在睡梦里掉两滴眼泪，小声骂几句陆岭。

第二天早上陆岭开车把浑身酸疼的白越文送去学校，一路上都白越文看都没看他一眼。

--------------------

陆岭视角的回忆


17
============

唐贺后来无数次后悔时都会回想到那天早晨，他看见陆岭的车停在学校旁边的一个小巷口，车边有两个人影。

他让司机在远处停车，自己悄悄走过去。

那两个人果然是陆岭和白越文。他们并未发现有人接近，还在争执。

或者说，是白越文单方面在发脾气。

“你跟我谈恋爱，我们还是跟以前一样。没有什么不好的……”陆岭还没说完，白越文给了他一巴掌。

“你愿意说得这么好听，那也随你。”白越文原本柔软的嗓音透着异样的沙哑和疲惫，“我陪你睡，你记得你说的话。”

唐贺不知道他们之间发生过什么，但是他已经听不清那两人接下来说的话了。他在想这个周末究竟发生了什么，白越文明明说有事去了其他城市，还是说他其实只是和陆岭呆在一起不想让他们知道呢？

巷子里的争执已经接近尾声，陆岭不知道说了什么，又挨了巴掌。

唐贺精神恍惚地走了一会，站在学校门口对面，看见白越文走出那个巷子，陆岭想替他拿书包，手上又挨一下。

他跟在白越文身后，看见白越文手腕上露出半个咬痕。

虽然白越文对他的态度并没有什么改变，但对陆岭的态度却很明显冷淡下来。这周周末白越文又说有事，拒绝了其他人的邀请，于是唐贺定了早上五点的闹钟，偷偷去白越文家附近盯着。

上午十点多，他看到陆岭的车带走白越文。

陆岭的车开远些后，另一辆车停在唐贺面前。后排车窗降下，他看见自己的弟弟。

他与唐信沉默地对视一眼，拉开车门上车。

那天唐家的车只跟到一家温泉度假村，周日上午白越文和陆岭才离开。

这几天白越文的父母不在家，陆岭的车刚把白越文放到自己家附近，唐贺就去拦下了白越文。

“有什么事吗？”白越文说，“唐贺哥哥，我有点累，不急的话去我家再说吧。”　他看起来的确有点累，眼睛有些肿，脸颊也有些泛红。

唐贺牵着白越文，一路走回白越文家。一到家白越文就开始犯困，说了没两句话头就开始往前一点一点。

“……你先睡吧，不急着说。”唐贺让他靠在自己怀里，轻声说。

于是白越文真的睡着了，唐贺把他的衣服脱掉，不出意外地发现他身上有不少新鲜的吻痕和指痕，大腿内侧和臀肉上甚至还有几个牙印。

唐贺摸进白越文的臀缝，轻轻触碰那个湿软的入口，随即挤进两根手指，辗转按揉他温热甬道里的嫩肉。

白越文原本就才醒没多久，睡得并不沉，很快就就惊醒了。“别弄了……我后面难受……”

“你跟陆岭在谈恋爱？”唐贺不紧不慢地继续用手指插弄白越文的嫩穴。白越文扭着腰想逃，被唐贺打了屁股。

“没有谈恋爱。”白越文看上去似乎并不愿意多说，祈求似地看着唐贺，“只是偶尔和他去玩……呜。”

唐贺的手指似乎触到了什么奇怪的地方，白越文舒服得骤然夹紧了体内的两根手指。“你要是想玩这个，为什么不来找我？”

白越文不说话，于是唐贺分开他的腿，整个人覆在他身上，慢慢顶了进去。

唐贺跟陆岭尺寸差不多，这么直接挤进来，白越文被疼得眼泪直掉，穴肉一阵阵紧缩这抗拒。

“好痛，你别弄了……”白越文两条细长雪白的腿徒劳地踢蹬挣扎，“你这是强奸……”

“我早就想这么做了，而且我很后悔。”唐贺按住白越文挣扎扭动的细腰，缓缓抽出那根粗壮的肉棒，又在人放松之际一口气直接插到底。“早点吃掉，好过让你在我眼皮子底下送自己去给别人干。”

白越文尖叫一声，话都说不出来了，在哭泣中瘫软了身体。

他才过了十六岁生日，身体还十分青涩。昨天才被陆岭翻来覆去肏了四五次，今天上午又来这么一出，高潮一次之后就昏了过去。

白越文再醒来时已经到了下午，唐贺坐在他床边守着。见他醒来，唐贺给他喂了保姆阿姨一直温在锅里的粥，让他把陆岭的事交代清楚，不然就继续干他。

“好嘛，也不是什么大事。”白越文揉着红肿的眼眶说，“上次他骗我说去他家玩，然后他就强迫我，还拍了我的视频……”

没几天唐贺就和陆岭打了一架，打完之后陆岭差点又被唐信这个不讲武德的套麻袋。而自从唐贺强迫白越文那一次之后，白越文不太愿意搭理他，却对唐信格外地好。他似乎是因为怕再被强上，而比白越文还小一岁毛都没长齐的高一弟弟唐信看上去，显然比有前科的唐贺安全得多。

唐贺做舔狗，做得连个味都闻不着，无能狂怒得差点动手打弟弟。

白越文被陆岭连舔带肏地纠缠了大半年，迎来了一个阴间转机。

陆岭有一位对自己家族普通的遗传物质很自信的母亲，她在这个同性婚姻已经合法的年代还在要求自己已经出柜的儿子结婚生子。

这一年来陆岭的种种异常行为郝洪美或多或少也有所察觉，原本以为自己儿子只是随便玩玩，结果一查发现事情不对，就避开自己儿子，直接找上了白越文。

“小白啊，我们两家呢都也算是有头有脸的人家，你爸妈是什么打算我不清楚，但是我们家要留后的呀。阿姨呢已经和陆岭说好了，这段时间在给他找女孩子相亲，你也不缺那些物质上的东西，就不要再纠缠他……”

白越文都要被这对奇葩母子气笑了，说出来的话自然也不太好听，“自己家疯狗不栓绳，还反怪被咬的人不躲好，你陆家可真是太体面了，我白家可高攀不上。”

郝洪美属于一款又菜又爱玩还玩不起的经典款草包，白越文嘲笑两句她立马急了，伸手就要打人：“不要脸的男狐狸精说什么屁话，我儿子以前连个女生的手都没碰过，要不是你个婊子勾引……”

白越文抓住她的手，反手泼了她一脸滚烫的咖啡。

“真体面。”白越文丢下一身狼狈的郝洪美，头也不回地走了。

陆家鸡飞狗跳一整个星期之后，陆岭被陆父和郝洪美扭送出国。白越文听到这消息，让人开摩托车载着自己从陆宅前呼啸而过，点了两串挂鞭扔在陆家门口。

白越文学美术，高二后期和高三几乎都是在集训和考试中度过的。文化课水平也不太差，能直接上理科一本线。

他高考发挥得也不错，原本以为自己能够好好度过高三的暑假，结果刚从考场出来，就收到了父母死于轮船失事的消息。

--------------------

对不起，后面改过年龄了，越越已满十六岁。


18
============

葬礼结束后唐贺带走浑浑噩噩的白越文时，对说外面有很多人在找他，而自己可以帮白越文请职业代理和律师处理父母后续遗产的事情，也可以保护他。

唐贺当时表现得很规矩，再加上他从前十几年对白越文也确实很好，还沉浸在痛苦之中的白越文还是信任了他，被他安排住在一处远郊的别墅里。

那是他父母去年这个时候送给他的高中毕业礼物。

他对外说白越文身体状况不好，在他这里休养，也的确找了律师和职业经理人把应该分到白越文手里的东西归到了白越文名下，每天晚上还要飞回去陪白越文。

“唐贺，我想妈妈了，我好想她。”白越文坐在飘窗边，没有看任何人。“前几天她还给我打电话，说这几天实在没法回来和我高考，让我不要难过，过几天我们一家一起去欧洲玩。我们都把机票订好了……”

唐贺把白越文抱上床，不厌其烦地帮一直流泪的白越文擦脸。

“人要向前看，宝贝。”唐贺不断温柔地抚摸白越文的脸颊与额头，“不是让你忘记，爸妈也不希望你一直走不出来。”

他让白越文枕在自己肩膀上，“我陪你睡……你放心，我什么都不做，别的都不做，只陪着你。”

白越文的确也信任了唐贺一段时间，高考成绩出来后甚至还听唐贺的建议也填了燕京那所国内最好的美院，和唐贺一起留在燕京继续学业。

直到白越文状态好转一些后，他跟唐贺说要回去自己住。

唐贺脸上的表情有些微妙，“住在这里不好吗？”

白越文还没察觉到唐贺情绪上那一点变化，对唐贺笑了笑，“我现在……我觉得我好多了。我总不能一直住在这里呀。”

他脸色还有些苍白，这样一笑起来楚楚可怜的模样是个人眼睛都要看直了，但他自己并没有察觉到这一点。

“你可以一直住在这里。”唐贺慢慢地说。

唐贺不顾白越文的反抗，把他软禁在别墅里，这让白越文才好转的精神状态急转直下，有时候发着呆就会突然流泪。他的手机也被唐贺收走，虽然由于他之前精神很差，除了唐信之外几乎没有和别人交流过。

唐贺晚上回来总是会亲白越文，软禁前几天白越文只是推拒，到后来白越文的情绪越来越崩溃，唐贺一碰他他就会受到非常激烈的肢体反抗。有的时候第二天早上起来脸上都有被指甲刮出来的印迹。

“你到底要干什么啊，”白越文白天才哭过，眼眶还是红肿的，“你还想关我到什么时候？”

唐贺就像没听见一样，自顾自地说，“……听阿姨说你今天又没吃多少东西，明天周末我给你做饭吧。你说做点什么好？”

白越文忍无可忍地给他一巴掌，又要哭了，“我不要！你什么时候让我回去？”

唐贺本就因白越文持续那么久的抗拒弄得积火，看他此时泫然欲泣，伸手捏住他两根手腕，低下头亲吻他通红的眼角。

白越文又回想起一年前，他毫无防备地在这个人眼前睡着，结果却被他肏醒。

陆岭强行把他带上床，拿录像胁迫他大半年，唐贺趁人之危两次，都是为他的身体。似乎他毫无防备地信任着的身边人，最后都让他失望了。

“你滚啊……”白越文哭得几乎喘不过气来，被唐贺将双手用睡衣绑在身前，揉捏单薄滑腻的胸口。“不要碰我，我讨厌你，我恨你……”

唐贺像是被白越文两句讨厌伤得太狠，自欺欺人般地捂住白越文的嘴，“别哭了，宝贝，别哭了，你别离开我，求你别讨厌我……”

白越文一直在哭，耳朵里都是嗡鸣，根本无暇分辨唐贺到底说了些什么，臀缝处湿热的触感让他哭得更加厉害。两条细长的腿不住踢蹬，好几次都踢到唐贺的脸。

许久未经历过情事的后穴被唐贺舔得湿软，快感让他暂时想不起其他的事情，懵懵地被唐贺将双腿折到胸前，粗大滚热的肉茎挤开内壁软肉，胀得白越文一下哭出声，崩溃地挣扎。

唐贺松开捂住白越文下半张脸的手，惶恐而卑微地亲吻白越文柔软冰凉的双唇，封住他的抽噎声。“别离开我。”

明明强迫人的是他，但他却那么痛苦。

唐贺再也不遮掩自己的欲望，每天都至少要折腾白越文一两个小时才满足。但同时白越文的心理状态也越来越差，经常好几天一句话也不说，在床上经常把唐贺的肩膀和手臂咬出带血的齿痕。

到后来唐贺几乎整天都留在别墅里陪着白越文，推掉所有能推的活动，需要处理的事开的会都在线上解决，一有时间就和白越文说话，想方设法地哄他说话，但白越文几乎从来不回应他。

一段时间之后唐信把唐贺支开带着唐家父母强行闯进别墅，唐父唐母看见面色苍白，身上几乎没一块好皮的白越文，简直要被唐贺气疯。

白越文也算是他们看着长大的，那么可爱漂亮又活泼懂事的孩子，才没了父母就被关起来折磨成这样，他们的教育究竟出了什么问题，养的儿子干出这种混账事？

等唐贺意识到不对赶回来时，白越文已经被唐父唐母着人送去医院检查疗养，而他被失望又愤怒的父母请来家法狠狠收拾得两条小腿骨裂住了几个月医院，并且勒令他不许再去骚扰白越文，这场闹剧才暂时告一段落。

--------------------

预警一下，有一点强制……


19
============

白越文是在唐信怀里醒来的。

唐信见他醒来，摸了摸白越文的额头，“还有点低烧。越文哥，还有哪里不舒服吗？”

白越文没回答唐信的问题，抓着被子发呆好一会才说：“我梦见我高中毕业的时候了。”

他身上哪里都疼，这两兄弟像是有什么病，有问题自己不去解决，反而来折腾他。

唐信把白越文往自己怀里带，被猫猫掌拍脸。“你不许学唐贺。”

白越文之前哭得太厉害，眼眶还有些红肿，半垂下眼看人时显得格外可怜。唐信忍不住抓住白越文还贴在自己脸上的手亲了几下：“不学，我听哥哥的。”

白越文抽回手，又不轻不重地给了唐信一巴掌，“谁让你亲的。”动作牵动酸疼的肌肉，白越文难受得又想发脾气：“疼死了，我全身都疼，不想看到你们。”

“又发脾气。”卧室门轻响一声后打开，唐贺走到床边，“你出轨，我都不能教训你一下了。”

“你又要把我锁起来吗？”白越文闭上眼，疲倦地说，“随便吧，反正我也没有什么必须出门做的事……你们两个，果然是亲兄弟，一致对外，挺好的。”

白越文其实不喜欢翻旧账，但是刚刚梦里被囚禁的绝望还未散去，他现在真的非常不想看到唐贺。

本来唐信还勉强过得去，他和唐贺长得不太像，白越文刚被捞出唐贺的别墅在医院里休养时是唐信陪着他，也不会总让人联想到唐贺。

但现在唐信和唐贺把他弄成这样，还不知道要合伙做些什么，唐信也还是离自己远一点的好。

唐贺坐到床边，伸手摸白越文的额头，摸到一手冷汗，不知是因为低烧还是因疼痛流的。

“哥哥刚才又梦见你做的那些烂事了，唐贺。”唐信心疼地把白越文的腰又搂紧了些，“我觉得你最好还是先出去一下，他现在很难受。”

“你也出去。”白越文闭着眼说，“让我自己睡一会。”

唐信感觉自己之前做了个错误的决定，白越文好像把他跟唐贺真当一丘之貉了，不禁有点后悔，拿纸帮白越文擦了擦脖颈和脸颊上的冷汗。“哥哥现在还病着，我不留在这里谁照顾你呢。”

“我二十二岁，不是两岁。”白越文轻声说，“我现在身上很难受，没力气再动手。你们想把我关起来也可以，毕竟这回没人能再把我捞出来了。”

房间里安静了好几分钟，谁也没动。

唐贺突然说：“对不起。”

白越文睁开眼，神色冷淡地看向唐贺。

“你还在发烧，至少留一个人下来照顾你好吗？”唐贺隔着被子将手放在白越文的肩背上，“如果……”

“我发烧生病是因为谁你心里没点数吗？”白越文打断他，语速缓慢地道，“是，我和你弟弟早就上过床了。不过那又怎么样呢？你想把我怎么样？你不会忘了我今天到底为什么会在这里吧？如果你不记得，那我再复述一遍……”

“别再说了，宝宝。你真想把我气出个好歹吗？”唐贺说，“昨天是我不好，我回家看见唐信趁你睡着的时候……当时太生气了，没有控制住自己，对不起。”

唐信在心里怒骂唐贺这个坑货队友，竟然这么容易就把自己给卖了。

白越文看了唐贺一会，“唐信昨天还和你说了什么？”

“对不起，哥哥。”唐信立马说，“我以后再也不乱说话了。这么多冷汗，我抱哥哥去洗个澡吧。”

“都出去。”白越文又重新闭上眼睛，“别吵我，我睡一会。”

唐信没办法，把手机留在床头，对白越文说有事就给他们打电话，和唐贺分次卧去了。


20
============

白越文真的睡了一觉，再醒来时发现身上的衣服都被人换过，不知道是唐贺还是唐信在他熟睡时给他擦过身体，还把衣服换掉了。

他拿过床头的手机解锁，发现有好几个周权的未接电话，是他睡着时打来的。最后一个电话是两小时前，早上七点多的时候。

这一觉着实睡得有点久，他现在没什么困意，处于一种精力充沛到可以拆家的状态。

白越文出卧室看了一眼，发现两个男人都出门上班了，餐桌上的保温饭盒里还放了两个三明治和一份土豆泥。

他慢慢吃完早餐，觉得偶尔还是有必要稍微哄一下唐贺。

棒子打了，总不能再不给人吃点甜头。

白越文翻出来许久不用的画板，挑出几根铅笔削好，慢慢画了一副素描，画完直接拍照发给了唐贺，又在后面加了一条：

-可以发吗？

唐贺的身体他很熟悉，用心勾勒出来的画面精致且写实。他画的是一张睡着的唐贺，小腹以下盖着被子，光裸的上半身上肌肉画得格外细致，胸肌上还有几道浅浅的抓痕。

很快唐贺就回复他：好看，可以。

白越文对唐贺这个看上去很敷衍的回答不太满意，继续给唐贺发消息：

-真的嘛？我发微博了哦

-画你画了几个小时，你都不理我。

他倒是无所谓有人扒，早就有认识的人在视奸他发稿用的号，圈里唐贺跟他的关系不算什么秘密，纯粹想逗唐贺这个厚脸皮的玩玩而已。

唐贺很快又回了消息：宝宝昨天还咬了我胸口好几口，画里竟然只画了指甲印。

白越文自然看出来唐贺在试探自己还生不生气，放下手机给画面稍微修改一点细节，包括胸口的齿痕，画完重新拍了一张发给唐贺。

-【图片】

-图发出去要是挂了都怪你！

他懒得想文案，直接把这张素描发到自己的微博上。

@生命在于睡眠-：【发表图片】

这张素描被不明真相的粉丝和网友当成涩图转了几千条，还有个笨比富二代看见了直接发到圈里的微信群问是不是唐贺，在其它人的小窗轰炸提醒画手本人就在这群里后灰头土脸地滑轨撤回。

唐贺不怎么看微信群，不然被他看见了估计还要理直气壮地回一句“是我，怎样？我夫人画得不好看吗？”

白越文发了个句号，群里暂时安静下来，没几分钟周权的电话又打过来时白越文才反应过来，自己忘记给人回电话了。

“怎么不回我电话？”周权问。

他没提昨天那一通被唐信接通的电话，但是白越文却非要提，甚至又轻轻抽泣起来。

“昨天……唐贺好像察觉我跟你……我现在身上还是好疼，画是之前画好的，他……”

周权听他哭得那么可怜，还以为唐贺因为这事动手了，直接从公司开车回去找他。

白越文给唐贺开门的时候眼眶还有些肿，雪白脖颈上青红交错的吻痕显得格外凄惨可怜。

周权来的路上还反思自己是不是对这个小骚货太上头了，但白越文这副样子就像是纸做的美人灯，一阵风都能把他吹倒，他又止不住心疼起来。

他一进门就扯开白越文的睡衣扣子，不出意料地看见更多被凌虐一般的痕迹，胸前嫩肉和腰侧密密麻麻的齿痕与指印简直让人疑心昨晚他床上到底有几个男人。

白越文似乎以为他又要拖自己上床，一双秋水一般的眼中又盈起泪水，怯生生抓着睡衣说，“今天可不可以别弄了，我身上还疼。”

周权本来也没那个意思，脱白越文衣服只是想看看他身上哪里有伤，结果被白越文这样哭得有点上火，自己又硬压下去。

“别哭了。”周权不知道怎么哄人，只能帮他把睡衣扣子扣上，“我不碰你，就看看你的伤。”

白越文一眨眼，泪水滑过濡湿的浓密睫毛，沾在苍白的脸颊上，仿佛是什么珍贵的瓷器被水洗练过一般。

周权直愣愣盯着白越文流泪的脸看，伸手蹭掉脸颊上冰凉的泪水，滑腻温软的触感让他又忍不住轻轻亲了好几下。

白越文还在抽泣，被亲吻脸颊也只是抓住周权的衣角，周权感觉到白越文的小动作，就像被幼猫伸爪子勾住裤腿一样，激动得把白越文按到自己怀里，揉他单薄的后背与肩颈，边笨拙地重复别哭了几个字，边亲吻柔软的发顶。

他的动作并未带着什么情色意味，就像真的只是心疼一身的伤一样。

周权抱着不停流泪的白越文，两人在门口静静站了一会，才听白越文用带着哭腔的柔软声音说，“我想画你，周权。”

“我就喜欢画画，你陪我画画，我就不哭了。”

--------------------

其实之前有宝宝在评论区说小白有这么多老公还要画画的问题（）宝贝就是喜欢画画，经常画着画着忘了时间，老公不在家就作息混乱，要多几个老公才能监督他好好吃饭好好睡觉🤤


21
============

白越文这次并没有再画一幅直白调情一样的人体素描，而是又花了几个小时，慢慢用水彩画一个和人相拥的背影。

门口鞋柜上的摆件，周权衣服的细节，几乎完美地复刻了刚刚他们在门口拥抱的场景。白越文只在画自己脸时纠结了一会，最后还是没把自己的身高改得矮到能在周权身后藏住整张脸，只画了一双闭上的眼睛和湿润发红的眼角。

周权原本以为他要保持一个姿势站很久，但白越文只偶尔叫他过来转个身，其它时间他都坐在一边看着白越文在画纸上涂抹。

他心底有一股奇怪的感觉慢慢晕染开，这个能坐着看一个人画画几小时的人都有点不像他了。

就像是真的在和白越文谈恋爱一样。

早餐不知道是谁留的，做得有点多。白越文连着画完两幅画也没感觉有多饿，甚至还有点兴奋，直到厨房里传来淘米的动静他才后知后觉地感到疲惫。

“唐贺今晚和我家那边有事要谈，晚上应该不会回来吃晚餐。”周权打开冰箱扒拉两下，“做点清淡的吧，蒸鸡蛋再煮个燕麦南瓜粥？”

白越文没意见，本来扒在厨房门口的他被周权抱到沙发上，随后周权又把南瓜切好，跟洗过的米和燕麦一起放进锅里倒水煮上。

蒸鸡蛋蒸十五分钟就够，现在不急着做，粥也还要好一会才能煮好。周权去客厅看了一眼，白越文在和唐贺打电话。

“自己随便做的晚饭。”白越文一脸倦意，声音也有些沙哑，“我好困啊。”

周权走到沙发边，隐隐听见唐贺的声音。

“那你先睡一小会，定个闹钟，最多睡一小时。不然晚上又要睡不着。”

那边又说了几句什么，白越文一只手拿着电话，另一只手手背朝上伸到周权面前。周权立刻就牵住了这只纤细微凉的手。

唐贺挂断电话后白越文放下手机，低头将柔软的脸颊贴上周权有些粗糙的手。周权看他这副柔软可爱的样子，像是做错事又来用下巴蹭人手掌心的幼猫，再大的火气都没了，坐到沙发方便白越文抱着他整条胳膊。

“还有多久弄好呀。”白越文闭上眼睛说，“我有点饿，但是我想睡了。困。”

他这下又觉得抱着周权的胳膊也不舒服，松开手拿了个抱枕搂着。

“一会好了我叫醒你。”周权轻轻拨了一下白越文额前的头发，“懒猫。”

于是白越文真的闭上眼睡了，再被周权叫起来吃晚饭时也没完全清醒，脸差点砸进碗里。周权没办法，把他搂到自己腿上坐着喂完了剩下半碗粥，给人漱完口擦干净脸抱上床。

“……哪天被人卖了都醒不过来。”周权捏一下白越文的鼻尖，“下次再在我面前睡着，就给你换条裙子再干醒你。”

白越文在梦中都觉得不舒服，轻轻哼了一声。

唐贺再回来时白越文已经睡熟了。

他亲了亲白越文光洁的雪白额头，轻手轻脚洗完澡躺上床抱住白越文，这才仿佛活过来一样，安心睡了。

--------------------

明天，明天一定开始走剧情


22
============

白越文画画时就说过这副画是送给周权的，所以周权走时也把画给带走了。

也好在他把画带走了，不然被唐贺看见，免不了又要吵一回。

第二天白越文醒得很早，唐贺刚刚洗漱完换好衣服，回头想再看看白越文，就看见白越文抱着被子坐在床上发呆。

他这几天睡得时间太长，刚睁眼时头也晕晕的。唐贺趁他还没完全清醒时给他收拾好，把人抱上了去公司的车。

车开出去好一会，唐贺下车去买过早餐，上车时白越文已经去后排离唐贺最远的另一头坐了，脸也扭到一边，拿后脑勺对着他。

白越文闻到豆沙包香甜的热气，食物包装之间细微的摩擦声和后排收折桌子被拉出固定的声音响了一阵后，他还是转回头了。

桌上的包装盒里放了两个滚圆雪白的包子，旁边是两碗紫米粥和两杯热豆浆。

他其实有点饿，但是唐贺趁他刚睡醒头晕脑胀的时候把他拖出来，他还是很生气。

唐贺拆开一次性筷子，拨掉豆沙包底下的垫纸，夹起包子轻轻碰了碰白越文紧抿着的淡红嘴唇。

白越文神色冷淡地看着唐贺，唐贺却觉得他生气时也漂亮得招人：就像强行被翻开柔软腹部揉捏的幼猫，对着强行摆弄它的讨厌人类哈气。但人类爱它，所以觉得它怎样都很可爱。

“别生气了，宝宝。”唐贺将散发着甜腻热气的豆沙包稍微拿开一点，说，“睡太久会越睡越困，到时候更不舒服。”

白越文看了他半晌也没说话，于是唐贺又说，“要是到了公司那边还困，你也可以接着睡。先把早餐吃了吧，啊。一会凉了就不好吃了。”

于是白越文就着唐贺的手吃完了两个豆沙包，紫米粥只喝了两口，剩下的全被唐贺喝掉了。两人走进唐家集团的写字楼时，白越文还捧着半杯没喝完的豆浆，半睁着眼被唐贺牵着一路走到电梯口。

白越文来过这里不少次，不少老职员都见怪不怪了，只有几个新人盯着被老板紧紧牵着的漂亮青年，眼珠子都要转不动了。

两人一路进了办公室，唐贺坐到办公桌后就有几位助理跟他确认行程汇报工作，另一位私助帮唐贺和白越文分别泡了咖啡之后也悄无声息的下去了。

白越文现在不困，手边又没带画板，看唐贺那边暂时没空管自己，偷偷找人聊天去了。

唐贺那边在看底下主管送来的策划，主管在一边站着，忍不住偷看旁边沙发靠背上露出来的半个脑袋。

白越文和周权挂着语音，周权说话他打字，刚刚又以“你哥在旁边”的理由阻止了唐信给他打语音，手机输入法都要被他按出残影。

“你现在不困吧？”周权说，“昨晚睡那么早，在我面前就睡得和猪一样。”

白越文给他发了个头上顶着问号的提刀小黄鸭。

-疑问.jpg

-那猪现在睡觉了【微笑】再见，挂了。

“我错了。”周权立刻滑跪，“你别睡了吧，睡久了会更困……不过你要是实在困也别挂电话，我这边也没多大动静，不会吵你。”

-万一我睡着，唐贺过来看我手机，

我俩一起玩完【微笑】

白越文假装没听懂周权这个类似于网恋连麦睡觉的邀请，转过头偷偷拍了一张唐贺办公发给唐信。

唐信很快就回了消息：

-我要看哥哥的照片，不是要看唐贺……

-【胖丁哭泣.gjf】

白越文理直气壮地给唐信发回复：

-唐贺不是你哥哥吗？

他又拍了一张自己脖子以下，穿着宽大的薄衬衫的照片，给两个男人都发了一张，又在唐信那边加了一句：

-那这个哥哥也给你看一眼吧。

“我听到一个八卦。”周权突然说。“陆家那个刚回国的，陆岭，你知道吧。”

周权上次去了接风宴，喝醉酒直接断片了，只以为陆岭是个没名没姓的白越文前追求者。

“他怎么了？”白越文冷冷地说。

“他家最近好像因为陆岭结婚的事情又在吵架，听说他妈气的不轻。”周权说，“他妈妈，就是陆夫人，扬言说陆岭不结婚就不准他接班，但是他爸身体状态不太乐观……陆岭这段时间小动作还挺多的，在到处拉人要架空他外祖那边的亲戚，也不知道为的什么事。对了，陆岭有找唐家那边吗？”

白越文说：“我不知道啊，我只负责收钱。”

--------------------

晚安


23
============

在主管进唐贺办公室时白越文就把自己这边的麦给关了，周权也无从探知白越文现在是什么反应，只能跟个痴汉一样问白越文什么时候能把麦打开，就算是细微的呼吸声他也想听。

白越文没回周权，唐贺那边谈完他也没开麦。主管人一走，他就从沙发后探出头来，“陆岭找上唐家这边了吗？”

唐贺拿着文件夹的手一僵。

“看来是找上了。”白越文察觉到唐贺神色细微的变化，说道，“只不过没有直接找你，是吗？”

唐贺没说话。

白越文起身，直接坐到唐贺腿上，伸手勾了一下他的皮带扣。“我讨厌陆家人，不想让任何一个人得利。”

办公椅非常宽，白越文可以轻松地分开双腿跨坐在唐贺大腿上。长裤被唐贺脱到脚踝处挂着，又被他自己踢掉，随意地堆在地上。

唐贺把办公桌上的文件扫到一边，托着白越文肥软的臀肉把人放倒仰躺在桌上。

他痴迷地从白越文脚背的雪白皮肤一路慢慢舔舐到柔嫩的大腿根，手上又不住揉捏粉嫩乳尖。白越文身体本就敏感，被舔得浑身发软，流出来的水打湿了桌面。

“下次我要穿裙子出来，脱裤子好麻烦。”白越文一边脚踝被唐贺抓住提起，另一条腿张得几乎成了半个m字形，露出半硬的男性器官和后面不断流水的粉嫩小穴。“头发再留长一点，我连假发都不用带。”

唐贺将粗糙的手指慢慢探进白越文湿滑柔软的后穴用力抽插。白越文的后穴早被这几个男人指奸到非常敏感，每次被弄后面就忍不住大声呻吟，夹紧穴肉喷水高潮。

他抽出手指，换上粗大的肉棒一点点顶进白越文身体。

这几个男人下面那根东西一个比一个大，每次都会把白越文柔软的小腹顶出一块凸起。被巨大肉棒撑开身体的感觉既酸胀又舒服，他早就被喂熟了，忍不住扭着细窄的腰发出甜腻的哼声，勾引人狠狠干他。

唐贺向来是经不住白越文勾引的，边舔白越文胸口的软肉边反复快速地用性器撑开白越文紧窄的后穴，桌面上一大滩液体都是白越文流的淫水。

白越文一边软软地呻吟，一边还要继续撩拨唐贺，“然后他们都以为你……找了别的小情人，有人私联我……说我看错了人，我晚上就出去和他们……”

唐贺眼睛都是红的，闻言在白越文屁股上狠狠拍了一巴掌，又捏了一把，软腻雪白的臀肉几乎要从他指缝里溢出来。“敢和别人晚上出去，我搞烂你的小屁股。”

白越文抱着自己另一条没被唐贺抓住的腿，软软地说，“我不仅和别人晚上出去，我出去的时候也要穿裙子，掀起来就可以干。”

唐贺气得把他翻过去，让他跪趴在办公桌上，一边压在他腰上狠狠动作，滑腻的液体流了人一大腿，一边忍不住道，“小骚货。两根还不够你吃的么？上次哭得那么可怜，我看是爽的吧。”

白越文哭哭哼哼着试图通过把腿打得更开来躲避唐贺的激烈得有些过头的动作，一边软软地抗议道：“我不骚……”

唐贺又在白越文的臀肉上抽了两巴掌，柔软的触感与雪白肉浪给他的视觉冲击让他又忍不住打了两下。

他们在办公室做了两次，白越文雪白的臀肉被打得有些红肿，高潮的余韵过去后气得狠狠挠了还在抱着他舔脖子的唐贺两下。

唐贺把瘫软的白越文抱到办公室隔间的浴室里洗干净，又被指挥着把白越文抱去隔间的床上。

“别人怎么样我不管，但是你自己不要下场。”白越文搂着唐贺的脖子，挂在他身上。“不许帮陆岭，也不许帮郝洪美。”

唐贺答应了，于是白越文也暂时放下这件事，闭上眼睛说：“我好累，这下我真的要睡了。”

“睡吧。”唐贺替白越文盖好被子，亲了亲他的脸颊。

他走出隔间，拿起白越文放在沙发上的手机看了看。

麦关着，和周权的微信电话持续时长两小时，到现在还没挂。

唐贺拿起手机又放下几次，最后还是选择什么都不做，将手机放了回去。

--------------------

真的……好困……

晚安


24
============

白越文这次只睡了一个小时，闻着午饭香味睁开眼，无意识地揪住枕头揉了揉。

唐贺走进隔间，见他已经醒来，问道：“宝宝饿吗？”

白越文嗯一声当做回应，撑起身准备自己下床。唐贺走到他身边，将他横抱起来。

“我可以自己走。”白越文细长的小腿在空中晃了晃，轻声抗议道。

唐贺总是这样，白越文一个一百多斤的成年人，他像是恨不得把人时时抱在怀里。睡觉要抱，走路也想抱，尤其是白越文事后双腿酸软的时候，像是觉得这时候抱人很光明正大。

“就几步路，我抱你去。”唐贺警告般地捏了捏白越文软嫩敏感的大腿根，“别乱动。”

白越文软软地蹬一脚唐贺的肩膀，唐贺转头作势要咬他脚背，白越文立马收回不安分的两条腿。

他被唐贺抱着吃完午饭，去找手机时发现周权竟然还没挂掉语音，就这么关着麦和他挂了几个小时。还好他用的是有线耳机，要是蓝牙耳机估计早没电了。

白越文把手机收到口袋里，跟唐贺说要下楼买奶茶。

唐贺虽然还在一边处理工作，但要白越文离开他一小会他也不情愿。“叫外卖不好吗？到了就让前台送上来。”

“我想出去逛逛嘛。”白越文现出一点不高兴的神色来，“你叫我出来走走的，结果还是把我关在你办公室里。你又骗我。”

白越文眼角还有些发红，是刚刚在办公桌上被唐贺顶得掉眼泪的痕迹，衬得一张雪白小脸无比可怜。唐贺拿他没办法，只能让他出去。

白越文一出写字楼就把麦打开了：“周权？你还在听吗？”

“你还记得有人跟你打电话啊。”周权不满地说，“我等你等得都快挠墙了，以为你被人卖去非洲挖煤，差点就要买去非洲的飞机票了。”

“我刚刚睡着了嘛。”白越文小声说，“之前太困了就直接睡着了。我睡醒吃完午饭，就偷偷跑出来啦。你现在有空吗？”

周权为了等白越文，吃饭的时候都带着蓝牙耳机，被公司的员工偷偷指指点点得有些恼火，但是这时候白越文来问他有没有空，他又硬气不起来拒绝了。

反正待着也是摸鱼，还不如别呆着。

“我有空。”

“我现在在……唐氏集团写字楼对面那家星巴克里，坐在靠窗的地方。你来接我好不好？”

“那你别乱跑，就在那等我。”

白越文又和他黏黏糊糊说了几句才挂掉电话。他上微博看了看，转发几条互关画手发的图，对面座位上突然就多了个人。

抬头一看，是陆岭。

周权把车开到白越文说的星巴克门外时，正好透过咖啡店的落地窗看见了白越文。对面还坐着上回那个陆家大少爷。

他看不清白越文的表情，只看见白越文突然站起身，将身前的咖啡全倒在陆岭头上。而陆岭也没什么别的反应，拿了手帕边说话边擦脸。

周权停好车，走进店里，伸手抓住白越文的手就要把人牵走。

陆岭满身狼狈，眼睛却毫不客气地审视着周权，“越文，这不是唐信吧，是周公子？”

周权还没想通这事跟唐信有什么关系，就听白越文语气冰凉地说：“不关你事。走吧。”

白越文任由周权牵着他往外走，又听见陆岭在后面说：“我刚刚说的事你考虑一下，宝宝。”

他抽出被周权握着的手，几步走到陆岭身边，把陆岭面前的咖啡也全部浇在了陆岭头上。

“走。”白越文走到周权身边，说。

周权牵着他上车，陆岭没有再阻拦。

周权默认了陆岭是来骚扰白越文的，带着白越文去了私人影院，电影看到一半就开始动手动脚。白越文也不反抗，周权摸到他臀缝之间湿软才恼火地道：“你跟唐贺在办公室里就搞过了？说什么睡着了，都是骗我的吧 ”

白越文似乎是被他愤怒的语气吓得抖了一下，轻轻地揪住周权的外套边，一副害怕的可怜模样。“你别生气呀。唐贺现在还是我男朋友……他要我也不能不给……”

周权看他脸色发白，嘴唇却湿润嫩红，心里有多少火这下也发不出来，只能恨恨地闷头猛干，白越文被他粗暴的动作弄得直掉眼泪，狠狠挠了几下他胸前和背后的肌肉。

“浪货。上午才跟男人上完床，下午就跑出来偷吃，底下还夹得这么紧。”周权在白越文还留着淡红指痕的柔软臀肉上扇了两巴掌，雪白的软肉被扇得颤颤巍巍晃动，淫靡得让人想扑上去咬两口。

这两巴掌可比上午唐贺打得重多了，白越文趴在包厢里的床上，被打得哭叫，“别打了，好痛……”

白越文被周权边打屁股边干了快两个小时，雪白的臀肉都被蹂躏得红肿到不能看。

一下床他就用自己无力的两条腿去踢周权，被捉住脚踝狠狠咬了一口，疼得他忍不住又哭起来。

周权原本是很不耐烦别人哭的，但白越文一哭他忍不住心疼，又生气白越文明明和别人上床去才不理他还骗他，嘴硬道：“你不该教训吗？还哭？”

白越文不理他，继续无声地掉眼泪，被子都被打湿一小片。

眼看被子上的湿迹越来越大，周权终于绷不住了，强行掰过白越文的脸，见他满脸泪痕，眼角和脸颊都哭得通红，小猫一样的眼睛里一片水光，认输般地拿了纸巾替他擦脸。

“别哭了，是我不好，可以了吗。”周权把白越文抱到自己怀里，硬着头皮想办法哄。

“你，你难道要我直接和你说，唐贺把我，拖去上床了吗？”白越文哭得太久，说话都被哭嗝弄得断断续续。他本人也很讨厌自己哭久了就会出现的这个生理反应，但没办法治，只能先这样。“我要，洗脸，呜。”

周权找工作人员要了热毛巾，替白越文仔细把脸擦干净，看着白越文给唐贺发短信说有个商稿甲方临时要改所以先回家了。

白越文还在轻轻抽泣，但这是因为哭太狠了收不住。周权看白越文这副可怜凄惨的模样，越发觉得白越文和唐贺的生活肯定不幸福。

他们既然过得不好，又干嘛要把人强行绑在身边呢？唐贺真不是个东西。

--------------------

在思考是不是换个文名会有更多人愿意点进来（捏下巴）

宝贝们有什么关于文名的好想法吗（扭捏.jpg）

我不知道大家有没有看出来，其实老婆有在有意识的悄悄影响周狗的想法x


25
============

车内，白越文解开安全带，伸手去开车门。

周权的手突然贴上白越文的后颈，“刚刚弄出印子来了。”

“没关系的。”白越文转了一下脖子，说，“唐贺也不记得他留的每一个印子。”到时候一口咬定是唐贺咬的就可以了。

周权脸色一下又变得有点黑，“那让我再亲一下。”

他抓着白越文一只手，另一手就去扒白越文的衣领，被一口咬在手腕上。咬得不重，细微的刺痛甚至让他下面有些抬头的迹象。

周权恐吓道：“再咬就在车上收拾你。”

白越文松开嘴，生气地吐了下舌头，说：“ 你以为你很好吃吗？苦死了。”

他生气时表情反而显得更加鲜活漂亮。周权心里如同被猫抓了一般发痒，忍不住又捏着白越文的下巴狠狠亲了好几下。

两人一同进了电梯，周权又将白越文送到门口，缠着人又亲来亲去好一会，弄得白越文都要烦了才自己回去。

白越文换完鞋坐到沙发上，进门前脸上还带着的浅淡红晕已经消失了。

他拿出手机，给唐贺发了消息。

-现在能找个没人地方接电话吗？

几分钟后唐贺打了电话过来，白越文接起，说：“当年你找人去删陆岭手里的照片，真的删干净了吗？他今天又拿照片来找我了，让我和你分手。”

陆岭当时因为和白越文的“恋爱”关系被陆母强烈反对，跟家里吵得不可开交，还被愤怒的陆父打进了医院。唐贺当时趁乱找黑客混进陆家，给陆岭所有电子设备格式化又恢复出厂设置再植入病毒，导致这些电子设备，还破解登录了陆岭的所有账号，删除了所有可疑的图片。

按理说陆岭是不可能还有什么照片留下的，唐贺连他的运动手环都给重置了一次，但是他今天就是拿出来了。

“所有有他味的地方当时都被我的人翻过了，按理说应该没有遗漏才对。”唐贺也有点急了，说，“要不我过段时间再找机会，把他手里能联网的东西刷一遍？”

“……其实那照片也不一定是我的。”白越文抱着沙发上的抱枕，感觉身上一阵阵发冷。“也有可能就是找了个和我身形像的网黄换头。那半年他拍了那么多照片，我也不能确定到底是不是……”

无论如何这种照片发出去都不是好事。如果能回到高中，白越文一定第一时间把陆岭是个变态跟踪狂这件事舞得人尽皆知，让这人这辈子都不想踏上有白越文存在的土地。

“或者直接狙他，他不删就帮他外祖家把他排挤出国去。”唐贺说。

白越文慢慢在沙发上躺下，漂亮妩媚的双眼半睁着。“狙，都可以狙。他妈妈我现在都懒得管了，我想让他赶紧滚。”

他声音都带了些哭腔，唐贺听得揪心，又安慰他许久才挂了电话。

唐贺的电话一挂，陆岭那边电话又打过来了。

“越文，我是来和你道歉的。”陆岭说，“今天给你看的那张照片，的确不是你本人，是合成的。几年前那些照片，早就被你们连着那些设备一起毁掉了，不是吗？我当时重新整理熟人的联系方式都花了不少时间。”

“那是你活该。你觉得我们能把你所有联网不联网的电子设备毁一次，就不能毁第二次吗？”白越文说，“没事我就挂了。”

“别挂，越文，”陆岭在电话那头急切地说，“算我求你。我很久没有听你说话了，你微博和推特都只发画，都没有一点关于自己的东西，我看见你的画我都在想……”

“说够了没有？”白越文打断他，“我几年前就觉得你所剩无几的脑组织每天思考的只有怎么把那么多精子排出去，没想到现在还是一样。”

陆岭丝毫不生气白越文骂得难听，说，“今天不该用假照片吓你，我很抱歉。我知道你现在没办法接受我，但是我还是想请你给我一个机会，让我先做你的朋友，普通朋友就可以了。至少给我一个补偿你的机会可以吗？”

陆岭放下手机，说：“他回了我一个哦，挂电话了。”

心理医生擦掉额头上的冷汗，“是不是比之前好多了？多尝试一下温和一点的方式，先让他愿意和你接触。”

他在几年前开始和陆岭接触，那时候他天天被迫听人的备胎情感经历和作为强制爱里的强制方得不到另一方感情的痛苦，如果不是他受过专业的训练（还收了钱），不然早忍不住把人扭送进派出所了。现在，他又被迫给这个试图追妻的病人做心理辅导，尽量让他不危害到他人的生命安全，当真是生活不易。

听到电话那头骂人的时候医生其实很想说骂的好，但是也怕陆岭受不了刺激报复社会，流了一身冷汗。

太刺激了。

“是比之前好多了。”陆岭思考了一会，说。

之前他试图来硬的，被泼了两杯咖啡，现在身上还有一股咖啡味。

白越文挂掉陆岭的电话，给唐贺发了条语音：“陆岭刚刚又给我打电话，说今天那几张照片是换头网图，我觉得他该喝点农药调理一下。”

--------------------

以后可能更新时间就改成大概八点之后了（）

如果有特殊情况会在微博说的，也可以来找我唠嗑(๑>؂


26
============

其实唐贺并没有完全领会到白越文说的“调理一下”是什么意思，但是他知道农药是什么东西。

……总之不是什么好话。

他发消息问白越文需不需要找个人跟着，白越文没有答应，说没必要。

“现在是法治社会，他是脑子有病，不是真精神病。”白越文说，“又不是人人都和……算了。”

于是唐贺也没再提这个话题了。

白越文看到群里有人在约晚上去赛车场，有点想去，但他刚刚才跟周权上过床，现在对着唐贺也有点心虚，还是跟唐贺说了声：“我晚上要去东郊那边的赛车场哦。你早点睡，不用等我了。”

“宝宝，你这个月已经好几次凌晨才回家了。”唐贺组织了一下语言，尽量让自己显得不那么幽怨，“那几天我晚上都没睡好。你能不能多陪陪我？”

“可是我真的很想去嘛。”白越文语气也委屈起来了，“我还有那么多天陪你呢。你回家的时候只要我醒着，就要弄我，我第二天早上醒来腿和腰都好疼。我也想休息一下，一天都不行吗？”

唐贺拿白越文没办法，怕自己不答应他，他就真的这么哭下去，只能答应他，前提是白越文要把白天穿的衣服留在家里。

“那好吧，变态老公，你早点睡哦。”白越文说。

晚上白越文出去的时候把衬衫换成黑t和唐贺的休闲外套，唐信来接他时两根手指捏着外衣翻着看了看，嫌弃地说，“这外套不是你的吧，哥哥。周权的还是唐贺的？”

“唐贺的。”白越文从唐信的手中扯过衣服，故意说，“怎么，你想穿吗？比我还怕冷？那也不是不行……”

“我在那里也留了一件外套，上次还看见你收在衣柜里。哥哥为什么不穿那件？”唐信委屈地说。“我想看哥哥穿我的衣服。”

唐信随母亲，长得偏清秀一些，撒娇卖惨时观感比面部线条硬朗的唐贺要顺眼得多，白越文偶尔也愿意顺着他一点。

“穿我这件吧，哥哥。”轿车宽敞的后座上，唐信脱下外套，仗着个大肩宽把白越文整个人按在自己怀里，“唐贺这件就留在车上吧，我不怕冷的。”

于是白越文就真的把唐贺的外套留在车上，穿着唐信脱下的外套下车了。

现在是下午六点多，晚风吹过时带来丝丝寒意。白越文隔着外套都觉得有点冷，旁边只穿一件短袖的唐信却和没事人一样，牵着白越文的那只手甚至热得有些发烫。

这次出来的人都是和唐信关系比较近的，看见他们干什么事也不会往外说。唐信一副坦坦荡荡毫不心虚的样子，好像他真的是正宫，而不是抢自己亲生哥哥男朋友的奸夫。白越文反而感觉有点微妙的尴尬，之前自己还和唐贺一起见过其中几个人，这次见到却是牵着唐信。

不过该知道的大家都知道了，其实也无所谓。

今天有个和白越文关系很好的赛车手要下场，他看见白越文就有些坐立不安，想走到白越文旁边去。白越文看见他要来，晃了晃和唐信握在一起的手，“你之前改装的那辆车是不是还没上过场？我想看你开。”

本来今天就只是一群人聚一起随便玩玩，不是什么正式比赛，唐信毫不犹豫的答应了，和众人打过招呼之后就去找工作人员提车。

见唐信暂时离开，那赛车手立马摇着尾巴跑过来了。“越文你终于来了，我等你好久了。你那么久不来，我都以为你忘了我了。”

“前段时间我有点忙，不是故意不来找你的呀。”白越文用力戳了一下赛车手的肩膀，说，“天天看见你朋友圈发健身房打卡，练得真不错，我都推不动。”

赛车手还要说话，却听到另一人说：“你以为别人像你一样啊，一推就倒，连人家小姑娘都不如。”

白越文听这声音和语气无比熟悉，回头一看，周权就站在他身后不足一米的地方，抱着胳膊看他。

要死了，周权怎么也在？白越文头皮一炸，飞速看了周围一眼，发现没什么人注意这边才松一口气，转头软绵绵地指责起周权来。“你干什么呀，吓我一跳。”

“我又没说错。我表妹读初中那时候也是别人一推就倒，后来去练了几年跆拳道，我都没法随便把她推动。”周权理直气壮地说，“一推你你就倒，像只翻肚皮的猫。”

白越文气得想打他，周权这人真是太不会说话了，越说越奇怪。

还没等他发作，周权就上前，真的伸手推了白越文一下。白越文毫无防备，被推得向后倒去。

赛车手立马上前一步想接住白越文，周权又在白越文靠到赛车手怀里之前伸手搂腰，把人捞进自己怀里。白越文生气地往他肩膀上用力锤了一下，他反而笑得很开心。

“你推他干什么？”赛车手有点生气地去拉白越文的手，却被周权挡住，反问道：“跟你有什么关系？你是谁啊？”

白越文轻轻推了周权一下，示意他松手，“别吵啦。都是朋友，一点小事而已……你看我也没摔倒呀。”

周权不愿意松手，白越文只得掐着他腰侧的肉，小声说：“快松手，这么多人在呢。周权，你听到没有呀。”

他不情不愿地松了手，看着白越文对那个不知道哪蹦出来的男人笑。两个人还没说几句话，另一个熟人又来了。

周权没有提醒白越文，看着唐信走到毫无所觉的白越文身后，说：“哥哥，你们聊什么呢？笑这么开心。”


27
============

这场面其实很尴尬，但是白越文见习惯了类似的场景，现在也没什么特别大的感觉。他往旁边退了一步，和三个男人拉开距离，若无其事地说：“也没有什么呀。你们定了几点开始比赛？”

小赛车手神色茫然，唐信不动声色，只有周权以为他和白越文的事很隐蔽，在场四个人他是里面最尴尬的那个。

“再过半个小时我就下去准备了，越文哥。”唐信转头看向周权，客气地说了句废话。“今天竟然有机会看周少上场，真是荣幸。”

周权心说还好自己这次只是撞上的是唐贺的弟弟不是唐贺本人，也假惺惺地说了句废话，“等会就下去。唐二少也来啊？”

在场四个男人三个穿着赛车服，白越文觉得这两句对话不像是类似于“吃了没”这样的寒暄，反而像是“听君一席话如听一席话”这样的纯纯废话。

这一团人实在是有点过于显眼，已经开始有人往这边看了。白越文又往旁边挪了一步，唐信见他动作，出声叫住他：“哥哥。”

白越文一顿，“怎么啦。”

“等会我要是拿了第一，你能给我送水吗？”唐信看着他说。

白越文点点头，说，“好好，送。你快去准备吧。”

于是唐信满意地走了，走的时候还一步三回头的。周权看好些人都在看这边，不好做什么太过分的事，对白越文说：“看消息，我也下去了。”

周权还没走出去几步，小赛车手也凑过来了，小声说：“……那我要是拿第一了，越文，你能给我送水吗？”

虽然赛车手说话声音不大，但周权耳朵尖得很，一下全听见了，几步又蹿回来，警惕地说：“……你想什么呢？这么自信自己能拿第一，你问过我了吗你。”

小赛车手急眼了，“关你什么事，我刚刚就想说，你……”

白越文：“好了都别吵了，我拿三瓶水，到时候给你们一人送一瓶，可以了吧。”

周权也急了，把他拉到一边，“这不一样，你知道给搞完竞技类运动的男人送水是什么待遇吗，那是对象的待遇。你给他们俩送不觉得哪里不对吗？”

白越文现在觉得周权不是不会说话，就是单纯的直得不太聪明。“那按你这么说我更不能给你送了，他俩都是我熟人我一人送一瓶没什么，再给你送那不是…… ”

“好了，我不说了，我说错话了。”周权反应过来自己一上头又犯蠢了，连忙道，“那你带三瓶水也不方便呀，要么……要么你找其他人送吧。”

白越文无奈地说：“我哄他两句，你们还当真了？终点那么多人，他们哪还轮得到我送。”

周权只得说：“那好吧。”

白越文看暂时没人注意这边，伸手在周权胸口戳戳，“好啦。快去准备吧。”

周权不甘心地走了，白越文转头就去找了一边可怜无助的赛车手，在他头上摸了两下就把人哄得开心地继续摇尾巴，也不介意之前的事了。

这倒霉孩子比周权更局外人，周权虽然不知道他眼里的半个亲戚唐信实际上和他自己一样属于“奸夫”之一，但至少知道白越文是有个正宫在家里的，赛车手还以为这俩男的都是纯纯情敌，狗看了都得说一句真可怜。

赛道上唐信一路开得很疯，周权差点被他卡飞出去，最后过线比他提前零点几秒，把周权气得回家半夜都要对着空气挥拳。

唐信收到了来自俱乐部小碎催的水和热毛巾后，才惊觉自己被那个惯会哄骗人的漂亮骗子糊弄了。周权灌了两口水就去抓人，把白越文堵在了VIP室外面的盥洗室。

“我看那个唐信，他很不对劲。”周权捏着白越文后劲的软肉，强迫他直视自己，“他平时有没有对你动手动脚？”

这是可以说的吗！白越文仰头看向周权，假装自己没听懂他在说什么，“没有点，其实唐信人还可以……比他哥哥强一点。他这次喊我，也是和我开玩笑呀。”

周权稍微紧了一下捏白越文后颈的手，有点不爽他在自己面前夸别的男人，“那你和唐信相处的时候稍微注意一点吧，希望是我想多了。”

这时白越文的手机响了一声，他下意识的拿出来看，于是两个人都看见了唐信发来的微信消息。

-哥哥，你在哪？

-一会我送你回去吧。唐贺今晚在家吗？

周权的脸色变得无比难看。

“就算他真的有……那种想法，我又能怎样呢？”白越文没有回唐信的消息，垂下双眼，语气平淡得像是在说他人的一件小八卦，“唐贺知道了，也只会觉得是我勾引了他弟弟吧。那可是他亲生弟弟，我除了装不知道，还能怎样呢？我要是真的就这样不和唐信来往了，往后只会更难过。”

今天来的大多数是唐信的人，即使和周权认识也不会和他多说什么。于是周权轻易地信以为真，白越文谈论自己的语气越是平淡，他越是忍不住心疼这只失去庇护被人强行囚在笼中恶待的美丽夜莺，松开捏住白越文后颈的手想抱住他，却被轻轻推开。“你先出去吧，过一会我再出去。不能在这里待久了。”

周权满心怜惜正不知道如何表达，现在白越文说话哪有不答应的道理。怕招得正低落的白越文掉眼泪，他没敢做什么过分的事，只亲了白越文脸颊两下就走出隔间，没走几步却在走廊上碰见了唐信。

唐信对他笑了一下，向盥洗室的方向走去。

周权心底一阵发凉，给白越文发消息告诉他唐信好像找到他了，让他注意。

白越文很快就回了他消息：我没事。你先走吧。

唐信看着白越文给周权回消息，心里一阵泛酸：“哥哥真的很喜欢他吗？”

“你不是很清楚吗？”白越文收起手机，说，“之前说自己舍不得我伤心所以不会干涉，现在就全忘了？”

“我之前答应哥哥的时候，说的是只要你最喜欢我，我就装作看不见。”唐信理直气壮道：“你在他身上花了那么多精力，对他实在太好了，我会没有安全感的。我也是人，你在我面前跟他那么亲密，我不可能回回都忍得住。”

--------------------

晚上好🚬


28
============

“哥哥，我觉得他不尊重你。”唐信说，“我看到他今天还故意推你，他觉得这样很好玩吗？要是他一下没拉住，你就要摔跤了。我看不得他那么作践你。”

唐信把白越文按在怀里，低下头用鼻梁蹭人柔软温热的脸颊，说，“你别那么喜欢他吧，哥哥。他都没谈过恋爱，怎么会知道该对人好？多喜欢我一点吧。”

白越文听笑了，抬起头，浅红色的双唇几乎要贴到唐信的嘴上。“难道你跟别人谈过恋爱吗？”

他不笑时看上去漂亮而冷淡，一旦笑起来却又无比鲜活明艳，猫咪一样上挑的滚圆眼睛仿佛含着水一般。唐信愣愣地看着白越文，原本准备的一大堆挑拨是非给周权抹黑的话都卡在了肚子里，半天才道：“……怎么会呢。我们一起长大，我有没有和别人谈过，哥哥还不知道吗？”

唐信说完就贴上白越文温软的嘴唇亲吻，见他颤抖几下浓密的睫毛后闭上眼睛，双唇微分回应自己的深吻，睁着眼继续与他纠缠，手也不安分地钻到白越文衣服里乱摸。

白越文没多久就被摸得站不住，脸上一片艳丽的潮红，双手揪着唐信胸口的衣服，整个人没骨头似的靠在唐信怀里。“我今天不想做……下次再做吧。”

他身上那件唐信的外套早就被脱下挂到一边，里面内搭的短袖也被卷到胸口，露出满是暧昧痕迹的雪白皮肤。

唐信伸手轻轻捏住白越文一边红肿的乳尖，惹得那白腻的身体微微颤抖。“这是做了多少次？和唐贺，还是和……周权？”

“别捏我胸了，你没看见都肿了吗？疼死了，快松手。”白越文不回答，威胁性地捏住唐信的胸肌，“再不松手我就掐你胸了。”

他向来娇气，被弄疼了是一定会不高兴的。

“哥哥想怎么掐都可以。”唐信又迅速扯掉了白越文的裤子，摸到臀缝之间穴口又是一片湿软，心里酸的快要滴血，“……每次都是这样。唐贺一天四五个电话查岗，你都愿意天天和他上床，我难道不比他懂事吗？”

两根带茧的粗糙手指挤进白越文微肿的后穴搅动，白越文哭闹挣扎了一会，唐信的手指在他身体里动作时还是带出了水声。

白越文被在身体里翻搅揉弄的手指轻易弄得有了感觉，前端挺立起来，后面也流了不少淫水，但他上午才和唐贺做了两次，下午又被周权按着粗暴地弄了快两个小时，他能站着都属于这几年被干熟了恢复得快。但他现在也快要射不出什么东西来了。

“上次你还跟他一起弄我，你现在又在我这说他这里那里不好，你都不心虚的吗？”白越文双眼含泪，直视着唐信反问，“还说什么你比他懂事，我看你们都是一样的。每次都只顾着自己舒服，根本不在乎我。”

唐信抽出手指，将上面滑腻的液体抹在白越文纤细的腰上，让他背靠着冰凉的墙面被自己整个抱起，挂在脚踝处的裤子也被扯下来随意扔到一边。

白越文感觉脚踝上一轻，感觉这次是逃不过了，闭眼把脸扭到一边，大滴眼泪从眼角流下。

这群男人，嘴上说得再好听，实际上一个个随时都能精虫上脑。他再也不要和唐信一起出来了。

“怎么又说这件事。”唐信低头亲了亲白越文湿润的眼角，一路舔掉脸颊上的泪水，见白越文只是颤抖，一副消极抵抗的可怜样子，忍不住又在他柔软的臀肉上揉捏几下，“是我不好，我没想到你那么生气，别哭了，哥哥。”

“疼的又不是你，你当然没想到。”白越文推开唐信的脸，用手轻轻碰了几下脸上的湿迹，又开始掉眼泪。 “你刚刚还捏我，捏的我好痛。”

唐信很怕他的眼泪，无可奈何地把白越文卷起的上衣放下，脸上又被不轻不重地拍了一巴掌。“我手机放在裤子口袋里，你，你就这么扔地上……”

唐信理亏，老实挨了这一下，换单手扛着白越文，把地上的裤子捡起来，掏出手机看了一眼，心道还好屏幕没碎，不然白越文的眼泪能把这里淹了。他自己都得给自己两巴掌。

“手机没事，哥哥。”唐信把白越文放到地上，搂着他的腰把完好无损的手机给他看，“别哭了，再哭明天眼睛会不舒服的，我先帮你擦干净……你要是还生气就再打我。”

白越文没让他帮，拿唐信递来的纸把大腿和臀缝间的液体擦干净，自己把裤子穿上，对着唐信伸出手：“手机给我。”

他声音还带着哭腔，脸上乱七八糟都是泪痕，唐信有意逗他笑，夸张地单膝下跪，把手机捧给他，“好的，我的小公主。”

这样的角色扮演他们小时候常玩。经常被恶趣味的妈妈套上公主裙的小白越文不仅被同样穿着裙子的小女生拉着手亲软绵绵的小脸蛋，还被一群看完迪士尼动画片的小男生理所当然地当成公主，乐此不彼地扮成骑士和王子，单膝下跪给他送上他们喜欢的玩具和零食——取悦可爱的小公主。长大一点后唐信和唐贺惹白越文生气了，有时也会用这招让他消气。

白越文果然忍不住笑了，虽然嘲笑的成分可能更多一点：“都多大了，还来这一套。”

他接过手机，矜持地手背朝上伸出手，唐信握住他的手亲了亲，自己站起来，“哥哥永远是我的公主。公主殿下别生气了，我带你去洗脸。”

--------------------

晚上好！（突然出现）


29
============

白越文轻轻打开门，客厅里点着一盏昏黄的小灯。

卧室里一片漆黑，白越文本来以为唐贺睡了，走进去才发现床上没人。他走出卧室，发现书房的门虚掩着，透出一点光亮。

唐贺坐在书桌后，听见书房的门发出一声轻响，下意识就把自己这边的麦关了。

视频会议那边还在继续说话，暂时没注意到老板已经闭麦不知道搞什么去了。

白越文从门缝探进半个头，发现唐贺没在打瞌睡，电脑那边还有人声，用气声问道：“在开会吗？”

唐贺说：“嗯，出了点问题，在加班……没事，他们听不见，我关麦了。宝宝过来。”

白越文走到唐贺身边，下一秒就被唐贺拉着分开腿跨坐到腿上面对面亲吻。

会议那边的人说完了，却发现自己老板的麦克风图标上有个红色的圆圈斜杠标志，试探性地喊：“小唐总？”

白越文正被唐贺边粗暴地揉捏大腿内侧的软肉边湿吻，听到唐贺的下属喊他，羞耻又生气地把唐贺的脸推开，“你不许亲了！要开会就专心开会去。”

唐贺腾出一只手把麦打开，点了另一个下属说话，又把麦关上，另一只手已经把白越文的裤子连同内裤扯到了膝弯处。

“我看见你穿着我外套就忍不住。对不起。”唐贺的扶着白越文的腰，又不老实地揉他肉肉的屁股。“宝宝这样子太可爱了。”

好软，好滑。

白越文实在是受不了了，完全无法理解唐贺的精力怎么能这么旺盛，生气地用力扯掉他的手滑下椅子，长裤顺着雪白的小腿和绷直的脚背滑到地上。

“别人大半夜等着你开会，你居家办公还对我动手动脚。”白越文拍掉唐贺又要作乱的手，“黑心资本家，开你的会去。”

他把胯间顶起一大块的唐贺丢在书房里自己压枪，光着腿飞快跑进浴室，反锁上门洗澡。

唐贺只得压着身上的燥热继续视频会议，处理完手上的事之后回卧室，白越文已经睡着了。

他脸上的表情就和直接写了欲求不满四个字一样，伸手捧起白越文的脸颊用力嘬了两口。睡着的白越文都被他惹生气了，即使意识不清也给这个打扰自己睡觉的坏人脸上来了一巴掌。

第二天早上白越文半梦半醒间感觉有人在摸自己的腰腹和胸口软肉，原本还很疑惑，这两天他人都要被榨干了怎么还会做春梦？他难受得哼了几声，娇里娇气地像是奶猫打呼噜，睁开眼才发现是唐贺给他换衣服换到一半又在动手动脚。

见他醒来，唐贺又在他脸颊上啃一口，“起床了宝宝，今天要出门。”

“出什么门？……现在几点了？”白越文抓住唐贺的手腕，重新闭上眼睛把脸埋进被子里，“变态，不许再乱摸了。”

“上次去建南市，你不是说那里有一家法式甜点店里的舒芙蕾很好吃还想再吃吗？”唐贺抽回被白越文抓住的手，把他抱起来规规矩矩穿好衣服。“昨晚开会的时候定下来的，建南市那边正好有事需要我处理，不跟我一起去吗？”

白越文没说话，微微泛红的白皙小脸埋在唐贺怀里不动了。

唐贺心知他是默许了，把他抱去洗手台前。白越文迷迷糊糊的竟然还知道抗拒变态唐贺要帮他刷牙的癖好，慢悠悠地自己洗漱完，跟着唐贺一起上了去建南的飞机。

白越文昨晚睡得挺好，也不晕机，飞机飞稳之后就随便找了本被吹成严肃文学网文看，看到一半果然困了。

他拉住唐贺的衣袖示意他把头凑过来。头等舱人很少，还都离他们比较远，小声些说话也不会被听见。唐贺贴近白越文，听到他说：“我在飞机上睡你不会再动手动脚了吧……”

白越文总觉得唐贺最近是不是觉醒了类似于睡奸的奇怪癖好，这段时间被从梦中摸醒或者干醒好几次，他都有点心理阴影了 。

唐贺哭笑不得，“这里这么多人呢，不会的，困了就睡吧。”

他让空乘拿了毯子过来给白越文盖上，帮人带上眼罩，盖住那一双泛着水光的漂亮眼睛。

“那可说不定，昨天晚上你开着会都要……你那么变态。”白越文小声说，纤细白皙的手抓住唐贺一根手指捏了捏就没再放开。“不许吵醒我哦，我真的要睡了。”

--------------------

下一章想把陆狗带出来溜溜


30
============

两人下飞机到了酒店房间，白越文才发现唐贺竟然在收旅行箱时干坏事。

——他自己的衣服只收了一个不大的行李箱，另一个大行李箱被裙子和各种配饰塞满了，他连给白越文带的睡衣都是会露出大片肩颈与胸口、带着蕾丝边与绸带蝴蝶结的宫廷风睡裙。

“好看吗？”唐贺看着白越文拎起那条睡裙，身后并不存在的狗尾巴摇得快要起飞。他不仅不觉得自己变态，还甚至试图求夸奖。“都是我之前按照你的尺寸定制的。上次你不是说，想穿裙子吗？以前怕你不愿意，做出来之后就一直在我那里放着……”

白越文已经不想再重复变态这两个字了。“你给我带的都是裙子？”

“好吧，其实另一个箱子里有男装……宝宝现在头发长了点，穿裙子正好。”唐贺将白越文鬓边已经长到耳下的头发轻轻拨到耳后，捧着他的脸认真看了一会，“瘦了。该多吃点。”

白越文对他露出狡黠甜美的笑容。“我瘦是因为谁？还不是你折腾的。”

唐贺低下头与白越文接吻，手上又不安分起来，被白越文踩了脚才不情不愿地收敛。

唐贺把白越文安排好之后就去了唐家的分部，而白越文在唐贺离开之后就去洗了澡，换上那条带泡泡袖的方领高腰黑色短裙，站在穿衣镜前端详自己。

他很久没注意过自己头发的生长状况，平时头发都是唐贺帮他修剪，现在看才发现他的头发的确长得有点长了，就比一般学生头的长度稍微短一点点。看上去唐贺是故意只帮他修剪了刘海，让他留了这样一头半长的头发。

其实男人留着这种长度的头发难免显得邋遢，但白越文一向爱干净，就算不刻意盯着头发也会每天洗头，早上也一定会把毛梳顺了，因此他不仅不邋遢，穿上这条露背露锁骨的短连衣裙反而显得格外清爽干净。他骨架小，穿上裙子并不违和，看上去就像个高挑漂亮的高中生。

他赤脚踩在酒店的木地板上，翻了翻行李箱，发现唐贺竟然连配裙子穿的鞋子和配饰都给他带了。

白越文可以算是国内最有名的插画师之一，审美自然不会差。唐贺跟他在一起这么久，多多少少也受了白越文的影响，白越文也能想到唐贺是怎么选的衣服和配饰，拿了带跟的圆头玛丽珍鞋和带银色六芒星坠子的锁骨链。

他没有化妆的习惯，整理好锁骨链之后就出门了。

白越文并没有直接去他惦记的那家法式甜点店，而是打车去了建南市的大学城。

他上次来南城虽然是跟着唐贺来的，但是唐信其实也偷偷跟着来找过他，带着他在两个人都不熟悉的大学城瞎玩了一通，还因为没接到唐贺查岗的电话，当晚在床上被狠狠教育了一回。

不过他记住了这里有一家咖啡店做的芝士牛肉爆蛋吐司特别好吃。以他总被周权说喂他不如喂猫一样的食量，一顿都能干两个。好久没吃过，有点想了。

结果吐司吃到一半，遇到个半生不熟的人。

白越文完全没想起来这个跟自己要微信的人模狗样的男人就是多年前霸凌女生造黄谣，然后被按在地上跪着挨巴掌的草包富二代。

陆凯一开始也没认出来白越文，就以为他是个女大学生，等白越文出声拒绝他时他又仔细看了看白越文的脸，脸上的表情差点裂开。

白越文以为这人有什么精神问题，转身准备离开，直接和近处的陆岭对上视线。

陆岭见他又退一步，只得解释道：“……我是顺便过来处理陆凯的事情。他是我表弟。”

白越文觉得这名字有点耳熟，下意识问：“陆凯是谁？”

陆岭看了一眼手机上微信二维码还没收回去，表情呆滞的陆凯：“就他。你不记得了么？你高中和他一个学校的。”

白越文摇头。

他高考完就被唐贺囚禁在别墅里快两个月，调养好之后有些记忆就变得很模糊，自然不记得一个并不熟的高中同学。

“不记得也没关系，反正也没有什么好事。”陆岭说完，毫不留情地转头对陆凯说，“现在你那边的事已经处理完了。你先回去吧。”

于是陆凯同手同脚的走了，陆岭无比自然地坐到白越文对面，也要了一杯咖啡。

陆岭很久没看到白越文穿裙子了。从前他给白越文买的裙子大多数都只能在床上穿。他现在条件反射的有点兴奋，坐下来还能勉强遮一下。但白越文的眼神比一般人要好很多，陆岭下面刚顶起来就被发现了。

白越文若有所思地看着陆岭，曾经无比熟悉的被注视的感觉让陆岭更加兴奋，原本半硬的下体完全撑起，但他不敢表现出来，怕吓跑这只本来就又讨厌他还怕他的漂亮小猫。

他只敢装作忐忑不安的样子，尽量温和地说，“怎么啦，越文？”

白越文漂亮清澈的眼睛突然飞快地眨了两下，吃完最后两口吐司，拿餐巾纸擦了嘴，解锁手机问他：“会拍照吗？”

陆岭看见那浓密如同鸦羽一般的睫毛那样抖动，原本都快要收不住自己的痴迷眼神，白越文主动对他说话又把他的自制力勉强喊回来了，想也不想就说：“会。需要我帮你拍照吗？”

白越文把挂在脸侧过长的碎发撩到耳后，撑着一边脸颊，故意对他甜甜一笑。“对呀。”

陆岭看不见自己的脸，但是他很清楚现在自己的表情一定相当难堪。他真的太渴望白越文了，现在白越文还能对他笑，这简直是他之前想都不敢想的好事。

白越文把手机递给他，他尽量控制着自己的手不至于发抖，接过手机，听到白越文又说，“这条裙子是我老公给我买的，今天第一次穿出来，我说好要拍照片给他看的。你就这么面对面给我拍两张吧。”

即使早就知道白越文和唐贺之间有那样一层关系，现在听到白越文刻意提起，窒息一般的感觉还是缠绕得他胸闷。

那双上挑的漂亮大眼里闪烁着恶意，但没有人会因为这一点恶意厌恶他，多得是愿意扑火的飞蛾。

他就知道，白越文不会那么轻易放过他。

--------------------

女装预警


31
============

唐贺收到白越文发来的照片，拍的角度类似于他平时的视角，白越文拿着叉子戳起一小块蛋糕伸向镜头，像是在喂他。

黑色短裙和垂在肩颈处的银色锁骨链是他亲手挑的，遮盖可能会违和的男性特征，突显出漂亮的锁骨线条。

他给白越文回了消息。

-很漂亮，宝宝穿上像小公主。

-是谁拍的？

很快白越文就给他回了消息。

-是咖啡店的店员。

-你今晚什么时候回来？

唐贺很高兴白越文表现出有点黏他的态度，继续回道：

-我尽量早一点，九点之前肯定来陪你。

白越文收起手机，对陆岭勾了勾手指。

陆岭毫不犹豫地将脸凑过去，被白越文一巴掌扇得脸偏到一边，嘴角渗出一点血。

这时候还是下午四点多，咖啡店里人并不多，这边的动静并没有引起多少人注意。

陆岭被打了也不问白越文为什么突然打他，说话的语气甚至称得上十分温柔：“还生气吗？”

白越文有点怀疑陆岭是个神经病了，病理性的那种。

“我没有生气呀，和你闹着玩呢。”白越文伸手蹭了蹭陆岭脸上泛红的巴掌印，貌似十分心疼地说，“是不是我太用力打疼了？对不起啊。”

陆岭很想把脸贴在白越文细腻的手背上蹭一蹭，但是他知道他现在不能。他明明知道白越文这一巴掌就是故意打的，但是他并不愿意说穿，不然连被打的机会都没有。

“……怎么会呢。”陆岭说，“我知道你不是故意的。没关系。”

白越文毫不遮掩地直视陆岭，从他还带着伤的半边脸到玻璃桌面下深灰色的西装裤，裤裆处鼓起的一大块不仅没消，甚至更硬了。

陆岭的耳尖在白越文的视线里变得通红，白越文伸手揪他耳尖时，他差点从座位上跳起来。

还没等他又做出什么丢脸的反应，白越文又在桌子下直接踩上陆岭两腿间硬涨的一大块。一字扣上缀着珍珠和丝带蝴蝶结的黑色低跟皮鞋搭在昂贵的西装裤上，显得陆岭像个把强行包养的高中生按着自己心意打扮的无耻老男人。

“你晚上有时间吗？”白越文轻轻捏着陆岭滚烫的耳朵揉捻，温柔地问。

陆岭分开双腿跪在酒店房间的地面上，全身上下只穿了一条内裤，任由白越文慢慢地用不甚熟练的手法将绳子缠绕在自己身上。

他的大腿和小腿被折起捆紧，双手也被捆在身后。白越文的手划过他皮肤时他激动得颤栗，又被皮鞋在腿间硬物上狠狠碾上一脚，又疼又爽的感觉让他暂时安分下来。

白越文检查绳结，确定陆岭绝对无法挣脱开之后稍微松了口气。

他俯下身，慢慢贴近陆岭的脸，温热的呼吸打在陆岭脸上，那张脸近看漂亮得勾人心魄，陆岭仰起头就要亲他，另一边原本完好的脸被狠狠扇了一巴掌。

白越文说：“知道为什么打你吗？”

“不知道。”陆岭说，“……越文 你告诉我。”

“因为你骗我。”白越文说，“之前你说的，从朋友做起，结果我说要开房玩玩新鲜的，你就这么直接答应？”

陆岭只得认错：“对不起，我不该说谎。我的确不止想和你做朋友。”

白越文直起身，又对他笑了一下，用撒娇一般的语气说，“没关系，我可以原谅你。你不是想亲我吗？你先让我舒服一下，我满意了，就奖励你一点。”

陆岭只沉默了几秒，就钻进白越文裙底，隔着内裤舔弄布料下安静蛰伏的性器和大腿内侧滑腻的嫩肉。

沐浴露和熟悉体香混杂的香气让陆岭全身上下的血都几乎要沸腾，他忍不住在白越文的大腿上咬了一口。

白越文脸上满是快感激出的潮红，毫不留情地揪住陆岭后脑的头发，把他的脑袋从自己腿间扯出来扇了一巴掌，陆岭耳朵里都嗡鸣了几秒。

“我没有说过可以咬我哦，陆岭哥哥。”白越文拍了拍陆岭红肿的脸颊，“继续舔，不准做多余的事。”

“可以脱内裤吗，宝贝？”陆岭仰起头，像做错事的大型犬一样蹭白越文的手。“脱掉内裤更舒服。”

白越文与他对视，满是春色的脸上有一双眼神冷淡的漂亮眼睛。

半晌他才说：“好啊，你来脱。”

陆岭就用牙齿叼着白越文的内裤边，不甚熟练一点点往下扯，露出粉白的的干净性器。

白越文掀起裙子，垂下眼看着陆岭额头上青筋突突地跳，汗水一路流过绷紧的胸腹肌肉。他其实差不多已经完全硬了，但是并不心急，只看着陆岭欲火焚身。

直到他将白越文的内裤用嘴拉到膝弯下，白越文才恩赐般地拍了拍他的脸，抬腿让内裤滑落到脚踝。“陆岭哥哥真厉害。继续吧。”

陆岭偏头，想亲吻白越文的手，白越文又给他一巴掌，他另一边嘴角被打得也渗出血丝，他才说，“对不起。”

他从白越文会阴的嫩肉一路舔到下面的囊袋，然后将那根没什么气味的性器含进嘴里取悦。白越文身体本就敏感，陆岭又熟知他的敏感点，很快就被舔得腰和双腿都开始发软。

白越文擦掉眼角因快感渗出的生理性泪水，拿了放在近处的手机，掀起裙子对着陆岭拍了一张。

陆岭看到白越文的动作，条件反射挣扎了两下。白越文又要掉眼泪，无辜地说，“你不喜欢拍照吗？我原本以为你很喜欢呢。”

拍照这个词触及了陆岭最不敢在白越文面前翻的旧账，于是他不再乱动，闭上眼睛给人深喉。

高潮时白越文用力揪着他的头发，浊白的体液全部留在了陆岭嘴里。陆岭被呛得咳了两声，白越文还沉浸在快感中，他已经把嘴里的东西全部咽了下去。

等白越文缓过来时，看着陆岭一副逆来顺受的样子，更加不满。

他真的一点都不生气吗？

白越文踩住陆岭已经硬了快一个小时的肉棒，羞辱一般的碾弄。“陆岭哥哥，你舔得我好舒服呀。我也让你舒服一下怎么样？”

这场景甚至有点像是漂亮高傲又恶劣的贵族小姐用刚听说的腌臜手段惩罚自己不听话的马夫——今天白越文也的确很像个漂亮的小公主。陆岭被这么一踩，满脑子都是一些角色扮演的下流幻想，呼吸更加粗重，眼神像是饿了一整个旱季的野兽，直勾勾盯着脸颊上泛着艳丽的绯红的白越文看。

很快陆岭就被白越文踩得射了出来。白越文故意要羞辱他，拿自己的内裤把陆岭的嘴堵住，又去拖了把椅子，坐在陆岭面前，开始翻陆岭的手机。

解锁时他下意识输了自己的生日，结果真的打开了锁屏。

白越文不想评价陆岭的锁屏密码，直接打开他的微信加上自己，把之前拍的陆岭给自己口交的照片发到陆岭的手机上，保存好就把两个号互相拉黑，直接在陆岭的朋友圈发了那张照片。

没有分组，陆岭的列表里所有人都能看见。

做完之后他收起自己的手机，将陆岭的手机扔进了马桶的水箱。

“再见啦，陆岭哥哥。”白越文对陆岭抛了一个小飞吻，在房门外挂了“请勿打扰”的牌子，离开了酒店。

--------------------

本章有一定的暴力行为描写（指老婆揍陆岭）和一些边缘性行为


32
============

白越文回到酒店时不是很饿，只是有点想吃东西，就点了一份酒店的牛排让人送到房间。

在等牛排的时候他打开自己的工作邮箱，接下一个音乐企划的立绘约稿之后就关掉邮箱，准备去洗澡。

他脱掉裙子，在温热的水流下看了看自己的大腿内侧。

好在陆岭咬得并不重，没有留下什么印迹，不然他都怕这次再说印子是唐贺自己咬的，唐贺都要不信。

白越文洗完澡出来换上睡裙，又过了一会酒店的牛排才送到。他把牛排先全切成小块，边慢慢戳起小吃边打开微信。

这时候几个陆岭不在的富二代的群几乎所有人都被炸出来了，全在聊陆岭朋友圈照片的瓜。

-陆岭还没删照片了。

-我听说是遇上仙人跳了？

-究竟是怎么个跳法能把人都绑起来……我不理解，但是大为震撼……

这回玩得有点大，但是白越文还是想先笑一会。

唐贺回来的时候，白越文拿着手机在床上笑得乱滚。

他亲了亲白越文带着浅淡香味的雪白后颈，“看什么呢，这么开心。”

“没什么，我想到高兴的事情。”白越文擦了一下眼角渗出的生理性泪水，说。

陆岭不在的小群还在聊陆岭各种似真似假的瓜，他在里面煽风点火说要去举报陆岭嫖娼，一群人复制粘贴刷下来一长条，整个群里洋溢着快活的空气。

白越文把手机锁屏，转过身搂住唐贺的脖子亲他的下巴。

“今天这么主动，是不是干坏事了？”唐贺一路从来的脖颈亲到胸前露出的皮肤，含糊地说。

他说这话的时候脸还贴在白越文胸口，显然只是随口一说，白越文就掐了他耳朵一下，假装生气地说，“你不愿意就别亲，真讨厌。”

唐贺赶紧抬头，在白越文的耳后的敏感处亲亲，又伸手揉揉，像给生气的猫猫顺毛，“宝贝别生气了，让我亲亲。”

白越文被揉得舒服，脸上就有了些绯红色，踢踢唐贺的小腿，“快去洗澡。一回来就往床上爬，这么急。”

陆岭直到第二天早上清洁人员开始上班时才被解救。

他手脚全被捆得严严实实，嘴巴也被堵上，在房间里找了半天发现能够到的地方都没有尖锐的边角，全是圆的。酒店隔音太好，他拿头磕地板差点把自己磕成脑震荡都没人听见。

他实在太累，在地毯上凑合了一晚上，第二天早晨他听到清洁人员上班的动静，急得拱到门边拿头撞门才惊动了外面的清洁人员。被吓得不轻的清洁人员剪开他身上的绳子，帮忙给他助理打电话，顺便叫了私人医生过来。

其实被困这么久也不是没有陆岭自己的原因。

他怕做到一半被人打断，开完房就让人把自己来过的痕迹全抹掉了，结果正好让白越文把他在这里锁了一晚上。不然朋友圈那张照片发出去，他家里人再联系不上他，绝对要直接来抓人。

陆岭的倒霉助理把手机卡从被水浸透的手机里取出来，帮他买来新手机装好。他登上微信，列表里全是红点，密密麻麻几百条消息让人看着就不想回复。

他这时还不知道具体发生了什么，随便点开一个对话栏看了看。

-我操，陆大少，野啊！

-玩这么大，发照片还不分组，牛逼

陆岭这时隐约猜到一点发生的事情，打开自己的朋友圈，消息提示99+，全是同一张照片下的评论和点赞。

——白越文果然把昨天拍的照片发出去了。

得，这下他人生真的可以重开了。

唐贺直到早上才听到“陆岭疑似嫖娼被仙人跳拍裸照”这个大瓜，下意识就看向白越文。

白越文这时候已经醒了，抱着被子踩唐贺的全是肌肉的硬大腿。“看我干什么？”

“昨晚陆岭出去嫖娼被拍了。”唐贺言简意赅地说。

“这个我早听过了，然后呢。”白越文笑了，泛着淡粉的脚趾蜷了蜷，挠得唐贺腿上有点痒。“你要去报警吗。”

唐贺说：“什么报警？”

“他嫖娼啊，犯法的。”白越文把另一只脚也踩到唐贺的大腿上，一脸无辜地说，“这事挺大的，你报警吧。”

唐贺都快分不清白越文是认真在说报警还是在阴阳怪气了，哭笑不得地说：“听说的，还不知道是不是真嫖娼了呢……这种人，嘴上说得多深情多好听，实际上还不是背地里约炮嫖娼，真不是个东西。”

他说完又仔细看了看白越文的表情，有点担心自己这话目的性是不是太明显了。

“老公说的对。这人真不是东西。”白越文不轻不重地踢一脚唐贺大腿，真诚地赞同，“帮我叫个早餐吧。”

--------------------

群内的复制粘贴belike：

这事挺大的，我们报警吧！让 ​​​法律的铁拳安抚这个嫖娼被仙人跳的可怜人！


33
============

唐信听说照片的事，直接打电话给白越文问照片里的另一个人是不是他。

“好嘛，是我。”白越文说，“他之前拍我那么多照片威胁我跟他上床，给他折腾了半年，我稍微报复他一下又怎么啦。你不许和别人说哦。”

提到这件事唐信也没法再说什么了。当时别说他自己，唐贺都只是个高中生，完全没法帮忙。唐贺至少还给陆岭开了瓢，唐信那时候上初三，打架都打不过。

“所以他确实给你口了是吗，哥哥。”唐信不满地说，“你都把人绑起来了，干什么还要让他碰你呢。我做得不比他好吗？”

白越文把自己之前拍的那张穿裙子的照片发给唐信，说，“你和他比做什么，我让他口是要羞辱他，跟你是因为喜欢你呀。别管这件事了，你看我的新裙子好不好看？”

唐贺手里白越文的照片最多偶尔发一下朋友圈，大多数时候是自己藏着一个人看的。这种穿女装的男友视角图唐贺绝对不可能往外发，唐信自然也没看过。他怕白越文一会把照片撤回，飞速把照片保存了。

“漂亮。”唐信对白越文的好听话向来是全部当真的听的，这下是什么别的事都没心思去想了，满心甜蜜地继续卖乖，“谁拍的照片？这么有福气，我也想让哥哥穿这条裙子给我喂东西吃。下次哥哥能不能穿这条裙子来看我？”

白越文假装没看到唐信像是在提问的第一句话，答应唐信再穿一次这条裙子之后又听唐信一口一个宝贝黏黏糊糊说了不少好话，才用了点心敷衍他几句，挂掉电话。

陆岭消停了很长一段时间，才换了个微信号又来发好友申请，验证消息里面还问白越文现在能不能别讨厌自己。

他随手通过陆岭的好友申请，还没等对面的“对方正在输入”停下，飞快地打了一行字发过去。

-你妈没揍你吗？

陆岭很老实地回答他。

-揍过，现在不揍了。

-她亲戚都快被我全扔出去了，哪还有心思收拾我。

因为陆岭突然爆出不雅照，他打压母族亲戚夺权的计划被迫提前，这几个月累得都没哪天睡觉超过六小时。白越文也听说了一点，不过也没太关心，敷衍地回了个“哦”给他。

后面陆岭又给他发了好几条长消息。白越文没看，把陆岭的消息设定成免打扰，随手把衣服脱了。

唐信不知道用什么方法说服了唐贺，偶尔会对唐信来偷吃的行为睁一只眼闭一只眼。但是多了他也不乐意，晚上轮到唐贺的时候就故意弄一些羞耻的玩法，白越文有时候都是哭着睡过去的。

唐信来的时候白越文正在研究新买的润滑液，对着门口打开双腿，手上沾了一点想往身体里送，又有点不太敢。

他看见那两条腿，忍不住想上去舔两下或者啃两口，几乎是扑上去把白越文的腿拉得更开。

白越文“哎呀”一声，在他腰上蹬了一脚。“干什么，我还没弄好呢。”

“这个有点多余，”唐信拿过一边的润滑液，点评道：“……反正过一会哥哥的水就会把床单打湿的。”

“可是这个是薄荷味的，听说很刺激。”白越文伸手要拿润滑剂的瓶子，又被唐信避开手，不满地道，“快给我。”

唐信在白越文脖子和耳后亲了亲，哄道：“别急，我帮你弄。”

他倒了不少润滑液在手上和的臀缝间，手指慢慢顶了进去。

“有点凉。”白越文自觉地把腿勾住唐信的腰，跟他撒娇，“你再弄点进来吧。”

于是唐信又倒了点薄荷味的液体，这次是直接倒进白越文身体里，手指几乎立马就感觉到白越文穴里嫩肉的痉挛。

他抬头看白越文的表情，发现他已经开始掉眼泪，好像对薄荷味的东西非常敏感。

“这个有点……太刺激了。”白越文又要伸手去抢那瓶润滑液，他承受不住那种冰凉刺激带来的快感，前端也立了起来，忍不住抽泣，“别用这个了。以后我再也不买了！”

唐信轻松地避开了白越文的手，仗着自己体型和力量的优势半强迫地把白越文的两腿折到胸前，再往穴里倒了些薄荷味液体。

白越文边掉眼泪边踢唐信的肩膀和胸口，半是被刺激半是委屈地大哭：“我不要了，好凉，好难受……唐信你听到没有！”

唐信亲眼看见白越文被刺激得硬了，他跟白越文做了那么多回，自然看得出他只是娇气，受不住过于强烈的快感，并不是真的难受，边亲他身上敏感的地方边用手指狠狠揉碾白越文体内的敏感点。

“一会哥哥的水把润滑剂冲出来就不难受了。”唐信咬着白越文胸前的软肉，含糊不清地说：“我帮哥哥快点出水，好不好？”

白越文现在的确爽得在不停流水，他受不住薄荷和唐信粗硬手指的双重刺激，从纤细雪白的腰到两条滑腻的细腿一直在发抖，漂亮的眼睛里不断涌泪水，眼角一片通红。不知道的还以为他已经被人狠狠疼爱过了，哪里想得到其实这边连正题都没进入。

床单已经被打湿了一小片，唐信抽出沾满滑腻液体的手指，正要把自己的已经硬了许久的肉棒顶入湿滑的淡粉穴口，一边白越文的手机却突然震动起来。

唐信侧头看了一眼，是微信电话。来电人显示的名字是，陆岭。

--------------------

纠结了一下剧情所以来晚了（）


34
============

“哥哥不是说，已经把他拉黑了吗？”唐信眼中的怒意一闪而过，让手机屏幕对着白越文的脸，做出一副可怜表情，“他怎么还能给你打电话？”

白越文的确拉黑了陆岭上一个号，但是这个号是他刚刚才加上的。现在他后面的嫩肉又凉又酥麻，正急着找人抚慰，不耐烦地伸手想去抢过手机扔到一边。“我才加上的……新号，你管他做什么，还不快点继续……”

这次唐信却没听白越文的话，把手机拿高，开始翻他们的聊天记录。

“这么多条都是表白求原谅，好情真意切啊。”唐信也装不下去可怜了，完全掩盖不住脸上嫉妒和愤怒的神色，“验证消息还看不出来他贼心不死吗？之前你送过去给他碰，跟我说只是为了羞辱他，我信了，现在一看，果然是在骗我。你是不是真对他还有感情？”

白越文跟被嫉妒冲昏头脑的男人实在没什么好说的，他也快被唐信这一通毫无道理的气昏头了。

就算他之前的确是喜欢陆岭，但那是陆岭没有把他骗回去强上，伪装得还像个温柔宠溺的哥哥的时候。他钓人当逗狗玩，又没有真的和陆岭上床，唐信在这里无理取闹什么？

“随你怎么想。”白越文腿还软着，费力地提起腿踢了唐信肩膀一脚，说话声音还带着哭腔。“你不做就滚，我正好去找……啊！”

唐信抓着白越文的一边膝弯把自己发烫的肉棒挤进白越文还在不断绞紧的肉穴，另一只手把陆岭的微信语音接通，直接转成了视频通话。

“你要找谁？”唐信把镜头对着白越文脖子以下的地方拍，毫不留情往柔嫩多汁的穴肉深处挤，“找陆岭吗？你现在告诉他我们在哪里，让他赶紧过来好不好？”

白越文呜咽着踢打唐信，想让唐信把视频关掉。但就他现在的力气，连猫踩奶都比他重，只能一边哭一边被刺激得下面不停流水，抽插之间全是粘腻又色情的水声。

“唐信，你他妈畜生。”陆岭在视频另一头破口大骂，“你没看出来他不愿意吗？”

唐信没理陆岭，一言不发地继续动作，边抽插边揉捏或者啃咬白越文胸前的嫩肉和两点粉嫩。他偶尔还掐一把白生生的屁股，好好两片白嫩皮肉被折腾得红肿发烫，跟熟透的桃子一样。一碰这桃子，桃子中间的缝就会冒出甜蜜的汁水，淫荡又漂亮。

白越文身体本来就敏感，被一通刺激之后几乎是碰都碰不得。唐信这次的力道像是要把他往死里折腾，他被过于强烈的快感折磨得忍不住小声哭，伸手挡住被泪水浸满的绯红小脸。

肉体碰撞的清脆声音，清晰的粘腻水声和白越文低低的哭声清晰地传到视频另一边，晃动的画面里能看到被折磨得不停扭动发抖的细腰和留着红肿牙印的雪白乳肉。偶尔往下一点，还能看到白越文原本平坦的小腹被男人性器顶得凸起一块，白色的混浊体液随着身上男人的顶弄从淡红的茎头一点一点流到因快感痉挛的白皙腰腹上。

陆岭办公室里宛如龙卷风过境，能砸的东西全被砸了一遍。他看见白越文在别的男人身下哭泣就想杀人，虽然他难以自控地看硬了。

唐信很快就挂断了语音。吓唬一下白越文就行了，他也不想让陆岭看到太多，更何况陆岭一直骂人实在太吵。

“哭得骚死了。哥哥。他扶着白越文，让人面对床头双腿分开跪坐，坐在自己大腿上吃男人的肉棒。

白越文直不起身也跪不住，就连哭都没力气哭出声，只能坐着把粗硬的东西吃到最深。唐信往上狠狠顶了几百下，才逼出一声细弱可怜的尖叫。

他流着泪，在一片混沌中再次高潮。

绞紧的嫩肉湿滑温热，唐信没忍住射在白越文身体深处。他碰碰自己的大腿，摸了一手滑腻的液体，全是白越文的，比倒的润滑液多。

白越文这时已经完全瘫软在唐信怀里，闭着眼急促呼吸。唐信还没完全吃饱，但白越文被刺激得太过，哭得太厉害又流了太多水，再不停可能会被肏到脱水。他只能暂时先抽出半硬着的性器，嘴对嘴给白越文喂了大半杯温水，清理干净浴缸之后放好水，把人抱进去。

唐信拿毛巾沾了热水擦白越文哭得乱七八糟的脸，没擦几下又有眼泪从眼角滚落。

白越文还醒着，但是他不想再和唐信交流了。

明明他只嘲讽了陆岭一句，为了搞陆岭心态才设成消息免打扰不删除拉黑，怎么到唐信嘴里就跟他偷偷和陆岭藕断丝连一样？聊天记录是白看了吗？他现在没力气动，不然早跟他翻脸了。

唐信没说话，帮他把身上的各种液体洗干净，手指钻进微肿的嫩穴，把里面的精液和淫水勾出来。

清理干净之后他见白越文还在哭，重新拿了条热毛巾给人擦掉脸上的泪痕。

他抱起白越文，拿浴巾擦干被凌虐得满是情爱痕迹的身体，把他放到床上。

白越文一沾床就整个钻进被子里，唐信没敢再硬来，隔着被子摸鼓起来的一团，试图再用平时哄人的绿茶语气哄白越文开口。哄了半天白越文也没搭理他，被子底下的柔软身体不住发抖，抽泣声越来越大。

唐信怕自己再在这里坐一会，白越文真的哭出什么问题来，只得说，“别哭了哥哥，是我不好。你不愿意看见我，我就先出去了。”

他慢慢走出卧室，轻手轻脚把门带上。

白越文听到唐信出去的动静，过了几分钟才钻出被子，拿过自己的手机，把他和陆岭的所有聊天记录截成长图发给唐贺，又发了一条文字消息。

“我出轨了，你回来准备继续囚禁我吧。电话是唐信接的，你问他我干了什么好了。”

--------------------

小白：我很不爽，所以你们打一架让我看看吧


35
============

“我说了那个电话是在那种时候打过来的，换你你不生气？”唐信说，“他当时都通过陆岭的好友申请了，你就没一点感觉吗？”

“我看你那个眼睛是长来当装饰品的。谁余情未了跟人出轨聊天那样聊，而且那个电话是你要接的，你那么折腾他干什么？”唐贺说，“……就算是真的，你也不能那样逼他。”

唐信自知理亏，陆岭那张照片里另一个人是白越文的事说出来，只能说，“我只是误会他骗我，现在我就去和他道歉。越文哥喜欢我，不会生太久气的。”

唐贺忍无可忍，“我看你还是老实待在外面。他这段时间精神状态本来一直很好，你非要再凑上去惹他伤心吗？”

“哥哥之前精神状态不好是因为谁？唐贺你也别太把自己当回事了，要不是爸妈看你要死要活亲自去找了越文哥，现在他的男朋友应该是我。”唐信不肯示弱，说话挑着唐贺痛点戳。反正白越文不在，他也懒得对情敌有什么好脾气。

“……所以你欠我半条命，我抢走白越文，很公平。”唐贺左手不自觉地微微一抖，慢慢地说，“他难道不值得半条命吗？你这几天不要再去招他，我会好好照顾他。他什么时候消气了我再告诉你。”

唐贺推开门时，白越文侧躺在床上，半睁着眼，看上去随时都能睡着。现在天气半热不冷，一床薄被只盖到腰下一点，露出红肿的臀肉和两条带着青紫掐痕的雪白长腿。

他走到床边，把旁边的被子拉到白越文腿上。

白越文被蹭到腰下红肿伤处，疼得整个人抖了一下，眼泪差点又要掉出来。

“疼得厉害吗？”唐贺把被子掀开，仔细看了伤处，觉得唐信是真该挨打。“我去拿药，马上就回来。”

他去拿了药膏回来，慢慢给白越文涂上。

“你是不是故意的？涂药怎么这么疼。”

涂到一半白越文还是疼得发脾气了，他现在又累又疼，身上也没力气动不了，发脾气也只能掉眼泪骂人。原本温软的声音低哑无力，唐贺差点听硬了，但怕白越文更生气，还是得老实涂药，把涂药的动作放得更轻。

“那我再轻点涂，宝宝别哭了。”唐贺拿纸帮白越文擦掉脸上的泪，涂完臀肉上的药后又给被蹭肿的内壁涂上药。他尽量放轻动作，没让白越文再疼得发脾气。“我等会去煮两个鸡蛋给你敷一下。”

涂完之后他去厨房煮了两个蛋，剥掉之后给白越文敷发肿的眼眶。

“我肚子也疼。”白越文闭上眼说。

他实在太累，涂完药之后身上逐渐没那么疼了，闭上眼很快就昏睡过去。

唐贺看他睡着，把东西收拾好，出去给唐信脸上来了一拳。

唐信脸上青了好几块，回家后被唐妈妈问是不是跟人打架了。

“没有。”唐信说，“是我不小心摔的。”

“对。”唐贺在一边说，“唐信前几天喝醉了，下楼梯踩空脸着地就摔成这样。”

唐妈妈又数落几句唐信，给他涂了点药，转头关心白越文去了。

“这么久了还是这么瘦。”唐妈妈捏了捏白越文的胳膊，又开始怀疑他是不是胃不好。“哪天给你做点药膳送去。”

白越文又陪唐妈妈聊了会天就到了晚饭饭点，唐贺跟着唐父从书房里出来，一家人聚一起吃晚饭。

唐父看了看唐信，问：“脸怎么回事？”

“……喝醉酒摔的。”唐信说。

“多大人了还把自己搞成这样。”唐父也数落他，“这样子怎么见人。”

唐信差点当场气昏。

吃完饭唐贺被唐父留下，说是有事要谈。唐信也说要回自己的住处，唐母看白越文精神实在不好，让他把白越文一起送回去，看着人早点休息。

上车之后，唐信升起前后座之间的隔板。白越文看也不看他，坐的离唐信更远了些。

“哥哥，你都一周没和我说话了。”唐信把脸凑过去给白越文看，“消息不回，电话也不接。你不理我，我晚上都睡不好。”

白越文伸手戳了戳唐信脸上的淤青，疼得唐信额头青筋一跳。

“好疼啊，唐贺下手也太黑了。”唐信又拉起袖子，给白越文看手臂上的划伤。“这是我被他打得摔倒的时候被茶几刮的，前几天才结痂。”

“唐贺腰上也被你打青了。”白越文看着他，神色有点像爪子还没长硬就昂着头往人类脸上招呼的小猫。“打我男朋友，你不是活该？”

唐信神色有些受伤，“那还是唐贺先打我的呢。哥哥，我不是你男朋友吗？”

“你是我男朋友的弟弟。他收拾你，我也没办法呀。”白越文把脸偏远了些，闭上眼开始装睡。“太困了，我要睡了。不许吵我。不然我让我男朋友收拾你哦。也不许盯着我看。”

白越文身体不怎么好，有时一会精神一会就犯困。唐信见白越文真闭上眼睛，以为他真的困了，怕惹他生气就没再说话。

从唐家老宅到白越文和唐贺的住处有将近四十分钟的车程。白越文原本在装睡，闭上眼一会之后又开始发困，没多久就真的睡着了。

唐信听白越文的呼吸逐渐变得规律绵长，知道他睡着才伸手摸摸他脸颊。

“小困猫哥哥。”唐信叹了口气，“生气了就总要说让人伤心的话，真没办法。”

司机把车开到楼下，唐信把熟睡的白越文抱下车，一路抱着去了电梯口。

电梯门打开，走出的恰好是准备出去夜跑的周权。周权看见两人的情态，脸色一下变得十分古怪难看。

唐信若无其事地对他点点头，抱着白越文进了电梯。

--------------------

老婆翻车倒计时


36
============

周权原本要去夜跑，这下也没心思再动，在楼下绿化带后守了几个小时，被几只半死不活的蚊子咬了一腿包才见到唐信下楼。

唐信原本脸上就有还未完全消散的淤青，现在一侧脸颊又多了泛红的巴掌印，路灯的昏黄光线下显得格外凄惨。他本人却似乎不太在意，甚至还和周权打招呼。

“体力不错啊，周大少。”唐信笑着说，“夜跑跑几个小时都不带大喘气的。”

周权感觉这人说话阴阳怪气的，假笑两声算作回应，又装出一副暧昧神色说：“这么晚从人屋里出来，二少，难不成这住了你哪个小情儿？”他看了看唐信脸上红痕，“……挺辣的啊。”

唐信知道周权多半早看清楚他抱上楼的是白越文了，皮笑肉不笑地回道：“可不是什么小情儿，是我嫂子呢。家里长辈让我送他回来，他身体不好，在车上睡着了，我照顾一下他。”

至于周权信不信，那就不关他的事了。反正他已经意思着遮掩过，周权最好是不信，和白越文吵一架，他再去好好陪陪白越文，这样白越文才想得起他的好。

周权当然是不信。

按白越文的说法，唐信对他并没有多好，怎么可能看他睡着了还抱他上楼？唐贺和唐信的关系也很一般，更不可能是因为唐贺。

唐信果然对白越文有那种见不得人的想法。

那白越文呢？他到底知不知道？上次在赛车场的时候他就和白越文说过这件事，白越文应该也有所察觉。

周权打开微信，两人的消息记录停留在下午白越文说要回唐家一趟，晚上再找他。

他出门时才八点多，现在已经快到十一点了。如果唐信脸上的红印真的是白越文打的，那人现在应该还醒着。

他给白越文发了消息。

-睡了吗？

周权边发消息，边走向电梯口。

对方很快就发来消息。

-准备睡了。怎么了？

周权总感觉白越文是在敷衍他，类似于和舔狗聊到一半就说要去洗澡的海王。

-我几个小时前还看到你睡得跟昏过去一样，被人抱上楼。你还睡得着？

-你怎么和只猫一样，一天能睡十几个小时。

对话框上面的“对方正在输入……”跳了快一分钟，对面才发来消息。

-我刚刚才醒来一次，还很困。

-你还不睡，又在峡谷吗？

周权一下又拿不准白越文到底知不知道唐信的事了。

白越文又发来消息：

-唐贺刚刚发消息过来，说他马上回来了……

-我先去睡了。

第二天白越文醒得依旧很晚，周权怀疑他是不是和这群从猴子进化来的智人不一样，白越文可能是从猫进化来的，还发生了那个什么返祖现象。

周权仗着除了亲爹没人敢管，又在办公室摸鱼。自己手机和人组队畅游峡谷，电脑挂着白越文的视频电话，嘴上还要时不时招惹一下正在画画的白越文，逗他说话，想让他陪自己打游戏。

白越文不胜其烦，把剩下一点勾完线，十分钟画了个被胶带缠住嘴的周权头像发给他。

“你这个画的怎么看起来这么黄？”周权看完之后忍不住说。

于是白越文把胶带擦了改成口球，重新发给了周权。

“再吵我就把我微博头像改成这个带口球的。”白越文威胁道。

于是周权闭嘴了，但几分钟过去他又忍不住说：“新赛季你掉到多少星了？”

白越文拿起手机，把屏幕对着电脑，让周权看着自己点开微博。

“得，我不说话了。”周权语气幽怨说，“想带你上个分，还得我求着你。”

白越文敷衍地说：“嗯嗯，乖啊。我一会把这片草涂完就跟你双排。”

周权这才不情不愿地闭嘴，等着白越文画完。

白越文把草涂完之后就爬上床，在床上架好小桌子放电脑，和周权甜蜜双排去了。

周权还记着白越文刚刚拿他的小黄图威胁自己，酸里酸气地说：“唐贺不能带你打游戏吗？还要我来c。”

“唐贺就算了吧。”白越文给半血的周权套了盾，“跟他玩，你都带不动。我在下路栓只鹅，鹅都比他会守。还是你技术好，你带我嘛。”

“躺着上分舒服是吧。”周权翘起尾巴得意地说，“本陪玩现在涨价了。”

“怎么涨，你说说。”白越文说。

“看你长得好看，就不涨你的价了，但是以后得肉偿。”周权说，顺手带着队友把水晶点了。

白越文毫不留情地嘲笑：“你好油啊，和谁学的。”

周权只得说：“好吧，网上搜的。以后我不说了。”

他抬起头看向电脑，白越文靠在床上，已经长到肩膀的黑色长发被他自己蹭得有些凌乱，脸颊上都挂了几缕，像刚睡醒的迷糊猫咪，看上去谁都能上手搓两下。

猫咪没注意到，但是周权注意到了，床头有一块手表，侧面刻了几个字母。

周权鬼使神差地操作电脑，给视频画面截了张图。

现在看不清没关系，等一会找人放大处理就可以了。

“你在干什么呀。”白越文给他发了几张猫咪挥拳的表情包，“开下一局呀。”

“没干什么。”周权喉结微动，保存好截屏，又开了一局游戏。

--------------------

明天整理一下后面的剧情，可能会晚点更


37
============

那张截图放大，处理完清晰度之后，能轻易看清表盖一侧刻的是一行字母：Xin。

——唐信的名字。

周权不记得那天唐信有没有带表，不过其实唐信昨天有没有带表也并不重要。谁家已经成年的弟弟会闯到哥哥住处的主卧，还把自己的手表留在床头柜上？唐信的手表能出现在那里，本身就是一件很不合理的事。

更何况那天唐信在楼上整整待了快三个小时，脸上好像还多出来一片红印。加上当时白越文匆忙说唐贺要回来的古怪态度，周权几乎可以确定唐信那天真的对睡着的白越文做了什么，甚至惊醒了平时睡得那么沉的白越文，平时那么柔弱的人都打了唐信一巴掌。

白越文和唐信撕破脸了，那他以后的日子得多难？

唐信那天的确没做什么好事。

他趁人睡着，拿白越文的手指打开指纹锁，偷偷翻别人手机。

他翻白越文和周权这周的聊天记录，手指都快把屏幕划出火星子了都没翻到头。看来唐贺这段时间都没有偷偷翻人手机，白越文没什么警惕，这次才让他得手。

唐信再看看自己的聊天框，微信被白越文设成消息免打扰，99+消息全是未读，都要和隔壁陆岭一个待遇了。这俩人的聊天记录还掺杂了好几条语音通话视频通话和好多语音条。他犯贱把一长串聊天记录翻了几遍，看着周权笨拙地学说好听话讨好白越文，白越文有时候任性地说他油腻，有时候被哄开心了就回几条甜甜的语音。

前几天晚上他出去一个人喝闷酒，喝醉了给白越文发了好多条语音，聊天记录里那时候白越文在和周权连麦双排，中间白越文还接了一个唐贺的查岗电话。

他又翻短信记录，又有几条疑似陆岭的陌生号码发来的短信，内容让白越文把自己支付宝从黑名单里放出来。白越文依旧没回，还把这几个号码也拉黑了。好歹白越文只是不接他电话，没拉黑，也就比陆岭强那么一点。

唐信关掉短信界面，又点开白越文常玩的游戏，一个moba里面和人挂了情侣关系，对面头像和周权微信头像一模一样。

怕再翻下去自己先被气昏，唐信关掉手机屏幕，把它放到一边，然后才钻进被子，两下就脱干净自己才给人换上的睡衣，偷偷咬他腿根软肉。

白越文平时嗜睡又睡得深其实更多是因为体质不好，容易低血糖，晚饭后稍微睡一会就缓过来了，原本就是半梦半醒快要醒来的状态，腿根突然一疼，整个人被从混沌的困意中扯出摔在床上。他下意识地蹬了几下腿，被子底下传来一声闷哼。

他掀起被子，看到脸上破相的唐信跪在自己腿间，脐下三寸鼓起好大一块。自己身上衣服全被脱了，大腿根还有红痕，气得扇了唐信一巴掌。

唐信原本只是忍不住想偷偷吃两口，没想到白越文会被弄醒，一下被打懵了。

“你这样子，以后你在旁边我不敢睡着了。”白越文说，“出去。”

唐信立马用膝盖往前爬了两步，盯着白越文冷淡的眼神讨好地说，“我再也不敢了，哥哥。”

他直起身给白越文看自己胸腹部肌肉上还未散尽的淤青和结痂的擦伤，“我都被唐贺打成这样了，你就当可怜我一下，至少也对我笑笑吧。”

还好唐贺打架的时候没太留手，不然他现在卖惨都没法卖。唐信想着，牵着面无表情的白越文的手指去碰自己身上的伤痕。

白越文抽回手，明知故问道：“犯什么事啦，你哥这么收拾你？”

“你明明知道，”唐信说，“也不是他收拾我。我惹你生气，只有你能教训我。他凭什么打我。”

“凭他是…… ”白越文故意停顿一下，唐信就飞速在他脸颊上咬了一口。

“我错了，不该趁你睡着干坏事，也不该疑神疑鬼。哥哥再原谅我一次吧。”唐信嘴上认错，心里想的却是白越文和周权的聊天记录。才一周就能那么长，他们是不是在唐贺眼皮子底下都会偷偷发消息？

白越文被十几度的室温冻得抖了一下，敷衍道：“知道了，我好冷，你帮我把被子盖上吧。”

一开始白越文和周权加上微信时，唐信就知道了这回事。

“他挺帅的，就是长得有点凶，看起来不像会喜欢男的。”白越文对唐信说，“结果唐贺一走，他就跑来加我好友，我以为他当我女扮男装呢。”

唐信当时就有点不满，但又不想泼白越文冷水惹人生气。

白越文是有点花心，不过要是只找人聊聊也就算了，犯不着为这点小事和他吵架，反正多半只是玩玩。

他那时也没预料到自己有一天因为这个半道杀出来的周权酸的发疯。

是时候该砍掉哥哥的烂桃花了。

他争不过唐贺这个亲哥哥，还争不过一个愣头呆脑的假直男吗？

--------------------

我回来啦！！！


38
============

白越文不会把和周权之间的事情和唐贺说，但偶尔会和唐信提两句。所以唐信知道白越文一直忽悠周权，让周权以为自己是爹不疼娘不爱常年被丈夫冷暴力的泄欲工具，现在可能还要加一条，有个对他心怀不轨的禽兽小叔子。

周权现在对白越文这么真情实感地当男朋友捧着，只要让周权知道白越文对自己什么真心，出轨对象还不止自己一个，以周权的脾气一定会和白越文吵架 。白越文从被人从小捧到大，这回装可怜哄骗周权又受了委屈，估计再和周权吵一架就不会愿意再和他继续下去了。

他就是要让周权撞破自己和白越文的私情，还要让人知道根本没有人会对白越文不好。那些掺杂着谎言的眼泪不能说不值钱，但的确是非常诱人的鱼饵。虽然如果他是周权，他也会轻易地上钩，但这并不代表他能容忍再多一个人。

白越文趴在船舷栏杆边，见附近没人，才对唐信说：“你组的局，怎么把周权喊来了？你又想干什么坏事？”

“周权不是我叫来的，哥哥冤枉我了。”唐信神色有些委屈，低头想亲白越文软软的脸颊。“他是何岱临时喊来的，我之前也不知道这回事。”

“你最好是。”白越文不高兴地推开唐贺的脑袋，“不过我可不管你是不是故意的，他就是上船了。你不要随便靠过来，别让周权看见了。”

唐信被推得脑袋偏向一边，随即若无其事地转回头。白越文披到肩头的长发被海上带着咸味的风吹得有些乱，唐信伸手帮他把挂到细巧鼻尖上的一缕长发拨回耳后。他看见周权在往这边走，左右张望着似乎在找人，几步走到白越文身后，不让自己拦住白越文的侧影。“这边没有人。”

他从人身后伸手，去搂白越文的腰。白越文避开他，毫不留情地踩他的脚，唐信疼得直抽冷气。

白越文转头想骂两句唐信，却看到周权正在往这边走，也不知道看到了多少他和唐信的动作。

他立马换了一副惊慌害怕的神色，朝周权的方向跑了几步和唐信拉开距离，又迟疑着慢下来，眼眶里含着泪水看向周权。

唐信看着白越文和周权欲盖弥彰一般前后隔着十来米离开，走到白越文趴过的栏杆边站了一会。

“我都知道了。”周权说。

白越文坐在休息室沙发上，无声地掉眼泪，周权蹲在他面前帮他擦脸。

“你知道什么了？”白越文哽咽着说，“你别蹲着了，坐我旁边吧。”

于是周权坐到白越文身边，帮他整理有些凌乱的头发。“你和唐信撕破脸了吧。”

白越文身体很明显地颤了一下。

“唐贺之前只是疑神疑鬼，唐信已经知道你……了。”白越文说，“他逼我和他一起来，不然他就告诉唐贺。我没想到你竟然也来了。”

周权相信白越文，自然认为是唐信故意把他叫来示威。何岱喊他来时他以为就是一群人一起出海玩玩，谁知道这局竟然是唐信组的，白越文也被带来了？

他之前就看唐信不太顺眼，觉得这人碰上自己总阴阳怪气的，现在一看，这人之前脸上就明明白白写了两行大字，好吃不过饺子好玩不过嫂子。今天唐信能威胁白越文和自己上船，明天就能威胁人和自己上床。

周权知道自己和白越文之间的关系是见不得光的，但他现在也舍不得放手。可能一开始他只是见色起意和人一拍即合，但现在他是真的喜欢白越文，看不得人活在暗无天日的高门里这样受委屈。

“要不……你考虑过离开吗？你和唐贺，还没领证对吧？”周权情不自禁脱口而出，“我可以想办法先送你去国外，避几年再换个身份回来，直接和我结婚。”

白越文睁着一双含水的晶莹眼睛看着周权，似乎受到了极大的惊吓。

周权顿了顿，似乎下定了某种决心，继续说道：“我虽然现在天天摸鱼，但是以后不会了。这几年我努力一点发展，等能保护你了我就把你接回来。我可以每周周末都去看你。”

“你在唐家这边待着，要受唐贺的气，又要被唐信威胁，我，我实在没法看着你这样……”

周权见白越文不回答，也有些语无伦次，“我知道说这些很突兀，但我是真心的……我是第一次和人说这样的话，说得很乱你别嘲笑我……”

白越文伸手按住周权的嘴，不让他再继续说下去。“别说了，哪有那么容易能走的。”

“但是你这么在乎我，我真的……很开心。”

唐信在监控室沉默地听完反锁住的休息室里的告白，很久没有动作。

他突然改变主意了，他现在急着让周权滚。


39
============

按理说这种专供富家子弟开趴的游轮是不会有监控的，就算做做样子装上摄像头也基本不会开，全当摆设。但这次付钱的有要求，船上公共场所那些隐蔽的摄像头都被打开了，唐信得以看见休息室里发生的一切。

监控室里除唐信外空无一人，房间里只有唐信急促的喘气声和从屏幕里休息室传来的暧昧声音。

白越文被周权揉搓得轻轻喘息，脸颊泛着潮湿的浅红。他伸手抵住周权的胸口，想让人停止动作。“别在这里，万一有摄像头……”

“这种地方要是有摄像头，那他们生意还做不做了。”周权边亲把白越文的衬衫脱得布料全堆在手腕处，几乎是把人双手反绑在背后。“没事的，没人会看见。我把门反锁了。”

白越文挣扎不动，又怕被人听见，只得任由周权扯下自己的裤子，从粉嫩乳尖一路舔到紧绷的小腹，被刺激得咬着嘴唇闷闷喘息，总忍不住夹紧腿。

周权把白越文捞起来，让人跪趴在沙发上，两只手抓住两边软绵圆翘的臀肉粗暴地揉搓，白越文忍不住叫出声，声音娇软甜腻。指缝间溢出的雪白让周权鼻子有点发热，差点直接流出鼻血。

“好骚的屁股。”周权一下又不急着来真的了，想至少先玩够这两瓣软绵绵的嫩肉。他见白越文哭哭哼哼地扭着腰想用膝盖往前爬，抓着人一边大腿根就又往人屁股上甩了两巴掌，雪白的臀肉被扇得抖了好几下，配上交错的红色指痕显得可怜又色情。

他还要说点什么，抓着白越文大腿根的那只手突然碰到一点湿迹，于是他顺着湿迹一路往上摸，扒开白越文的臀缝，发现粉白的股沟间一片晶莹水迹，全是从那个粉色的小口里流出来的。

周权一向知道白越文敏感，但没想到已经敏感到这样了，多碰两下水就能流到大腿根。他两根手指挤进那个湿软的小口，抽插之间带出粘腻的水声。粗硬的手指用力挤压位置比旁人浅许多的腺体，没几下白越文腰就软软地塌下，屁股抬得更高，咬着嘴唇呜呜呻吟哭泣。

他看白越文的身体已经差不多能接纳他了，早已挺立的粗大肉棒也挤进两瓣软肉之间。

白越文感觉到周权的动作，低声喘息着问他有没有套。“你那么长，每次都射好深，射在里面我怎么出去？”

周权本来以为这地方没有，准备随便翻两下就去继续，没想到真的翻出来一盒没拆封的。他撕开盒子，戴上就往白越文身体里顶。

白越文毫无防备，被带着凉意和一点辣感的粗长柱体一下整根没入，被刺激得尖叫一声。

“呜啊……你是不是拿了薄荷味的？”白越文这下是真想跑了，他对这个太敏感，让周权带着这种套再多来几回，他得被弄到脱水。

周权看了看旁边的包装盒，果然看见一角印了两片绿色的薄荷叶。“好像是。”

他开始在白越文身上试验之前听过的招数，先温柔地动几下，然后再狠狠顶到最深处一次。白越文果然被干得哭叫，好几次想从他身下爬走，都被周权抓回来狠狠揍屁股。

“啊……！你别带这个套了，你，你快摘……别射里面就行……”

白越文抽噎着，断断续续地说。

“你过敏？”周权抽出包着薄膜的肉棒，顾不上摘套，掰开白越文的臀缝看了看，只看见红肿的小口被撑得有点合不拢，往外流出透明的滑液。粉白的臀沟泛着一点绯红，但这也不是过敏的样子。

周权把他翻得侧躺在沙发上，发现他竟然这么快就射了两次，身上也没有过敏会出现的红斑红点之类的印迹，有点明白为什么白越文让他摘套了。

原来是对薄荷敏感。

他又让白越文跪回去，按着人的后腰，每一下都顶得又深又重。白越文还在射精的余韵中颤抖，好不容易才喘过几口气，周权又开始狠狠干他。他的大脑被快感搅得一片混沌，早忘记了可能会被人听到这回事，随着周权又重又急的顶弄大声呻吟，靠着周权捞住腰才能跪稳。

房门外传来模糊的脚步声，周权从背后捂住白越文的嘴，身下动作不停，凑到他耳边道：“别叫这么大声，宝贝。有人来了。”

白越文被捂住嘴，委屈得流了更多眼泪。

脚步声停在了他们所在的休息室外，很快就有敲门声响起。

“哥哥。你在这里吗？”唐信的声音在门外响起。“我有件事要和你说。”

白越文听到唐信说话，下意识挣扎几下。周权按住他，脸上满是戾气。

“没有人吗？我记得哥哥就是进了这里。”唐信自言自语道，“其实只是上次哥哥说想要的裙子送到家了。既然是哥哥要我买的，第一次穿也会让我看吧。”

他又敲了敲门：“有人吗？哥哥，你在里面吗？”

门里一片寂静。

“好吧，可能真是我看错了。”唐信淡淡地说。

这时如果旁边有人，他一定会很惊恐地发现此时语气温和平淡的唐信脸色非常难看，只不过门里的两人自然是看不到的。

“什么裙子？”周权勒住白越文的腰，让他直着上半身跪住，捏着白越文的下巴转过他的脸。“你让他给你买裙子穿？”

--------------------

下一章继续抓奸🙏🙏换成周狗来抓这样子


40
============

几个用过的安全套散落在休息室地面，房间里的空气中弥漫着若有若无的腥味。

周权逼问白越文他到底和唐信是什么关系，白越文被干得失禁了都没松口，说自己不知道什么裙子。

休息室里其实有个浴室，只不过两人一开始都没发现。周权把发抖的白越文抱去浴室，在浴缸里又要了他一次。

他让白越文双腿分开骑在自己胯间，在温热的水流里一下一下往上顶。白越文被颠得坐不住，周权就掐着他的腰，强迫他把自己凶器一样的阴茎全部吃进去。

之前周权发现白越文对薄荷敏感，带着套边干他边逼问关于唐信的事情。周权那时让他侧躺在沙发上，抬起他一条腿，一次次顶进被蹂躏得已经湿软的结肠口，逼问他和唐信有没有睡过，抽顶间白越文的淫水都溅到了周权的小腹上。他被顶得说不出话，双眼哭得红肿，随着周权的动作轻轻抽泣。

白越文被折腾得都要脱水，合上发红的眼睑，只偶尔因为周权顶得太深抽噎两声。

他不说话，周权疑心他心虚，偏要逼他说话。“你说啊，你是不是早和唐信上过床了？他喊你哥哥喊的那么亲热，也不像和你关系不好的样子。他在床上也这么喊你吗？”

白越文能出轨和自己上床，就没有可能和唐信上过床吗？唐信和唐贺的关系又没有多好，他早该想到的。不对，说不定唐贺和唐信关系不好就是因为他。

直到周权射在白越文体内，暂时停下动作后，白越文才说话。

他刚刚哭叫了太久，嗓子都是哑的，声音很低，“……我说过，我和他没有那方面的接触。你只知道这次局是唐信组的，我可以告诉你，这艘船其实就是唐信的，平时他不用才偶尔租给认识的人。他要知道你和我在哪里，真的太容易了。他请你来干什么，你之前不是也清楚吗？他说什么，你就都信了吗？”

白越文还闭着眼，语速很慢，听起来十分疲惫。他雪白柔软的身子上全是周权留下的痕迹，腰侧的淤青指印看上去尤其凄惨，湿答答的长发还贴在潮红脸侧。。这副样子可怜又狼狈，但因为他本身生得太美却又别有风情。周权也不免心软下来，觉得自己实在是太过冲动，信了唐信不知道是真是假的鬼话，把人弄成这副模样。唐信再混账，他也不能迁怒到白越文身上。

他之前疑心是因为白越文否认了两句就不说话了，现在一想也觉得不对。白越文被他折腾成那样，怕是根本没法好好说话。

周权有些后悔，抱着白越文出了浴缸，重新放上热水把人放进去，自己拿一边的淋浴喷头匆匆冲了几下。

“你先出去吧。我想自己泡一会。”白越文靠在浴缸边低声说。

周权本来还想帮白越文洗澡，这下也不好再不顺着他。“那我在外面等你，有事的话就叫我。”

“不用了，你自己去玩吧。玩得开心点。”

白越文说完就不再说话了。周权一时也不知道怎么哄他，又干巴巴认了几句错，白越文只不再理他。

周权觉得白越文只是暂时不想再看见他，犹豫了一会还是出去了。

白越文没泡几分钟，浴室的门又一次被打开。他眼也不睁，直接道：“周权还没走远吧，你来得这么快，是一直在边上听墙角吗？”

唐信没说话，算是默认了自己在附近等着，清理出周权射在白越文身体深处的浊液，又给人洗过长发。

“哥哥头发太多了，现在天气有点凉，去我房间吹干吧。这里好像没有吹风机。”

唐信把白越文抱出浴缸，擦干净他身上的水再裹上浴袍。

“去我房间。”白越文说，“我晚上想一个人睡。”

唐信也没再纠缠，抱着白越文七拐八绕地避开有人的地方，把他送回了自己房间。

周权在甲板上心烦意乱地抽了两根烟，还是放不下白越文。

都过去二十分钟了，白越文现在不知道能不能站起来，在水里泡久了会不会着凉。

他按灭烟头走回休息室，但这时候房间里已经没人了。清洁人员还没来，房间里残余着情欲的气息。

周权走进浴室，发现里面只剩下一缸留有一点余温的水。

周权拿着手机发呆，一个小时前他发消息问白越文是不是回房间了，房间在哪，还打了几个电话，白越文一直没有回复他。他朋友看他跟丢了魂一样，把他拉来泳池边想让他放松一下，于是他成了一群人里最格格不入的那一个。

旁边有个人喝醉了，抱着手机就开始发酒疯大哭。周权听了半天，就听出来他做舔狗舔到最后一无所有。

周围的另外几个人神色尴尬，在一边小声劝他，结果那人情绪更激动了。

“他明明也在船上，我早上就问了他住哪间房，他到现在都没有回我……！”

周权心里一动，看看自己和白越文的聊天记录，对这位舔狗兄弟突然产生了一丝微妙的共鸣。

“你快闭嘴吧，别一会让唐信听见了。”有人劝他。

周权听到有人提到唐信这个疑似情敌，循着声音看去，长相满分十分那发酒疯的人原本能拿个七八分，此时抱着个手机哭得满脸通红。“他刚刚发微博了，就是不回我消息……”

周权原本锁了手机屏听得津津有味，手机屏幕却突然一亮。他以为是白越文回他消息了，低头一看，是特别关心发博的通知。

@生命在于睡眠-：【图片】【图片】

“他发了什么，让我看看……他在甲板上拍了海。拍了两张。我去找他。”那个喝醉的男人还在絮絮叨叨，周权的手不由得有些发抖，点开微博，看白越文发的图片。

是两张海平面上船栏后的落日。

醉酒的人被众人七手八脚地按住，没几个人注意到周权离开了泳池边。

周权大脑一片混乱，在船上漫无目的地走，绕过船头之后他看见一个熟悉的人侧躺在甲板的躺椅上，一头披肩长的柔软黑发已经干透，正和单膝跪在椅子边的人接吻。

唐信和白越文只亲了很短暂的几秒钟。没有湿吻，只是简单的嘴唇相碰，几乎是一触即分，因为今天下午周权把白越文的嘴唇弄肿了，他怕疼，才不愿意与唐信深吻。

--------------------

这章很狗血


41
============

“你说的对你不好，威胁你强迫你，就是这样？跟狗一样跪着亲你？”周权语气阴森森地说。

他外形其实并不差，但长相有些凶，脸色阴沉时简直能吓哭小孩子。“上次那个赛车手，还有船上那个昨晚问你房间号的男的，我不是唯一一个，是吗？”

白越文的确是有点被周权难看的表情吓到，想坐起来说话，唐信却站起身，轻轻按住他的肩膀，示意他别动。

“他身体一直不太好，你今天下午还弄那么狠，现在对他发火你觉得合适吗？”

周权看到唐信这副样子，一下什么都明白了，“身体不好，还勾引那么多男人，也不怕被弄死在床上。你说唐贺对你不好，也是哄我的鬼话吧？”

他的脸色实在太可怕，白越文迟疑着说：“……是，但是那是因为……”

“你继续说，看我会不会信。”周权突然走上前，想把白越文拖起来。唐信挡开他的手，拦在白越文身前：“你想干什么？”

“关你什么事，我跟你说话了吗？”周权看也不看唐信，就盯着已经坐起身的白越文，“你他妈骗我很好玩吗？看我真情实感把你当对象你什么感觉，偷偷嘲笑我傻吗？我天天担心你会不会被唐信强迫，还想帮你跑到国外去！我说要和你结婚的时候，你心里是不是在嘲笑我？周权这个傻逼贱不贱啊，我勾引他玩玩，他怎么就当真了？？”

周权越说声音越大，到最后几个字几乎是吼出来的。就算做过心理准备，白越文也没想过周权反应会这么激烈，下午刚刚被折磨过一通的身体还有些虚弱，被这么一吓连嘴唇都有些发白。

唐信看周权还要再发火，直接开口打断他：“你在这发什么疯？你之前自己色迷心窍，唐贺一走就去要他联系方式，现在就不要指责他同时出轨你和其他人。你自己蠢到对出轨的人动心，怪得了谁？你还指望别人一样对你吗？”

“唐信！”白越文越听越不对，开口制止道：“不要再说了。你乱说些什么鬼话！”

周权阴着脸：“你让他说！我听听他狗嘴里能吐出什么象牙来！”

唐信这次却没再像以前那样对白越文百依百顺，他要把周权彻底踢出局。“从小到大有那么多人对白越文好，你算什么？你以为你那点感情很珍贵吗？你一开始就是见色起意，凭什么要求别人真心对你！”

“你不要听他说了。”白越文用力打了唐信的手让他赶紧闭嘴，脸上一片苍白，周权看着他泫然欲泣的样子心里还是忍不住一抽一抽发疼。“我是骗了你，没人虐待我。我说我过得不好是怕你知道我这样还和你联系，会觉得我不喜欢你……”

白越文说的是真话，至少他现在很依恋周权，所以才花这么多心思装作被唐家两兄弟恶待。让周权这种没谈过恋爱的傻直男以为自己在拯救一个沦为金丝雀的可怜美人，自己是他的唯一慰籍，就算一开始只是见色起意，知道他日子过得艰难，还那么依赖自己之后也会慢慢上心的。

白越文只是没有想到周权会那么认真。

唐信这时又开口道：“哥哥你别和他说了，我看他未必有多喜欢你。你被他弄成那样，他转头就对你发火，只不过因为他觉得他上过的人就是他的，恶心的占有欲罢了。男人都是这样的。”

“你他妈喜欢我，还当着我的面亲别的男人。”周权直接侧身撞开唐信，把他从椅子上拖起来。

白越文能到甲板上来还是让唐信抱着的，他腿还软着，被这样一拖差点直接跪到地上，整个人就像要散架了一样。周权手臂从他背后穿过，捏着他胸侧把人提起来，准备把人带走。“我今天就是要教训你一下。走！”

白越文挣扎几下都没挣开，极度愤怒的周权也不注意手上的力道，手和铁钳一样，捏得他胸口发疼。

唐信伸手钳住周权一边手臂。“把手放开。你是什么人，有什么资格教训他？”

“那你呢？你哪来的立场阻止我？”周权说，“你不也是见不得光的姘头？奸夫？”

唐信冷冷地说：“我提醒你一下，白越文现在明面上是唐贺的男朋友，是唐家的人。你在我面前带走唐家人教训，也要经过我同意。”

周权抓住白越文的手下意识捏得更紧，白越文疼得忍不住掉眼泪，哭着说，“周权你先松手，你捏得我好痛……”

周权下意识地松手，白越文没了支撑站不住，身体不由自主地往地上扑，唐信立马丢开周权的胳膊，把白越文捞到自己怀里。

白越文被唐信按着趴在他胸口，身上还有些发抖。周权原本还在心里骂自己不争气，白越文一哭就条件反射顺着他了，现在看他被别的男人抱着，又忍不住嫉妒发火。“你现在知道怕了？骗我感情跟我上床的时候怎么不怕？你说喜欢我，就是这么喜欢我的？”

唐信掀开白越文的衣服，发现本就留着不少指印和掐痕的洁白胸口又多了几块青紫印记，是刚刚被周权掐出来的。他还没发作，周权就先开骂：“你他妈要不要脸，在我面前就脱人衣服？你当我是死人？你再动一下试试？”

唐信把白越文抱到一边躺椅上，让他坐好，自己就要走回去。白越文见唐信动作，顾不得自己身上各处都在酸疼，抓住唐信的衣袖说：“你不要和人动手。”

唐信没答应他，只说：“没事的，哥哥。我很快就好。”

他温柔地把白越文的手拨开，转身一拳对着周权的下巴砸去。

周权也不是什么善茬，伸手硬挡住唐信一拳，两人就这么扭打起来。


42
============

白越文之前也挑拨过唐贺和唐信打架，但那是因为唐贺和唐信再怎么关系不好也是亲兄弟，何况唐父唐母少说能再活个二三十年，他不担心这两人真的试着把对方弄死。

唐信和周权现在已经打上头了，完全就是把对方往死里打的打法。 出于雄性争强好胜抢夺配偶的本能和剧痛造成的肾上腺素激增，地上打成一团的两个男人眼珠子都在发红，恨不得撕断对方的脖子。唐信的脸上回就被唐贺打破相过，还没好多久就又被周权砸得青一块紫一块。周权也没占到多少便宜，嘴角裂了个口子，口腔内壁也被牙齿划破，满嘴都是铁锈的味道。

周权边动手，嘴上也没闲着。“都是出轨谁他妈比谁高贵？你搞的还是你亲哥哥的人，你哪来的脸说我？再故意恶心我我把你头扯下来！”但凡他少说两句话，也不会连嘴里都受伤。

“别打了。”白越文小声说，但这时没有人听得见。他没办法，又喊了几声，“别打了！”

这边的动静引来了附近的海乘，两个打红了眼的男人才被人扯开。

好在人来的及时，虽然两人身上都有伤，但都没严重到站不起来的地步。海乘拿了医药箱来帮忙处理伤口，周权嘴里那条口子需要涂碘伏，疼得一抽一抽他也忍着一声没吭。唐信就不在乎那点面子，被扯开之后直接坐到白越文旁边，上药时都要黏黏糊糊牵着白越文的手。

原本白越文看周权还在旁边，再与唐信拉扯难免心虚，想把手抽回去。但白越文手一动唐信就喊疼，也不好再动，只能由着他牵。

白越文被唐信有些粗糙的手牵着，又想到唐信其实大多数时候是个比较温和的人，从小到大几乎都是长辈眼中的乖孩子，为数不多几次和人起冲突动手都是为了自己，也不忍心再给他冷脸看，暂时原谅唐信为了排挤走周权耍心机乱说话。

追根究底，他们打架受伤还是因为自己。

周权被唐信的绿茶行为恶心得直翻白眼，拒绝了海乘要帮他处理身上伤口的动作，“药给我，我自己回去涂。”

他走了几步，又忍不住回头看白越文，还没开口就听见唐信说：“哥哥，你今晚能不能来我房间陪我？就只陪我，我保证我什么都不做。”

白越文下意识看向周权，两人正好短暂地对视一眼。周权受不了白越文用那种要哭不哭的可怜表情看着自己，明明玩弄了自己的感情，为什么还要让自己以为他在心疼自己受伤？

“你看他干什么？”唐信抓住白越文另一只手，低落地说：“你别看他了，哥哥。他都那样对你了，你为什么还想着他……”

白越文在周权的注视下被唐信一抓，慌乱地转过头，避开两人的眼神。

周权走到白越文面前，阴着脸说，“你要是不愿意陪他，我现在就带你走。”

几个海乘早就感觉气氛不对先跑了，现在这里只有他们三个人。

“你到底要不要和我走？躲什么？”周权伸手去掰白越文的脸，唐信拦住他，不冷不热地说：“你总对哥哥那么凶干什么？”

“真他妈有病。”周权骂了一句，不知道是在骂自己还是在骂唐信。“我也保证我晚上不动你。你要跟谁？”

白越文小声说：“我不能自己睡么？反正陪谁你们都不满意，我还不如一个也不陪。”

“那好吧，哥哥。”唐信语气落寞地说，“你要是不愿意，我也不勉强你。哥哥今天太累了，晚上好好休息，我一个人也没事的。”

周权说：“你不怕唐信晚上跑到你房间爬床吗？平时就睡那么死，当心半夜被某些人操醒。”

白越文听周权这么一说，神色也有些迟疑，因为唐信的确趁他睡着时对他做过坏事，还不止一次。

“哥哥，你真的觉得我现在还敢趁你睡着做什么吗？”唐信勉强笑了笑，不让自己的神色看起来太难看，“而且我都伤成这样了，哪还有心思去做别的。”

白越文实在受不了这两人不停互相阴阳怪气，把人都赶回房间，自己休息了一会，还是慢慢走去了周权的房间。

周权背对着镜子拧着脖子折腾许久，还是有几处擦伤没法处理到。他本来心情就很差，这下更加烦躁，直接丢下那半瓶碘伏去冲冷水澡。冲完后他身上的伤更疼了，几处擦伤的伤口边缘过水之后有些发白，深深觉得刚刚决定去洗澡的自己脑子有问题。

他把自己能碰到的地方重新处理一遍，正犹豫着要不要叫个认识的人过来帮忙，他房间的门就被人敲响了。

“谁？”周权问。

门外响起的声音是白越文的。“是我。我来看看你。”

周权身体比语言系统诚实，还穿着内裤就去给白越文开了门。


43
============

周权在之前给自己涂药时也幻想过晚上白越文偷偷过来敲门，他那时候不无怨恨地想自己一定会把白越文关在门外，就算给他开了门也不会让他再近身，更不会被他几句好听话弄得晕头转向。

然后现在他坐在沙发上背对着白越文，白越文在给他背上的伤涂药。

真是奇怪，他知道自己被骗时明明那么生气，但白越文来找他，说来看他还要帮他涂药的时候，他没法拒绝。

身上的疼痛不再那么明显，他也不知道该说什么。等到白越文将用过的棉签扔掉，盖好碘伏瓶子之后他才憋出来一句：“ 你腿还能走吗？”

“还好，走慢点没什么问题。”白越文碰了碰周权肩后没受伤的方，“转过来一下。”

周权听话地转身，白越文看着他的脸，似乎是认真地在看周权脸上的伤。乌黑柔软的长发搭在脸侧，衬得那张有些苍白的脸像是玉雕成的一般。

那张雪白漂亮的脸上又露出了难过的神色。周权很想说点什么难听话，让白越文不要再用这种表情试图勾引自己或者是再骗自己上当，但他看着白越文又完全说不出口，只能僵着任由白越文这样看着自己。

几十秒，也可能是几分钟过去后，白越文贴近周权，亲了一下他脸上没受伤的地方。

我应该推开他，至少也要躲开，周权想。

但是他没有，那一点湿润温软的触感太过美好，他无法拒绝。

许久之后他才往后坐了些，说：“不要再想骗我。我以后……不会再信你说的话了。”

说完他几乎是落荒而逃一般地离开沙发，想要先躲进浴室或者卧室里，却听见白越文在自己身后轻声说：“可是除了唐贺和唐信的事情，我也没有骗你别的了。”

“我之前想了想，其实很早的时候我就该发现了。那次我们做到一半唐信突然进来，之后你和我说你什么都不知道，是唐信故意乱说的，我竟然也信了。”周权宛如被踩了尾巴的狗一般，回头看向白越文。他现在的神情看上去其实非常狼狈，但他已经顾及不到这些了。“你难道要说你真的喜欢我吗？你觉得我会信？”

白越文眼眶又有些发红，周权毫不怀疑他要是态度再差一点，白越文就会马上哭出来。他看不得白越文哭，但他现在也拉不下脸去哄，只能僵硬着听白越文说话。

“我只是想让你对我好一点……”白越文说，“我喜欢你，不想让你只把我当一个泄欲的床伴。我没有骗你。”

周权走回沙发边，低头紧盯着白越文的脸，似乎想从他的表情上寻找出一些什么破绽来证明他在说谎，但他很快就痛苦地发现白越文似乎是认真的。

白越文确实认为他喜欢周权，骗周权也的确是想让周权喜欢自己。

他看到周权神色难看，又伸手抓住周权垂在身侧的手。他的手比周权小很多，只抓得住周权四根手指。“我以后不会让他再这样。我真的很喜欢你，你以后不要对我那么凶了嘛。”

周权没有甩开白越文的手，沉默了许久才说道：“你没有考虑过和我一起生活吗？我现在知道你很喜欢我，这样你也不愿意吗？”

他说完这句话之后白越文的表情一下看上去有些奇怪，似乎受到了某种困扰，低下头不说话了。

周权得不到白越文的回应，神色灰败：“算我求你了，你不喜欢我就不要再这样耍我。就当是我们认识那么久的情分，可以吗？别作践我的感情了。”

他懂事之后几乎就没哭过几次，但他现在眼睛非常难受。周权自己看不到，白越文却能看到他眼眶红了一圈。

“你别哭呀。你怎么了？”白越文也被周权的反应惊到了，虽然他没太明白周权为什么这么难过。“我没有想作践你啊……”

周权低声说：“我去换件衣服。”

他逃进卧室，把自己关在里面出神。

他现在真的不知道怎么做了。

--------------------

有一件小事。

我本人很爱我的主角，还是希望大家留评论时最好不要有擦边梦攻的发言……😢


44
============

周权出房间的时候，白越文还抱着膝盖坐在沙发上。他闭着眼，下巴搭在膝盖上，似乎是哭过。

听到开门的轻微声音，白越文睁开眼，沉默着与周权对视，眼中又有泪水蓄积。

周权走到沙发边，发现白越文脸颊和鼻尖也有些发红，只不过光线太暗，他之前没发现。

他忍不住伸手触碰白越文的脸颊，却感到指尖的温度烫的不正常。他又摸了白越文的手，发现也是一片滚烫，这才知道白越文脸上的绯红不只是因为哭过。

“你发烧了自己不知道吗？”周权说着，把白越文从沙发上抱起来，“你住哪，我送你回去。”

白越文低着头不看他，只是哭，哭也没发出什么声音，花苞一样柔嫩的脸颊上全是泪水。

周权恶声恶气说：“别以为你哭我就会原谅你。房间号告诉我。”

说完他就听到白越文抽泣的声音，怀中人哭得似乎更厉害了，滚烫柔软的身体都在微微发抖。

“别哭了，听到没有。我现在送你回去，帮你叫医生。”周权板着脸说，“不许哭了！哭得骚死了，再哭信不信我现在把你办了？”

白越文信以为真，边哭边挣扎着要从周权怀里下去，但他那点力道完全不够看，轻易地被周权制住，抱进了卧室。

周权把白越文放上床，一松手白越文就往床的另一侧爬。他抓住白越文的脚踝，把不停挣扎的人拖回自己身边，脱下他被冷汗打湿的衣物。

床上被两人弄得一片凌乱，周权只得先把白越文扛到肩上，草草整理一下再把人塞到被子里。

“平时那么聪明，怎么这下我说什么都信。你当我是禽兽吗？我会对病人下手？”周权按住白越文的肩膀，脸色黑如锅底，“不许乱动，我打个电话。”

他打内线电话简单说了情况，叫医生带点药过来。等挂掉电话回头，见白越文抬眼哭着看他，脸侧的几缕长发都被打湿了。似乎是怕被电话那边的人听见，白越文都是咬着嘴唇哭的，不让自己哭出声来，有些发白的嘴唇上留下几个细小的齿痕。

周权下了床最受不了白越文哭，之前绷着脸那么久已经很艰难，这下简直被哭得一点脾气没有，无可奈何地说“不要哭了。 白越文，你饶了我吧。”

之前周权说白越文聪明也不是随口乱说。他们认识还没多久时，周权还在抓耳挠腮想办法让白越文对他多说几句话，白越文已经把他的性格和他自己可能都没察觉到的癖好套得一清二楚，把他骗得感情彻底变质，从见色起意追求刺激变得死心塌地又怜又爱。知道他最怕自己哭，自己本来也很能哭，每次干了什么亏心事或者露出一点破绽就掉眼泪，把昏头转向的周权糊弄过去。现在白越文察觉到周权态度软化，又开始哭闹卖痴：“我说了那么多次喜欢你，你不仅不信，还把我关在外面那么久，我发烧了你还要凶我吓我，连哭一下都不可以了吗？”

“你这是哭一下吗？哭这么久，明天眼睛都睁不开。别哭了啊。有什么事等你病好了再说。”周权叹了口气，决定先不再和白越文对着来。

白越文身体本来确实也不太好，今天下午被折腾的那么可怜，晚上还被一个人放在外面，间接让人着凉发烧，这时候再恶待他，未免太凉薄了一点。

“你之前就说过，说我再哭就干死我。”白越文继续小声说，“当时是你顶得太深了，我忍不住哭，你弄得我第二天床都不好下。明明是你做过这样的事，你还要说我误会你。”

周权回忆了一下，好像的确有过这样的事情。不过白越文本来就那么娇气，上床弄疼了也要掉眼泪，顶太深也要哭，周权经常都不知道他哭是因为爽还是因为疼，可他哭得本来就勾人，忍不住不是也很正常吗？但以周权情商略微低于平均水平的脑袋想也知道，现在不能继续和白越文继续吵，不然他真哭个没完，揪心的还是自己。

没几分钟医生来了，给白越文检查完后开了几盒药，跟周权说清楚用法用量之后就离开了。周权给白越文喂药，过于疲惫而昏昏欲睡的白越文很听话，让张嘴就张嘴，任由周权摆弄。

感冒药有一点安眠成分，白越文吃完之后很快就睡着了。周权帮白越文擦干净脸，原本想出去抽根烟冷静冷静，或者去泳池那边看看这群人散场没，但最后他也没出去。

“明明骗人的是你，怎么到最后还成了我的错了。”周权自言自语道：“早知道会这样，当初一群人跟风骂舔狗不得好死的时候，我肯定把嘴闭上。”


45
============

白越文第二天醒来时还有点低烧，但他之前出了不少汗，身上难受，就没太在意，起床想看看自己衣服在哪。但他昨晚的衣服好像也被送去洗衣房，周权连内裤都没给他留，似乎是想通过不给他穿衣服把他关在自己房间里。

周权不在房间里，他装衣服的小行李箱有密码锁，白越文打不开。他在浴室里翻了翻竟然也只找到一条浴巾，原本每个套间都会配的浴袍也被周权藏到不知道哪里去了。

白越文洗完澡，拿浴巾包住身体，去沙发边找了一会，也没找到自己的手机，回卧室的脚步都有些发抖。

这下他真的被周权关起来了，虽然唐信应该很快就会找过来，但他还是很生气。

白越文讨厌被人关起来，尤其是在被唐贺关起来锁在床上一个多月之后，一旦觉得自己要被关在某个地方，行动被限制，他会下意识地焦躁害怕。原本唐贺这几年把他照顾的很好，他已经很久没有出现过这种情况，但那种熟悉的窒息感现在又缠上了他。

他仿佛又回到了那段每天几乎有二十个小时意识不清的阴暗时期，苍白柔软的身体上渗出冷汗，混着湿润发梢滴落的水珠挂在微凉的皮肤上。像是被水洗过的冰凉玉器，虽然美丽，但也很明显地易碎，需要人轻拿轻放，细心养护。

白越文没感觉到自己体温在慢慢上身，只知道自己觉得很冷，意识昏沉之间没反应过来是自己又开始发烧了。他坐在床上，觉得视线都有些模糊，眼睛也在酸疼，于是闭上眼，想稍微休息一下。

周权醒来之后陪了一会还在昏睡的白越文，却又实在不知道该怎样面对醒来的白越文，又不想让他跑到唐信那去，出去吃早餐之前就偷偷把白越文的衣服送去洗了，内裤和房间里的浴袍连着手机被他和自己的衣服一起锁了起来。

但等他反复纠结许久之后回到房间，床上已经空了。

白越文烧得晕乎乎的，突然感觉有什么发凉的东西贴到自己身侧，还勾住了自己的膝弯，让他发烫的身体感觉十分舒服。

他不想睁眼，脑袋转了转，把脸贴在上面蹭蹭，发现这东西不仅是凉的还很柔软，被他蹭了几下却变硬了。他觉得不舒服，就不愿意再动，也不管究竟发生了什么就顺从本能睡了过去。

等白越文稍微清醒一些时，他已经躺在唐信房间的床上，头发也已经被弄干了。床边挂着吊瓶，针头连着他的手背。

其实扎针时他并没有感觉到什么疼痛，但人在病中总会比较脆弱。他看见唐信坐在床边，一下又有些想哭。

“手好疼。”白越文看着自己的手背说，“周权把我衣服和手机都藏起来，不让我出去，把我关起来，昨天晚上还把我关在外面。我讨厌别人关着我。……你怎么不早点来找我？”

唐信摸了摸白越文的额头，发现还是有些烫，知道他现在多半也不知道自己在说什么，就先都顺着他的话说：“他不好，我们以后就不找他。”

“他最讨厌。我说喜欢他，他说我说谎。”白越文说着，又闭上眼睛，脑袋滑回被子里，声音闷闷地又说：“他最讨厌了。”

唐信轻轻拍了拍被子，说：“那下次他再来找哥哥，我把他打跑好不好？”

他耐心地等了许久，被子里才传出白越文的声音，也不知道究竟清醒没有，“那你打轻一点，嗯，重一点好像也没关系。”

药水快滴完时唐信把医生喊来拔了针，自己也陪白越文休息了一会。

昨晚除了他们三个关系扯不清的，其他人几乎都玩到了早上五六点，现在全在房间里睡觉。唐信把白越文抱过来的路上都没碰到什么人，不然被人看见自己走在路上，被白越文用脸蹭胸蹭得胸肌和下面一起硬，那简直是社会性死亡。

他握住白越文因为输液而发冷的手，轻轻揉了一会，直到冰凉柔软的手逐渐温暖才放开。

“是我太过分了。可是哥哥，你不在别的男人那里受委屈，就总是想不起我来。”唐信让白越文枕着自己胸口，低声说，“下次不要再找别的人了吧。周权也就长得好看点，脾气那么烂，说话也难听，不是个好东西。”

白越文睡得很深，闭眼是样子像只每天睡不够的幼猫，自然是听不到唐信说话的。

唐信又看了他一会，调整姿势让白越文枕得更舒服一些，自己也睡了过去。

--------------------

这样子是会没有老婆的！（对坏狗周指指点点）


46
============

白越文发烧昏睡的时候好几拨人都跑来看，唐信简直要被烦死。尤其是那个方家骏，看见白越文翻身时脖颈后露出的痕迹，以为白越文是被唐信弄得发烧，差点和他吵起来。

不过唐信也清楚，方家骏不仅宅而且笔直。他和白越文认识也有七八年，但凡有一点点弯的倾向，早就自发栽进鱼塘出不来了，所以唐信虽然烦他，但并不去为难他。

白越文醒来时，发现自己的手机和之前穿的衣服都放在床边。唐信就躺在他身边，见他睁眼，说：“他来过一次，我让他放下东西就走。”

他全当没听见唐信说了什么，只说：“你帮我找件衣服，我去洗澡。”

唐信没有直接把衣服拿给白越文，而是去拿了电子温度计。

“先测一下体温吧，哥哥。”

他拿温度计贴了一下白越文的额头，看着电子屏幕，认真地说：“不行啊，三十八度五，还在发烧呢。”

“不可能，我明明一点感觉都没有。”白越文伸手去拿唐信手里的温度计，于是唐信把手一挪，温度计被举到了白越文拿不到的地方。

这下白越文也知道唐信是在骗他了，钻出被子扑到唐信身上扒温度计。

唐信怕摔着他，扶住白越文的腰，让人拿走温度计。

“明明只有三十六度五，又骗我。”白越文看看电子屏上显示的温度，又看看自己身上不知道什么时候被换上的吊带睡裙，拿着温度计的手上下晃了晃，“你好变态哦，竟然带裙子来。”

唐信并不反驳，只说：“就知道骗不到你。不过我也只是想让哥哥多陪我一下而已……”

白越文把温度计扔到一边，有点不高兴地说，“你定的在船上玩五天，都第三天了我还在床上躺着！而且这都怪你，你就是知道我和……在那个，跑过来捣乱的。”

“是我不好，我错了哥哥。”唐信抱着白越文的背，轻轻拍了两下，“我就是有点嫉妒他，你对他那么好，当着我的面都跟他走。”

白越文说：“你不要总是提他。快松手，我要去洗澡。”

唐信即使不情愿也只得放开手，说，“好吧，那我去帮你找衣服。”

今天船上这群正经来度假的换了个团建地点，八九个人把酒吧的沙发挪成一圈，坐着玩桌游。

白越文到的时候方家骏已经喝昏头了，看见他来，说：“我苦命的崽啊，别人来度假，你来海上是来睡觉的……”

他看了一圈，拍了拍方家骏的狗头，说：“人都喝傻了，一边待着去。”

方家骏迷迷糊糊的，被拍头让他十分不满，就要使出他最常用的和白越文互相伤害的方法——撒娇。

他坐着，见旁边有人给白越文挪位置，伸手就要抱住白越文的大腿。

白越文今天出门穿的短裤，还是类似运动裤款，不仅露出大半截雪白的大腿，而且裤管很松，几乎可以直接伸手进去摸到大腿根。他进来的时候就有好几个人盯着他的腿看，虽然方家骏只是单纯地想友善地恶心一下他。

白越文把方家骏上半身推回沙发靠背上，结果人一沾软东西，直接闭眼睡了，弄得旁边的人松口气的同时也无语了。

他随便挑了一个空位坐下，“你们玩素的，也能喝这么多？”

“这怎么说，他不小心把高度酒当水喝了。”旁边的人说。

白越文看了这人一眼，发现这人长得不错，好像还有点眼熟。

如果周权在场，他一定能认出来，这人就是阴差阳错促使周权撞见白越文和唐信接吻的大冤种。白越文之前虽然和他聊过，但没多久就没了兴趣，给他设成了消息免打扰，到现在连人名字都忘记了。

“真把酒当水喝了？那好吧，不愧是他。”白越文看着他说，“你们有开度数低一点的酒吗？要甜一点的。”

“我会调酒，你忘记了吗？”那人慢慢地说。

白越文这时终于记起来他是谁，但是让他在钓过的鱼面前承认自己把人忘了，那也是不可能的。“没有呀，我知道你懂这个所以才问你的嘛。林迁你帮我选一个好不好？”

林迁神色缓和下来，说：“你想喝什么样的，我帮你调。”

宽松的短裤滑落到大腿根，钻进裤子里的手刚刚还给他调了一杯看上去和闻起来像果汁一样度数不高的高度酒。布料柔软的白t被另一人掀到胸口，露出暧昧痕迹未消的雪白身体。

“谁动他了？唐信？”有人说，“真够明目张胆的。”

有人掐揉他柔软的胸口和微肿的两点，还有人摸他敏感细腻的腰侧。他身体敏感，被这么一模就有些发抖。身后还未消肿的小穴又被人强行顶进一截手指，酸胀的感觉让白越文下意识地挣扎。踢蹬之间他踩到了什么硬烫的东西，脚也被抓住重重磨蹭，柔嫩的脚心都被蹭得发疼。

“真要在这里弄吗？”有人说，“他醒来发现我们一起骗他，估计要恨死我们了。”

“他已经被我们摸硬了……后面也湿了。你舍得放着？”

周权走进酒吧时里面一片混乱，隔很远都能看到有一条雪白纤细的小腿搭在沙发靠背上，好几个男人围在沙发边，不知道在干什么。

他原以为这群人在玩什么荤的，准备转身离开，却听见了熟悉的声音。

“干什么啊……”

白越文听起来快要哭了，声音委屈又可怜。“好痛，不要掐我。”

周权的脚步顿住了。

--------------------

有路人情节（没做到最后）路人可以默认为被老婆有意或者无意钓得饿疯的狗，和之前泳池里的玩咖不是同一批人（）


47
============

林迁第一次见到白越文是在燕京郊外的赛车俱乐部，他在场下亲眼看着两个赛车手上场前就在白越文面前差点打起来，又被人几句话哄得暂时休战，转而在场上互相玩命别车，结果两个人都没赢过唐信。

一群人从俱乐部出来之后去了酒吧，喝得半醉时有人起哄他调酒。他跟大部分人关系都不错，也没想着拒绝。他站在吧台后，看见白越文醉得脸颊泛红，半睁着眼看他。

林迁感觉手有些抖，之前那些微妙的偏见似乎也变得不太重要。他调的第一杯特基拉日出被自己亲手拿去送给了白越文，白越文也真的接过去喝了。

“好上头啊，你好厉害。”白越文对他一笑，梨涡都泛着浅红，“我平时不喝太烈的酒，但是你调的很好喝。”

林迁告诉自己，不能不给唐信面子，散场后偷偷找人要来白越文的微信，发送了好友申请。

林迁已经找到白越文的敏感点，残忍地用手指狠狠挤压抠弄，抽插间带出不少滑腻液体，将沙发浸湿了一小片。白越文的手腕被人抓住，越过头顶按在沙发上，一只脚踝也被人捏住，鞋子不知道什么时候被脱掉，雪白柔软的脚心和脚背都涂上了散发腥气的男人体液，皮肤也被被粗糙的性器蹭得发红。

他整个人都被压制的几乎不能动弹，意识也不太清醒，过于强烈的快感让他想挣扎，却只能无力地摇头哭叫。纤细柔软的腰腹时不时被酥麻酸胀的快感逼得弓起，漂亮的线条让原本在揉捏他乳头的男人忍不住在他腰际咬了一口。

林迁伸手，将白越文贴到脸颊上的头发拨到耳后，又亲了亲他潮红脸颊上的泪水。

——为什么我不可以呢？

他这样子实在可怜又可爱，与平时那种难以捉住的狡黠又是不同的漂亮。捏住白越文手腕的男人终于忍不住了，掏出自己早已硬挺的东西，抓着白越文的手强迫人握住上下撸动。即使白越文一只手握不过来，手心细腻温热的皮肤也让男人的器官又胀大了一圈，发出粗重又愉悦的喘息。

在他之后又相继有人脱下裤子蹭着白越文的身体自慰，还有人把他凌乱的长发拨开，直接用和他脸差不多长的紫红性器拍打戳弄柔软细腻的脸颊，顶端渗出的液体被涂到绯红的小脸上。“好嫩，这样子真可爱……”

白越文觉得不舒服，扭着身子想躲，林迁就挡开用肉棒蹭他脸的人，与他接吻，带茧的灵活手指一刻不停地蹂躏他体内柔嫩多汁的穴肉。他舒服得想尖叫，却连呜咽都被堵住，舌头也被人含住吸舔，眼泪流得更加汹涌。

很快白越文就被林迁的手指弄得射了第一次，浊白的液体落在满是情欲痕迹的雪白腰腹上。林迁终于放过了白越文的嘴唇，抓住那条沾上其他男人精液的雪白小腿，抬头对那个意犹未尽地拿半硬的性器蹭白越文小腿的男人说：“过去点，射了就别占着位置。”

那人骂了句脏话，松开白越文的腿，于是林迁抽出沾满滑腻透明液体的手指，捏住白越文的大腿根，将他的一条腿折到胸口，粗壮的硬物拍打大腿内侧细腻皮肤，不顾他娇气地喊疼就要强行顶入。

身后传来急促的脚步声，林迁原本还没在意，直到自己被拎着后衣领摔到地上，又被人在肚子上狠狠踩了一脚。

之后的场面一片混乱，唐信到场时几个打架的已经被海乘全部拉开，白越文在沙发上昏睡，身上盖着周权的外套，泛红的脸颊上除了泪痕还沾了些别的液体。

周权散打拿过省级奖，刚开始能一个人把在场毫无防备的其他人全部撂倒，被群殴时也没怎么落下风，但毕竟是多对一，他也受了不轻的伤。

唐信冰冷的视线扫过这一群带伤的人，走到沙发边抱起睡得缩成一小团的白越文。

“你们一个个的，很好。我都记住了。”他说。

林迁伤的最重，几乎站都站不起来，听到这话也开口道：“你也别得意，等唐贺发现你干的好事之后，你能好过到哪里去？”

唐信没理他，抱着白越文出了酒吧。周权皮糙肉厚，打完架不仅能站着，还能和唐信一起走。

“你跟来干什么，又想动手吗？今天的事我还没和你清算。”唐信看见周权就烦，要不是怀里还抱着人，早给他两拳了。

周权嘲讽道：“要不是我来得正巧，他早就被这群男的操坏了。你以为我为什么打架？”

“那还算你有点良心。”唐信虚伪地关心了周权一下，说，“没别的事我就先带他走了。我劝你最好回去休息，哥哥就不劳烦你照顾了。”

“用完我就扔是吧？你想都别想。”周权皮笑肉不笑地说。

--------------------

有一点详细的坏男人动手动脚过程😢


48
============

白越文再醒来时又是在唐信的房间里，周权正闭眼坐在床边的椅子上，似乎睡得不太舒服，眉毛拧得死紧。

他头有些疼，眼睛发酸，身上沉重酸疼，只记得自己失去意识之前那个林迁递给他酒，问他为什么不回微信，他说这段时间接了张麻烦的稿，都没怎么看微信。然后他喝下那杯被调得像果汁一样的酒，就不太记得后面的事情了。看来那杯酒不是度数不对，就是被下了药。

白越文往被子里缩了点，只露出一双眼睛偷偷看周权，发现人脸上又多了几处新伤，像是又和人打架了。

周权和谁动手了？唐信吗？但现在他也在唐信的房间里，如果和周权打架的人真是唐信，唐信肯定不会会放他进来。那难道是林迁？

白越文正盯人发呆，就见周权脖颈微动，睁开眼，面无表情地与他对视。

如果是周权把他捡走的，说不定人真和林迁起了冲突。白越文有点心虚，整个脑袋缩进被子里。

白越文听见被子外传来衣料摩擦的声音，随即身侧的床垫一沉，周权掀开他头顶的被子。

“你躲什么？”周权一只膝盖压在他身边，居高临下的看着他，语气冰凉地道。

白越文察觉到他心情很差，睫毛一抖，小声说：“没有呀。我看你好像很累，你休息一下吧。”

周权说：“那你知道我为什么累吗？”

“我之前喝醉酒，你守着我这么久……”

周权突然打断他，说：“你想让我去哪里休息？躺在你旁边抱着你睡吗？然后你再随便撒个娇，我就可以当做什么都没发生？你看清楚，这里是唐信的房间。”

他胸口重重起伏，眼眶发红，继续说道：“今天下午我去酒吧时，我在想我竟然还有用喝酒逃避现实的一天，你呢？你当时在酒吧里被男的拿鸡巴打脸，被人用手指操到喷水！”

白越文小声说：“我不知道……”

“当时在场的有六七个人，如果我不把你带出来，你在酒吧里就该被人操脱水了。或许我真不应该犯这个贱管你的事，让你好好吃一次苦头你才会记住教训，以后才不敢和乱七八糟的男人喝酒。不过其实和我关系也不大了……”

周权看到白越文小猫一样的漂亮眼睛里蓄起泪水，怕自己再对这个漂亮的骗子心软，转开头不再看白越文。

“唐信出去有事，应该很快就会回来，他会照顾好你的。别那么哭着看我了，我没有唐信那么贱。”

他想退下床，却被白越文抓住两根手指。

“松手，别抓我。”

周权停下动作，不看白越文，但却能听到抽泣声。

其实以白越文那点力气，但凡周权真的不想让白越文牵着，抓得再紧周权也能毫不费力的挣脱，但他只是恶声恶气地让白越文松手。

白越文也知道，边低声抽泣边说：“……又不是我故意要喝醉的。我也不知道他会骗我喝那种酒，我一喝就晕了。我又不知道他会干那种事……”

他之前和林迁聊了几天就没兴趣了，聊的时候也没说什么露骨的话，谁能想到林迁能玩个这么大的？之前他连人都没认出来。

周权看向白越文，似乎想通过看白越文的表情判断他有没有说谎。但白越文只是哭着看他，温软细腻的手抓住他大了好几圈的手，他就不太受得了了。

他把白越文贴在脖子上的头发捞到一边，俯下身想做点什么，又想到之前这柔软乌黑的长发上似乎还沾了不知道哪个男人的腥臭精液，又忍不住心底发冷。但白越文见他低头，主动撑起身轻轻亲了周权一下。

周权心里各种意义上的火被这一下软凉的触碰点着了，粗暴地把白越文按在床上，咬着那两片果冻一样的嘴唇吸吮。

白越文被咬疼了，但他没法出声，闭上眼安静地流着泪。周权看着白越文哭，感觉到脸上蹭到冰凉的液体，终于放过白越文被咬得红肿的嘴唇。

他开始辗转舔咬白越文细白的脖颈，一路从喉结亲到锁骨下。睡衣胸前的扣子被周权扯掉，新鲜的吻痕都被周权用齿印覆盖。白越文疼得揪住周权的头发，他也不在意，只专心折腾那些被人留下印记的皮肤。

门口传来轻微的声响，是唐信回来了。他以为白越文还在休息，把动作放得很轻。看见床上身体贴在一起的两人，唐信原本阴沉的神色变得更加难看。

“劳驾，我还在这儿呢。”唐信冷冷地说，“我让你照顾哥哥，你就是这么照顾的？”


49
============

周权没理唐信，咬住白越文艳红的乳尖，用尖牙磨了磨，另一边柔软的乳肉也被他一只手包住大力揉弄。白越文感觉胸前敏感处酥麻又刺痛，当着唐信的面被人这样玩胸让他十分羞耻，伸手推推周权的额头，哽咽着说：“……别弄了，好痛……”

唐信脸色难看地走到床边，周权才终于面无表情地直起身。

白越文胸口原本也只有一点点软嫩的起伏，像没发育好的小女生，被周权弄过之后又留下一片泛红的指印，嫩红乳尖被啃咬之后也挺立起来，随着白越文急促的呼吸微微发抖。

周权眼神从白越文满是泪水的漂亮小脸和散乱的长发一路刮到不断起伏的单薄胸口，又看向旁边的唐信。他把唐信从头到脚轻蔑地打量一遍，眼神又回到唐信脐下三寸，刻薄地道：“看我搞他看硬了？”

唐信说：“快滚。”

“他这副骚样子，看硬了很正常，我也硬了。”周权说，“你不会以为我真的有多喜欢这个小骚货吧？他被我操的时候总说我几把比他老公大，活比他老公好，可一次都没提过你。看来你活也不怎么样啊。跟人睡了不少次，在外面连个名字都没有。”

“要放屁就滚到外面去放，别赖在我房间不走。”唐信说，“还是说你想让我把你扔出去吗？”

周权和唐信正无声僵持，白越文却慢慢撑起身体，靠在床头坐着。纤柔的手指扣上仅剩的睡衣扣子，苍白指尖勾出衣服里的长发，让墨汁一样的柔软头发披在肩头，拢起仍然散乱的衣领。他这一串动作做得缓慢又安静，但原本僵持的两人都被他吸引了注意力。

白越文用手背抹掉自己脸上的眼泪，湿润乌黑的睫毛抖了抖，轻声说：“男人在床上的话你都信？我不过看你是个处男才说两句好听的哄你，你还当真了。你除了人干净之外还有什么别的优点吗？器大活烂，每次都弄得我好疼。”

他的睡衣之前被周权扯掉好几颗扣子，衣领又散开了些，露出一小段漂亮清瘦的锁骨线条和带着红痕的雪白皮肤。

唐信看他精神状态似乎有点不对，连忙说：“哥哥，你别……”

白越文没理唐信，继续说道：“唐信脾气好会说话，比你大技术也比你好，他从来不会让我疼。我不提他，是照顾你的自尊心。”

“我不行，那你找我干什么？”

周权现在的眼神看起来就像要把白越文活吞了，但白越文并不怕他，说话的语气甚至可以称得上是温和的：“我为什么找你，之前你不是很清楚吗？我不缺这一口，我们掰了，你可以走了。”

白越文说完后的有个瞬间，周权的表情像是失去了心爱玩具的孩子。但他远比简单的失去什么要痛苦，那种感觉简直就像是从心口挖掉一块肉一样，狼狈地鲜血淋漓，又钻心地疼。但他很快就收住了狼狈的神情，转头离开了唐信的房间，甚至做不到再放点什么狠话。他怕自己再不离开，说不定就要丢脸地在情敌的房间哭出来。

唐信没再把注意力分给周权，坐到床边拿纸帮仍在流泪的白越文擦脸。

“别再为他哭了，哥哥。”唐信说，“你哭得我难受，如果不是你还在这里，我现在真想追上去弄死他。”

他才不会说什么“你什么时候为我这样哭一次”这种蠢话，让白越文伤心掉眼泪的混蛋都要被他绞杀。

白越文说：“你帮我洗脸吧。我脸不舒服。”

唐信答应下来，去拿了条干净毛巾泡上热水拧干，帮白越文擦干净脸上的泪痕。

白越文闭上眼说：“你说得对，我不能再哭了，我最近哭的太多了。”

唐信默默擦掉他眼角的泪珠，又听白越文说，“我睡不着，你陪我躺一下好不好。”

唐信自然不会不答应，又说，“这件睡衣破了，哥哥。我再去给你拿一件吧。”

“你上次给我换的那条裙子挺好看的。拿去洗了么？”白越文问。

“没有，还在这，我去拿。”唐信说。

唐信之前没给白越文换上那条睡裙是处于嫉妒心和占有欲，不想让周权看见白越文穿裙子。这下白越文愿意换，他自然求之不得。

他把那条吊带睡裙拿出来时，白越文已经脱掉身上的睡衣，拿毛巾擦自己单薄雪白的胸口。随便擦了几下之后白越文就把毛巾放到一边，接过唐信手里的睡裙换上，线条柔和清瘦的肩背与锁骨一晃而过，又被乌黑长发掩住，只隐隐露出一点雪白。

白越文骨架偏小，他看着十分纤细，摸上去却是一片温软滑腻。唐信也脱了外套，给两人盖上被子，让白越文枕着自己的肩膀休息。

“你想睡就睡吧，我不出声，就靠一靠你。”白越文一只手搭在唐信胸口，轻声说。

说是只躺一会，靠一靠，但他宿醉本就难受，刚刚情绪也很激动，唐信还没怎么有睡意，白越文就又睡熟了。

唐信亲了亲白越文发红的眼皮，闭上眼睛，没多久也睡了过去。

--------------------

我在这里先判周权一个无妻徒刑，看改造表现适当减刑


50
============

五天的游轮，白越文在房间里躺了将近四天。最后一天他不想再躺着，但也不想和不太熟的人扯皮，拿平板在唐信卧室的落地窗边画画。

唐信和自己的人打完视频通话，给昨天和林迁一起的那几个人家里找了点麻烦，回到房间发现白越文神色恹恹，坐到白越文身边，给他披上外套，把压在外套下的长发拨到肩膀上。

“我想唐贺了。”白越文拿笔尖点点屏幕，说，“我刚刚给他打电话，他说他在出差，不能来接我。”

唐信心里稍微舒服一点，好歹白越文没有再纠结周权的事情。“那你多想想我吧，我就在这里。”

“这不一样啊，你要是不在，我一样会想你的。”白越文抓紧身上的外套，对唐信说，“真讨厌，我想见他的时候偏偏人来不了。”

唐信又陪白越文在窗边坐了一会，白越文没画几笔又不想动，放下平板拿了手机。唐信看着昨天那几个人微信和电话被白越文全部拉黑，手游上周权的好友也被删掉，情侣关系自动解除。还好白越文没答应和周权改情侣id，不然还得再买张改名卡。

“Wby，他怎么用这个当id。”唐信有点不满，“哥哥，你连这个都告诉他了？”

白越文以前有好几副油画得过比较有分量的国外奖项，只不过他后来更喜欢插画就没怎么画油画。wby是白越文习惯性会在画背面签的名字。

“我给他送过一幅画，可能他看见了吧。”白越文手指蹭蹭唐信的手臂，“他估计很快就改了，不用管他。”

唐信安排的是包机来回，之前下船到机场那一段还好，一群人坐的几辆车，上了私人飞机之后才尴尬，白越文一上飞机就开始睡觉，正好大家有借口不说话。

就这样不尴不尬地下了飞机，白越文和唐信走出机场，却看见了唐贺的车。

白越文走到车边，副驾驶的车门被车里的人遥控打开。他坐上车，发现车上只有一个坐在驾驶座的唐贺。

唐贺说是出差，不能来接人，但实际上接完电话之后他就改了日程，提前一天处理完所有事情，到机场接人。

唐信慢悠悠地也走到了唐贺的车边，唐贺降下车窗，对他说：“你坐后面那辆。”

于是唐信转头，与另一辆车上的司机大眼瞪小眼。

他回头正要发作，白越文趴到车窗边，手撑在唐贺的座位上仰起头对唐信说：“答应唐贺吧，好不好呀。我一直陪着你，都好多天没见他了。”

虽然其实是唐信陪着昏睡的白越文，但是白越文不仅对他撒娇，还主动对他嘟嘴巴，唐信自然不会不答应。他弯下腰，和白越文亲了快半分钟，才在唐贺刀子一样的眼神下从容直起身，说：“那我去后面了。”

唐贺直接升起车窗。

一路上唐贺沉默地开车，白越文看他好像有点生气，就在等红灯的时候亲了亲唐贺的耳朵，然后他就看到唐贺握紧了方向盘。

“还生气呀？”白越文看红灯还有几十秒，又在唐贺脸侧亲了下。“你想让唐信坐另一辆车，我才哄他的呀。”

唐贺顶不住了，只得说：“没有生气。”

“你让他坐另一辆车，是想把我带到别的地方去吗？”白越文看了看唐贺腿间已经有抬头迹象的东西，又问，“还是想在车上弄？”

于是白越文就看见唐贺腿间的布料被顶起来好大一块，却故意装作没看见，说：“那好吧，你不想。要绿灯了，我不闹你了，你开车吧。”

白越文果真没有再动作，乖乖闭上眼坐在副驾驶，到了下一个红灯也没动。于是唐贺坐不住了，说：“宝宝，你睡了吗？”

“睡了哦，老公。”白越文闭着眼说，“你不许吵我，好好开车。”

唐贺无奈地说：“我真的没有对你生气，我只是太想你了，不想留唐信在车上。你也知道他什么德行。”

白越文没理他。

“司机会带唐信回他自己住的地方，不和我们一起回去。”唐贺继续说，“你说想我我才提前一天回来的，把所有事都安排在昨天处理完了。我也好想宝宝，你之前不接我电话，我都快急死了。现在还有没有哪里不舒服？”

之前白越文昏睡的时候错过了好多个唐贺的电话，还是唐信替他回的消息，说是着凉发烧了所以在睡觉。

白越文这时才睁开眼说，“……现在没有不舒服。你等下不许弄疼我哦。”

--------------------

下一章，懂的都懂


51
============

白越文原本打算如果唐贺问起来自己身上的痕迹就说是唐信留下的，不过唐贺并没有多问。他整个人压在白越文身上，将胸前那一小团微微起伏的嫩肉拢起来揉搓。白越文这种纤细的身材胸前能有敏感软肉，都是让他和他弟揉出来的。

唐贺揉了一会后又低头去舔，将白越文胸前雪白的皮肤舔了个遍，痴汉一样含住嫩粉色的乳尖吮吸。

白越文被舔得胸前一阵阵酥麻，舒服得半眯起眼睛，像只把爪子和尾巴都收起来的小猫，被撸得舒服了就发出软软的哼声。他乖乖把腿挂到唐贺结实的后腰上，抱着唐贺的背，时不时轻轻挠挠绷紧的结实背肌。

“宝宝今天好乖啊。”唐贺咬着艳红的一点，含糊不清地说。

换之前他玩胸玩这么久，白越文肯定要不耐烦地挠他，今天却任由他这样弄了这么久。

白越文在他背上用力挠了两下。“我怕你太早开始就坚持不了……毕竟男人年纪大了，嗯……”

唐贺差点被他气笑了，粗硬的手指挤进湿滑的穴口，熟练地找到白越文的敏感点狠狠挤压。“我只比你大两岁。最近是不是欠教训了？”

白越文被按得差点射出来，反射性地夹紧了唐贺的手指，理直气壮地说：“你自己半天不上，还怪我怀疑你不……”

唐贺压住白越文的两边大腿根，把自己早已硬胀滚烫的性器一口气插入，撑开滑腻柔嫩的软肉，一直顶到深处的结肠口外。表面青筋跳动的紫胀肉棒只一小截留在外面，粉嫩的穴口被撑得可怜兮兮地大开。白越文被顶得眼角不自觉地掉出眼泪，叫都叫不出声，颤抖着喘息许久才缓过来。

太胀了，胀得他有种小腹都要被撑破的错觉。他找的人，怎么尺寸都这么恐怖？

身体里酸胀酥麻和轻微的痛感让白越文前端渗出一点透明的液体，唐贺看他已经缓过来了，开始慢慢顶撞紧闭的小口。

唐贺每次都抽出一大截，然后重重顶进去，滚圆坚硬的头部来回刮蹭敏感多汁的嫩肉，又狠狠撞上敏感的结肠口，带出不少滑腻液体，床单被打湿一大片。每次他碰到那个小口白越文就舒服得尖叫一声，来回几十次之后他终于把整个龟头顶了进去，火热的软肉和深处的小口痉挛着紧紧包裹龟头和肉根，爽得他大口喘气。不过他正是年轻力壮的时候，还远远没到想射的程度。

白越文很容易从插入中获得快感，这时已经快到高潮了，单薄的小腹一阵阵抽搐，叫声甜腻又柔软。“老公，老公，好舒服啊……”

唐贺替他擦掉眼角因为快感刺激流出的生理性泪水，盯着这张满是情欲的漂亮小脸，白越文也半睁着眼和他对视。

在令人头皮发麻的快感中白越文又想起周权，这个混蛋每次看到他身上有吻痕，上床的时候就会做得特别狠，逼问他唐贺和自己比起来谁更大，弄得他更舒服。虽然白越文本人是觉得不太好比，但他一向是到谁床上就说谁好话的。只是现在他一想到周权就生气，忍不住想哭。明明周权自己也知道他们是在偷情，他还跟周权全部坦白了，周权却还是那么对他。

唐贺却在对视中敏锐地察觉到他情绪的异常，低声问他，“……怎么了？我弄疼你了吗？”

白越文自然不会在这时候提周权的事，只泪眼朦胧地看唐贺，哭着撒娇说，“你亲亲我，亲我我就不疼了。”

唐贺把白越文抱起，边坐着往上顶靠在自己怀里吞吃男人肉棒的白越文，边与他深吻。这姿势进得很深，但是白越文现在很喜欢。他现在需要一些强烈的快感刺激，最好粗暴一点，让他不要再想起之前喜欢过的男人了。

他回吻正在抓着他的臀肉揉捏带他起伏的唐贺，喉咙里发出甜软的鼻音，一只手伸到身下胡乱去摸两人的连接处。唐贺感觉到自己性器根部和底下的囊带被柔软温热的小手摸过，激动得抱起白越文走下床，抵到墙上又狠狠顶了半个小时，把人插得终于忍不住大哭求饶才全部射在温热的身体里。

唐贺慢慢抽出半硬的性器，把抽泣着全身颤抖的白越文抱到床上，稍微擦了一下射在两人小腹上的白色液体。

白越文一沾床就缩成一团，唐贺碰他他就哭，小声求他，“老公，唐贺哥哥，我做不了了……别弄了呜呜……”

唐贺看他一副像是被人操傻了的可怜模样，又怜爱又忍不住下身再度挺立。不过唐贺也不急于马上吃，抱白越文去洗完澡，把人哄得安心睡下，准备明天再做点更过分的。

--------------------

应该没人觉得弟弟是美攻吧？他是个肌肉绿茶啊！


52
============

白越文在床上趴了三天，睡醒了被干得哭着昏过去，半梦半醒之间被唐贺抱着喂点粥或者汤，醒来没多久让唐贺发现了，又要被按着做或者玩奇怪的小玩具。

有一次唐贺哄白越文说帮自己舔舔就不弄他，白越文平时就不太愿意帮人口，唐贺洗干净了边亲边哄足足哄了半个小时白越文才答应。他舔也不好好舔，只含进去鸡蛋大的深红头部舔了几分钟就说嘴巴不舒服，不愿意再舔。于是唐贺按着他往他穴里塞了三四个跳蛋，吓他说不好好舔就全部打开然后让他自己排出来，白越文才委屈地趴在床上，边掉眼泪边舔唐贺那根比自己脸还长的粗黑性器。

他握着自己一只手都握不住的肉根，像小猫舔水一样舔。嫣红的舌尖慢慢滑过性器上跳动的青筋。唐贺被白越文撩拨一样的舔法弄得得某个部位硬得快要起火，又看他雪白脸颊挂了泪珠，漂亮的眼睛里含着水光，一边舔男人肉棒一边偷偷瞪着自己，自以为凶狠实际上满脸都是妩媚勾人神色，把四个跳蛋全部打开。

白越文被刺激得腰发软，放开唐贺的性器就要爬到一边去，被唐贺抓回来用力打了好几下屁股，震动档位被开到最大。他塌着腰趴在床上高潮，脸埋在被子里掉眼泪。

之后白越文再也不相信唐贺说的怎样怎样做就放过你的鬼话，最后一次他醒过来时唐贺就在旁边，他被弄得怕了，裹着一大团被子缩到铺着柔软地毯的落地窗角落。唐贺怕他着凉，想让他回床上，但怎么哄他他都不出来。

唐贺实在没办法，把白越文连人带被子抱到床上，自己钻进被子里想把人拖出来，又被照脸挠了两下。

“我不弄你了，宝宝。”唐贺只得从被子里出来，摸摸床上的一大团，也不知道摸的是哪，“别把自己闷坏了。”

白越文这两天哭叫得嗓子都有些发哑，闷在被子说话里时听起来格外可怜。“你骗我，我不信你。你先出去。”

唐贺只得说：“那好吧，我先出去，你自己休息一会。手机就放在床头，有事就叫我。”

直到被子外面传来门关上的响声，白越文才钻出被子，发消息让唐信赶紧过来，他受不了唐贺了。

后面几天白越文都不愿意和唐贺睡一张床，宁愿跑去和唐信睡客卧都不和唐贺一起过夜，把唐贺气得够呛。白越文要是不劝架，他一天能和唐信吵三回。

这天晚上吃完晚饭白越文就靠在唐信怀里玩游戏，唐贺把办公用的笔记本电脑和文件都搬到了客厅。原本客厅里还很安静，白越文玩完一局之后点开冒出红点的消息栏，看见一个好友申请。

对方的id是wby。

白越文直接点了拒绝。

那边又发来好几个好友申请，还通过临时会话给他发了消息。白越文看也不看，把人拖进黑名单。

“神经病。”白越文轻声骂道。

唐信看着白越文把对面拉黑，什么也没说，唐贺支起耳朵看向另外两人，毕竟白越文这么直白的骂人还是很少见的。

“我想看看他发的什么，哥哥。”唐信说。

白越文重新把人拖出黑名单，点开那几条未读消息。

-马上新赛季

-你不冲分吗

-把我好友加回来

两人看完消息，白越文又把人拖回黑名单。

“确实是神经病。”唐信评价道。

白越文跟队友聊了几句，不太想接着排，直接下线。

他随手扒拉两下手机屏幕，突然想起来，自己不知道有没有拉黑周权的支付宝账号，打开支付宝看了看，发现周权果然被他忘记拉黑了，三天给他发了十几条消息。

-我看到你坐在唐贺车上亲唐信

-只有我什么都不知道是吗

…………

白越文没再细看，中间几句也就是骂他骚勾引男人什么的废话，直接划到底。

-你当我刚刚什么都没说吧，这几天唐贺和唐信是不是都在家？他们什么时候会走？

白越文把周权的支付宝账号拉黑，唐信看得笑了两声。

“你笑什么？他骂我，你觉得很好笑吗？”白越文踢踢唐信小腿，不满地说。

“谁骂你？”唐贺问。

“没有人骂我，我跟唐信闹着玩。”白越文说着，从唐信怀里钻到唐贺怀里。“你晚上不准再碰我，我就允许你抱一会。”

--------------------

拿了追妻火葬场剧本的坏狗是谁呀？😌


53
============

唐贺拖了好几天才不情不愿地结束居家办公，早上八点半准时出门去了公司。唐信现在大三，基本上没课，除了今天这种每周一节需要点到的公选课他都不怎么去学校。

现在房子里又只有白越文一个人，他准备自己去附近的商业街转转。这段时间他没接稿，而人总是要给自己找点事做的。所以当白越文看到某家奶茶店的新品之后，他没有点外卖，而是在软件上下单奶茶，选了门店自提，自己收拾一下出门去拿。

十几度的天气，街上行人穿什么的都有，几乎所有人都在瞎穿。白越文穿着长袖衬衫和薄针织衫外套，和一个穿着背心短裤的年轻男人擦肩而过，感觉自己和他们简直活在两个季节。

白越文带着口罩，避免了大部分被搭讪的可能。但只露出的眼睛也足够吸引人，不少人在偷偷看他，虽然有些偷窥者甚至可能没搞清楚他的性别。

他走了一会，敏感地察觉到一道有些异常的视线。

——有人在跟着他。

白越文回头，轻易锁定了那个跟在他身后的人。

那人跟踪和伪装的手段都不高明，将近一米九的高个在人群中极其扎眼，身上唯二的伪装就只有口罩和鸭舌帽。他见白越文回头，慌乱地走进街边的西点店，连当年的陆岭都不如。陆岭至少刚开始一段时间还成功隐身，没让白越文直接抓到人。

白越文装作自己只是无意间回头，若无其事地慢悠悠走到奶茶店。

不出他所料，他刚在柜台前停下，那个跟踪的人就自己送上来了。

周权这时已经摘掉了口罩和帽子，有点不自在地对他说：“你想喝什么？”

白越文假装没听见，给店员扫了自己的取餐码，接过奶茶，对店员说了句谢谢，转身要走。

这下周权脸色更加不好看了，但他还没来得及做什么，白越文就被另一个人拦住了。

“那个，方便加一下联系方式吗？”年轻男人穿着短袖，手臂肌肉能把袖口撑满。

“我是男的。”白越文说。

“我知道，我刚刚听到你说话了……”

他说到一半，周权忍不住了，走上前把两人隔开，对年轻男人说：“他结婚了，你好自为之。”

那人的神色有些尴尬：“……对不起，我不知道……”

白越文就要给周权找点不痛快，取下口罩温柔地对那年轻男人说：“什么结婚？我上周才刚分手，你还加我微信吗？”

这下年轻男人似乎以为周权是跑来纠缠不休的前任，一下又有了底气，晕乎乎地打开微信说：“加，我找一下，码在哪来着……”

“你真以为我没法治你是吗？”周权低声说，“信不信我现在就给你男人打电话，说你在外面又勾搭新男人了？”

“——那也不关你的事，”白越文语气冷淡下来，“我个人觉得，你更应该好自为之，最好是别再跟踪我。”

他本来也没真打算加不认识的人，这下时机正好，白越文直接甩下另外两人，小跑几步就消失在人群里。

好不容易鼓起勇气要联系方式的无辜男人都吓呆了，周权脸色发绿，在原地站了一会，还是朝白越文消失的方向追去。

白越文不打算再逛，准备直接回去。结果没走多久，又被周权重新追上。

“你口罩不戴了？”周权问。

白越文没理他，边走边看唐信的消息。

唐信上公选课上得昏昏欲睡，发消息给白越文说要听他说话，怕自己万一真的睡过去错过点名，听人说话能清醒点。

白越文按住语音键，说：“你昨晚不是睡得挺早的吗？”

周权在一边闷闷地说：“我昨晚没睡好。”

“我没和你说话。”白越文不冷不热地说。

周权低下头，不声不响地继续跟着白越文走。

唐信又发来消息：

-这老师讲得我头晕，困

白越文又发语音给唐信：“你们什么时候点名？点完再睡一会吧。”

周权又忍不住问：“这谁，还在上大学？”

白越文依旧当做没听见，于是周权又说，“之前说给你……打电话是我乱说的，我什么都不会说。”

这时唐信发来消息：

-他点名有时候是在休息时间，有时候是最后几分钟【裂开】完全不敢睡

唐信惨得有点好笑，白越文看消息时也没忍住笑了一下。

周权见他笑得梨涡都露了出来，还以为是白越文态度终于松动，主动要接白越文手中的奶茶，“我帮你提回去吧。”

白越文避开周权的手，继续按了语音键，问唐信这门公选课期末成绩怎么算。

周权手拿了个空，似乎被打击得不轻，一路沉默着跟到了电梯。

--------------------

谁还记得周权的邻居设定？🥺


54
============

电梯停到白越文住的楼层时，唐信公选课的老师终于开始点名。过了一会唐信发消息给白越文说等会他要直接去公司，中午没法回来，还发来一个比格垂头丧气的动图表情。

周权一直在偷偷看白越文的手机屏幕，看到这条消息立马就想说点什么，又暂时按捺住，等他一路跟着白越文到了房门口才说：“你要不要中午来我家？”

白越文说：“不去。你让一下。”

周权下意识听话地往旁边走了一步，摄像头识别成功白越文的面容信息，房门应声而开。

白越文走进房间，把门轻轻带上，速度快得周权都没来得及做点什么，后半句话也被关在门外。

“……不然我今天给你做也行。”

白越文进门就换上地板袜，踩着柔软的地毯走到客厅，随便找了部剧用电视投屏放。

在电视剧的背景音下他把奶茶的吸管包装拆掉，戳进杯子，边喝边把周权的微信暂时拖出了黑名单，给他发消息。

-你别来找我了，没必要

消息栏上方的“对方正在输入中……”跳了好几分钟，才有一条消息跳出来。

-我有事想和你当面说

白越文点点屏幕，打了几个字发过去。

-不见，复合免谈。

-你要是真有那么多精力没地方发泄，约别人应该也挺容易的。拉黑了。

周权这下回消息就很快，几乎是在白越文点下拉黑的前一秒发来消息。

-先别拉黑我行吗，我不骚扰你

白越文手指从移入黑名单上面移开，给周权的微信设了消息免打扰。

其实对白越文来说，周权的心态真的非常好猜。无非是放不下又觉得自己被骗不甘心来认错，直接跑来示好想假装什么都没发生过。哪有这种好事？之前在船上连着发烧几天又被刺激得应激，躺到下船前才勉强恢复过来的经历他实在不想有第二次。

白越文身体经不住折腾，平时唐贺和唐信就算床上做得狠，大多数时候也仅限于顶得太深让他抱着肚子掉眼泪，把他屁股上和胸口的软嫩皮肉揉捏得发红发烫。但周权看见他身上有别人留的印子，上床的时候下手就没轻没重，一捏一块淤青，发疯还总要他来哄，实在是累。

白越文又想起一件事情。那是好几年前，唐贺因为囚禁白越文被父母打的腿伤还没好全，人坐在轮椅上，父母也不准他去见白越文，他只能让人每天偷偷拍点照片，或者去白越文的学校或者住处附近偷偷看一眼。有一次白越文喝醉了酒，当时纠缠他的一个学长主动送他回校外的住处。唐贺当时就在白越文住处附近，听他派去偷偷守着白越文的人说了这件事，怕那个学长真的乘人之危做出什么不好的事，等不及再叫人人去拦，自己跑去堵人。

那个学长当时也喝了点酒，虽然他是有贼心没贼胆，但还是和唐贺起了冲突，争吵之间唐贺被撞得从旁边的楼梯上连人带轮椅滚下去，不仅腿伤加重，还摔了个脑震荡出来。如果不是唐信正好也带了人过来，场面绝对会非常难看。之后唐贺住了一段时间院，又多坐了几个月轮椅。

当时白越文醉得没有意识，唐信也出于私心没和任何人说，以至于他根本不知道这件事。后来他和唐贺同居，无意中翻出来唐贺的病历，觉得有点奇怪就去问唐贺。但不仅唐贺不告诉他，唐信也不说，就连唐家父母也不知道。最后他去问了唐贺的助理，才知道有这样一件事。

这么一对比起来，还真是人比人得死，货比货得扔。更何况唐贺好像已经知道一点周权的事，不仅默许唐信加入，还纵容他继续偷吃，似乎真的只要白越文心里还有唐贺，他就什么都能接受。

白越文把手机放到一边，认真看了一会电视剧又觉得无聊。剧情不算特别出彩，演员长相也普普通通——虽然这个普通是他看惯了自己的脸之后得出来的评价。

他关掉电视，边玩手机边慢慢把奶茶喝完，又给唐贺发消息。

-中午我想跟你一起吃饭。

唐贺很快就回了消息。

-好，什么时候？要我让人来接你吗？

现在还不到十一点，白越文让唐贺叫司机十一点半再来接他，到了打电话。他又把电视打开，找了部泡面番看。纸片人总是可爱的，不像刚刚那个剧演员，长相怎样不说，听人说台词都催眠。

--------------------

来晚了，花了点时间修改回忆部分。

唐大哥也是火葬场里爬出来的人捏。


55
============

在电梯里遇见周权时，白越文有一瞬间在考虑以后养成一个出门看黄历的好习惯。

电梯门打开时周权就站在里面，下意识地抬头时和门外的白越文对视。

虽然电梯里没有其他人，但现在直接按掉等下一趟也很奇怪。白越文没说什么，平静地走进电梯，和周权隔一米远并排站着。

周权下楼是准备去外面随便吃点，以为白越文也是出门吃午饭，往白越文身边挪一步，侧过脸低头问他：“你出去吃午饭吗？要不要我陪你去？”

“是呀，不过我这次有约了哦。我老公让人来接我去和他一起。”白越文仰头对周权笑了一下，说。

他笑得那么甜美乖巧，像是被丈夫保护得天真懵懂不会防备坏男人的小人妻。虽然他们都知道娇娇可爱的小人妻每天撒娇卖痴，把丈夫哄得晕头转向工资全部上交，老公一出门他转头就能跟其他能让他爽的男人上床。

周权的表情僵住了。

白越文假装没看见，继续说：“……你说晚了哦。不过我想他了嘛，所以才要他陪我的。”

再要周权维持平静实在很难，他有些狼狈地转过头，说，“啊，这样啊。那下次吧。”

白越文见周权不再多嘴，也懒得再管他，低头给唐贺发消息，让人去订唐氏总部写字楼附近的一家日料。

电梯停在一楼，白越文走出电梯门，走向停在楼下的那辆卡宴。至于周权在后面如何完全失去对午饭的欲望，那就不在他的关注范围内了。

白越文一坐上车，就被唐贺捞到自己腿上坐着。

司机早就把前后座之间的挡板升起，白越文没什么顾虑，也就任由唐贺这样抱着他，甚至配合地搂住唐贺的脖颈。

“你怎么来了呀。”白越文软乎乎的问。

唐贺把脸贴在白越文温热单薄的肩膀上，说，“我觉得你好像想我了，所以我更想快点看到你。”

“我看是你想我了。你粘不粘人呀，才上了几个小时班。”白越文伸手随便乱揉了两下唐贺的头发，有点心虚地说。

前情夫找上门，对比起来感觉自己正牌男朋友更好就对人家正宫有点了迟来的愧疚，这当然是不能说的了。

唐贺从白越文的肩膀一路蹭到衬衣领上露出的雪白脖颈，像只急需缓解分离焦虑的大型犬，语气中的期待再明显不过，“那宝宝想我没有？”

“好吧，有一点点想。”白越文亲亲唐贺的嘴角，撒娇一般抱怨说，“真讨厌，你明明知道，还非要我说明白。”

唐贺一手扶着白越文的背，透过并不多厚的衣料摸到满手温热柔软。他把人整个拢在怀里，“我喜欢听你说想我……我很高兴。

他很高兴白越文现在愿意回应他的感情。就算他很清楚的知道两边的付出感情是非常不对等的，但是白越文还能让他抱着，对他撒娇发小脾气他就觉得很幸福了。

白越文又亲了亲唐贺。

让唐贺满足也很容易，那平时多说点好听的多陪陪他也没什么。最近他陪唐信的时间是有点多了，也不能怪唐贺一下变得比平时还粘人。

他们中午一起去吃了日料，白越文又在唐贺办公室里午睡了一会，醒来之后就继续坐在唐贺怀里玩手机。

唐贺办公室里有隔间，浴室更衣间和双人床一应俱全。隔间设计出来原本是供办公室主人加班时休息用，但现在大多数时候是白越文在用，更衣间里甚至挂了几条白越文的睡裙。

白越文许久没刷微博，上线看了一圈发现之前他给自己在玩的那两个游戏画的两款典藏皮肤竟然同时上线了。

“竟然提前了？我记得他们约的时候是说要明年春天才会上。”白越文给方家骏发语音说，“好怪哦。”

没一会方家骏给他回了消息。

-因为那边的玩家觉得角色皮肤档期不合理，去冲官方了，所以官方赶工提前做好上架。不过建模和特效没啥问题，没给你原画拖后腿，两个皮肤nga评分都超过9了。

-眠老师，你是我亲女儿，我老婆的新衣服太好看了

-【舌吻.gif】

两个典藏皮肤一个168直售，一个需要充钱抽兑换券来换。直售的皮肤有百分之五的销售额分成，另一款也是固定分成。按两个游戏的体量，靠这两个皮肤白越文税后也至少能赚上千万。

赚钱的快乐让白越文暂时忘记了糟心的某个人，给方家骏回了个“爬”，安心地继续躺平玩手机了。

结果等晚上两个人都洗完澡，准备做点别的什么事的时候，突然有电话打到白越文手机上。

白越文不耐烦地接起，“你好？”

电话那边有些嘈杂，一个陌生男人的声音传来。“你好？你男朋友在酒吧喝醉了，我们都近不了他的身，你能来接一下他吗？”

白越文心虚地看了一眼站在床边的唐贺，连忙说，“什么男朋友？我男朋友在我旁边呢。你打错电话了吧。”

“他给你备注老婆……”电话那边的声音一下停了，随即换了个人和他说话。“不好意思啊，是打错了。”

电话挂断了，白越文没敢多看唐贺的表情，扑上去抱住他的腰一通乱蹭，自己的睡裙都被蹭得从肩膀上滑下来一些，唐贺果然不再多问，抱着白越文滚到床上。


56
============

也许白越文再多看两眼这个号码就能认出来，这是今天上午才被自己从黑名单里拖出来的周权。但他只随意看了一眼，以为是哪个不知名的仰慕者，偷偷要到自己的号码还把备注设成老婆，匆匆挂了电话。

这个电话让白越文的心虚感达到了今天一天的最高点，之后唐贺哄着他把他的手用情趣手铐拷在身前，又拿眼罩给他带上时，他十分配合地接受了，态度甚至算得上是温顺。

黑暗中他感觉唐贺往自己半硬的前端上套了什么东西，像是一个环。他有些害怕，但敏感处被掌握在别人手中，也不敢多挣扎。“你给我戴了什么呀。”

“是好东西，怕你等会受不住才给你戴的。”唐贺说着，揉了一会白越文浅色的性器，让它完全挺立起来。

白越文被勒得感觉有点涨，伸腿去蹭唐贺，想让他把那个东西松开，却不知道踩到哪里。唐贺闷哼一声，男人身上滚烫的气息就贴近了白越文的身体。

“那个勒得我难受，能不能……先取下来……”

唐贺的手指挤进白越文已经有滑腻液体渗出的浅粉穴口，熟练地找到敏感的腺体挤压磨蹭，带出明显的水声。

白越文被粗暴强烈的快感刺激得两腿乱蹬了几下，下意识想夹腿，被卡在他腿间的男人轻易制止，又加快了手上的动作。

很快白越文就被唐贺的手指磨得有了强烈的射精感，但他射不出来，套在性器上的东西阻止了他靠前端高潮。即使后穴一阵阵痉挛着夹紧唐贺的手指，大量淫液随着手指的抽出滴落在床单上，他也没能射出什么东西来。

“快取掉，老公，老公我好难受……”白越文难受得抽泣，想直起上半身去蹭唐贺，被唐贺轻轻按住，茫然地躺回床上急促喘息。

唐贺笑了一声，什么都没说，套上羊眼圈的粗大肉棒直接顶进滑腻潮湿的肉穴，挤开还在颤栗的柔嫩穴肉，顶到最深处撞上紧闭的结肠口又整根抽出。羊眼圈粗糙的绒毛一路鞭笞到白越文身体深处，那感觉太可怕了，极致的麻痒中夹杂着一丝刺痛，就连浅处的敏感点也被绒毛仔细扫过，白越文又舒服又觉得好可怕，被恐怖的快感折磨得不住尖叫。“啊……啊，呜呜，你弄了什么……”

他被夹杂着轻微痛感的酥痒快感弄得几乎是立刻又要高潮，但是前端被限制射精，只有后面的肉穴抖得几乎抽搐，失禁般流出大股透明汁液。

白越文抖着手自己去摸身前胀成深红色的性器，想取掉那个限制他高潮的小东西，被唐贺抓住手按在头顶。

他原本就娇气，这下连射精都不被允许，难受得不停哭闹。“好痒，我好难受，快松开我……”

“这么娇。”唐贺继续将挂着一圈粗粝绒毛的狰狞肉棒慢慢顶进白越文还在一阵阵紧缩的穴里，残忍地折磨着体内的嫩肉，低声说，“给你绑住，就是怕你受不住刺激射太多，对身体不好。”

身体深处的结肠口早就被顶得温顺地张开，任由粗大的圆头带着下面一点的那圈绒毛插进深处，打桩一样狠狠抽插，多次射入男人粘腻的白色体液。含水的嫩肉被欺负得发出咕叽咕叽的响声，混着白越文又舒服又难耐的哼声格外淫靡。

蒙在白越文眼前的黑布被泪水浸透，哭闹声也有些发哑，“变态，畜生，你这个变态……”

混乱之间唐贺的脸上都被踢到几下，他并不生气，甚至更加兴奋，抓住白越文薄薄的脚掌咬住用牙磨了磨。白越文抽不出被捏住舔咬的脚掌，被拎着腿肏得不停流泪哭喊。到最后白越文叫都没力气了，套在阴茎上的小环没挡住无数次高潮积攒的精液从前端一点一点慢慢流出来，持续了好几分钟。这几分钟里白越文脑子里一片空白，微张着嘴喘息，露出一截嫣红的舌尖。

唐贺抽出半硬的肉棒，白越文轻轻抽泣两声，微微红肿的后穴也慢慢淌出精液。他摘掉白越文脸上的眼罩，眼神痴迷地舔过那张遍布潮红的漂亮小脸，取下套在白越文性器上的小环，慢慢地从下到上揉弄那根可怜的浅色东西。在唐贺刻意地动作下，白越文高潮的感觉持续了十几分钟，留在精道里的一点点白浊也被唐贺带出。他身上抖得好厉害，有眼睛的人都能看出他太舒服，爽得快要受不住了，但唐贺还是没停止动作。

白越文没力气挣扎，安静地掉着眼泪，被唐贺揉得前端流出一些透明的尿液后终于支撑不住，昏睡过去。

白越文第二天直到中午才醒来。他清醒的第一件事就是挣扎着把放在床头那个昨天套在自己性器上的小环拿到手，拍了个几秒钟的掰断这小东西的视频给唐贺发过去。

-【视频】

-再给我戴这种东西，我掰的就是你作案工具。【微笑】

唐贺对话框上的“正在输入中”跳了一小会，才有消息发过来。

-宝宝放过了那个羊眼圈，我可以理解为你很喜欢吗？

白越文生气地回道：

-很喜欢【微笑】下次我让唐信戴着玩玩

唐贺立马滑跪，发了个揉猫肚子的表情过来。

-【动图】

-我昨晚玩得太过分了，对不起宝宝，没有下次了。你再让唐信用一次，身体受不住的。

-你知道我身体受不住，还弄那么过分。你今晚不要回来了，直接睡办公室吧，休息室的床也挺舒服的。

--------------------

失禁预警（指受失禁）


57
============

周权最后是被自己家里的人拉回去的，第二天中午才在自己床上醒来。他醉得头疼，身上也不舒服，看来他妈或者他爸让人把他拉回来之后就没管他了，估计气的不轻。

他翻出睡衣，走进浴室，随便冲了几分钟就穿好衣服下楼，准备弄点吃的。

周妈妈这时正坐在楼下看电视剧，见周权下楼，对他招招手，示意他过来。

周权老实地坐到自己妈妈旁边，就听见她问道：“你什么时候谈的恋爱？”

见周权低头不说话，周妈妈了然道：“吵架了是吧，怪不得大半夜跑去喝酒，看给你能耐的。哪家的女孩子？”

“男的。”周权说。

“哦，那好吧。哪家的男生？”周妈妈继续问。

周权只得说：“妈，你先别问了，等我先跟他和好再说吧。”总不能告诉他妈，他挖别人墙角还和人闹掰了，现在正在继续争当小三二号机吧。

他昨晚虽然基本上断片了，但还是依稀记得一点，比如说有人拿他手机给白越文打电话，白越文说自己男朋友就在旁边你打错电话了。也不知道他旁边的到底是唐信还是唐贺。

周妈妈皱眉道：“吵得很严重？那你还跑出去喝酒，有这时间不去解决问题就知道自己喝酒，你这怎么行哦。”

话是这么说，她看着自己儿子一副快要自闭的样子也挺头疼，只得挥挥手先把人打发去吃东西。

下午周权去了公司，本来想做点什么麻痹一下自己，结果坐在办公室里也看不进东西，满脑子都是昏昏沉沉间听到的“我男朋友在我旁边呢，你打错电话了吧”。

那个倒霉服务员似乎还嘴快把他给人的备注爆了。不过感觉不是很重要，丢人就丢人吧，也不是什么大事。

周权解锁手机，漫无目的地翻来翻去，无意间点到微信通讯录，手掌蹭到屏幕边缘，通讯录跳到了接近底端的地方，正好滑到唐信和唐贺的名字上。

他一时有种想把这两人全部拉黑的冲动，最后还是觉得眼不见心不烦，退出了微信，又打开微博。白越文这几天似乎没画画，没发稿子，只点赞了两个游戏皮肤预告视频。

周权焦躁地关掉微博，又重新打开微信，点开白越文的朋友圈。但白越文也不怎么爱发东西，最后一条还是上个月发的，说某家店给他加椰果的奶茶配个细吸管，椰果完美地堵住吸管，逼得他撕掉封纸把奶茶倒出来喝。

他把这条上个月的朋友圈底下自己能看到的点赞评论人朋友圈都翻了一遍，感觉没什么意义就又退出来关掉手机。毕竟他拿的不是白越文的手机，看不到他和白越文共同好友以外的人，也不能看到聊天记录之类的东西。他准备继续看资料，没看几分钟就忍不住拿起手机，去翻唐贺的朋友圈。

唐贺设的半年可见，一条动态都没有，但是他朋友圈的背景不知道什么时候换成了白越文靠在他怀里看镜头的照片，还是那种微妙的男友视角，把周权酸得够呛。看了半天想保存却保存不了，气得退出了微信。

过了一会周权又点开唐信的朋友圈，本来觉得好歹这人和自己一样是小三，应该没什么特别明目张胆的内容，结果第一条就在三个小时前，照片里桌子上三个菜两个碗，定位是白越文住的小区。

他一看底下看不见其他人点赞，就知道这动态八成是分组可见，只有他加上唐贺能看见的那种，愤怒地关掉手机。

周权魂不守舍地在办公室坐到下班，出去吃饭时给白越文发了消息。

-我昨晚喝醉了，给你打电话说什么了吗？

白越文没有马上回他，他坐在车上盯着手机发呆，没多久他又发过去一条消息。

-刚刚物业打电话给我，说我那里水管坏了，晚上能借你浴室用吗？

唐信余光看到名字叫“早点睡觉”的对话框又跳到白越文消息列表的上面，一下没想起来这是谁，正在发愣，白越文已经点开了那个对话框开始翻之前的未读消息。

白越文摇了摇头，说：“这都什么年代了，还有人拿水管坏了借浴室当借口闯人房的啊。”

唐信把头凑过来，看了一眼白越文，见白越文没阻止他，才看向手机屏幕。

“这是周权吗？”唐信说。

白越文点头，把昨晚打过来的那个电话翻出来，打了个“1”当备注。

唐信又说：“怎么这么不要脸，他之前对哥哥说话说得那么难听，道歉了吗？又来发骚扰消息。”

白越文不想听，对唐信说：“晚上煎个羊小排吧，我中午看到你买了。”

唐信也察觉到白越文不愿多提，似乎是不想让自己多管他和周权的事情。他怕白越文再和周权勾搭上，又怕自己多说惹白越文不高兴，如果哥哥没那个意思，那他再多说惹人生气岂不是得不偿失？

心思百转千回的筋肉绿茶男大学生唐信纠结半天，还是选择不再多说，去厨房给羊小排解冻。


58
============

唐贺也看到了唐信发的那条带定位的朋友圈，虽然白越文对他后面一串道歉和甜言蜜语已读不回，下班后还是直接回了住处。

他发消息告诉白越文他已经到楼下，听到身边有脚步声也没在意，直到他打完字发出去，无意间偏头看了一眼旁边等电梯的人。

是面无表情假装没看见他的周权。

唐贺也不装了，把周权当空气看。电梯一到，两个人都若无其事地走进电梯门。

他又看一眼微信，白越文回了他一个句号。

电梯里还有个男初中生，被两个平均身高将近一米九，面色一个比一个冷峻的成年男人夹在中间，吸气都不敢用力吸。

虽然表面上两个人都没什么反应，但实际上都在透过电梯门倒影挑剔地打量对方，苛刻地寻找对方的缺点。

——身材没我好，长相没我好，还没我高，我到底哪里不如他？

唐贺如此想道。

——身材没我好，长相没我好，还没我高，我到底哪里不如他？

周权也如此想道。

两人又不约而同地看向对方的脐下三寸。

……得，看不出来谁大。

电梯里令人窒息的气氛直到唐贺住的楼层到了，人走出电梯才消失。

唐贺直接拿钥匙开房门，换好鞋走进客厅。

客厅里没人，从厨房飘来肉类与油脂受热产生的勾人香气和微妙的喘息声。

他走到厨房门口，刚煎好的一大份羊小排配上精心蔬菜沙拉放在一边的料理台上。白越文被唐信抱着坐上厨房的大理石地柜，双腿夹着唐信的腰与他接吻。

唐贺不轻不重地敲敲厨房的推拉门，唐信听见了也假装没听见。白越文睁开眼看见唐贺，推了推唐信，示意他停下，唐信虽然被推得暂时放开白越文的双唇，一只手却迅速钻进白越文的睡裙裙底，两根手指挤入了那个还湿软着的地方。

白越文被突然的插入惹出一声娇娇的呻吟，唐信的手指又在软嫩的穴肉上揉弄几下，“哥哥好湿。”

当然湿，昨晚唐贺才按着他做了好久，今天上午走之前还给他那里涂过药。

“你别弄了。”白越文小声说，在唐信肩膀上锤了几下。“你哥看着呢！”

唐信听话地抽出手指，随手拿纸将带出的湿滑液体擦干净。要是蹭到白越文身上，或者把睡裙蹭脏了，娇气的哥哥肯定又要跟他发小脾气。

白越文从地柜上轻轻跳下，几步跑到唐贺面前，搂住他的脖子。

唐贺冷冷地看了一眼自己的糟心弟弟，把白越文抱起，让人坐在自己手臂上。他又想到刚刚回来还撞上周权那个不要脸的男小三，忍不住说，“不是早上说要我睡公司？”

“那你想睡公司就睡吧。我不管了，别抱着我。”白越文不高兴地说，松开搂住唐贺脖子的手，就要从人怀里跳下去。

唐贺没脾气了，无奈地按住白越文，让他在自己胳膊上坐稳。“我错了，我不想睡公司，你别乱动，小心摔着。”

他把白越文一路抱到餐桌座位上放下，唐信走在后面，端着羊小排和炒扁豆放到餐桌上，对捧着白越文脸亲的唐贺说：“别在这闲着，去端菜，厨房里还有个菜，顺便把碗拿了。”

唐贺听着唐信这阴阳怪气的语气就来火，说，“你不能去吗？拿了一个菜就没力气了？”

白越文眼看这两人因为一点小事又要吵起来，主动亲了一下唐贺，对唐贺说：“老公快去嘛，我有点饿了。”

于是唐贺听话地去了，唐信坐到白越文旁边。

等唐贺拿着另一个菜和三个人的碗走到餐厅时，唐信又抓着白越文亲来亲去。他把碗筷摆好，放唐信座位前的碗时不轻不重地一顿，碗和桌子接触时响了一声。

“吃饭了，别闹了嘛，再弄菜都凉了。”白越文推开唐信说。

饭后白越文靠在唐贺怀里，唐信陪他玩星露谷。唐贺没什么游戏天赋，放置类游戏都玩不太明白，玩moba能把白越文气得骂人。白越文感觉要是他天天强行带着唐贺玩游戏，这日子真没法过了。为了感情的稳定与同居生活的和谐，他就不带着唐贺玩游戏。

唐贺趁着白越文注意力暂时都在游戏上，偷偷拿面容解锁打开了白越文的手机锁屏。

他打开微信大概翻了翻，没什么可疑的备注，倒是有个没有备注的，被设成消息免打扰，十来条未读消息挂在那里，白越文都没管。

怕一会白越文察觉到又不高兴，唐贺重新把手机屏幕关上放回去，看白越文在游戏里钓鱼。


59
============

这天白越文刷微博首页的时候，发现好几个互关画手都转发了一条营销号搬运某瓣帖子截图的微博。

@改行卖烧麦：演的吧//@亲亲我推小脸蛋：当代舔狗行为大赏：//@搬砖中：这是什么绝世冤种1，意思是多来点，我爱看//@补觉中勿扰：omg是谁忽悠这个人让他坚信《得不到爱的人才是小三》的？？？x瓣害人不浅//@人类迷惑行为大赏：？？？【图片】

【生活组】

id：早点睡觉

和男朋友吵架了，他单方面把我甩了，怎么挽回

-

第一次发帖，先说一下前因后果。

我和我的对象都是男的，一开始我只知道他是另一个男的（A）的男朋友。

我们差不多算是网恋奔现，他聊天的时候透露A对他很不好，趁他走投无路强行包养他，对他很粗暴还经常冷暴力。A的弟弟B也不喜欢他，经常排挤他。

我当时相信了，后来还和他求婚，跟他说想把他送去国外躲几年，风头过了再接他回国结婚。没过几分钟B过来敲门，说之前男朋友想要的裙子他下了单，已经到了。我觉得他骗我，和他吵了一架之后又相信了他。结果过了几个小时，我又撞到B跪在地上，我男朋友坐着，B在亲我男朋友。到了这时候男朋友才坦白，说A和B其实都对他很好，但是他喜欢我，不想让我只把他当炮友，想让我多喜欢他一点才这么骗的我。

我真的很生气，觉得他说什么喜欢我都是假的，没忍住和男朋友发了火，B还在一边阴阳怪气，我就和B打了一架。被人拉开上药的时候B故意粘着男朋友不放挑衅我，我当时情绪上头，又和男朋友吵架，跟他说要么和我走，要么就分手，他不回答我。

我当时心都凉了，伤口处理到一半就回了自己住的地方。结果没多久男朋友来找我，给我涂药。他给我处理伤口的时候心疼的快要哭了，还亲了我。我感觉我还有希望，可能他真的对我有感情，就又问了他一次愿不愿意跟AB分手和我在一起，他又沉默了。

我这次真的有点绝望，回卧室待了几个小时，他一直在外面哭。出来的时候我发现他发烧了，跟他吵完架又照顾了他一晚上。第二天我出门想冷静一会，结果他被B接走了。

结果没几天我男朋友出了别的事，我又和他吵了一架。B在一边煽风点火，我没控制住情绪，说了很难听的话，我男朋友才提了分手，把我的手机号和微信全部拉黑了。

我打完上面的内容再仔细想，如果那几次不是B在旁边多嘴挑拨，我怎么会对他那么粗暴？那几次其实都是我单方面在跟他发脾气，他一直在跟我好好说话，想挽回我们的关系。现在我想找他复合，他完全不理我。发消息他不回，打电话也不接，我该怎么挽回他？

回复5506    赞788     转发514    收藏501

最赞回复

早点睡觉

统一回复一下，是我趁A不在主动去要男朋友的联系方式，不是他故意找我，别问了。

点赞  7145

早点睡觉 回复 xxx：【意思是，你，知三当三，被踹了还想继续当三？】

：我赞成底下那位说的，得不到爱的才叫小三好吧？他一直很喜欢我，只不过现在我让他伤心了而已。

点赞  6753

早点睡觉 回复 xxx：【你是为什么还想复合……他到底有哪里好……】

：想复合当然是因为还喜欢他，所以放不下他啊？他很温柔很可爱，对我也很好，坦白之后也不愿意和我分手。

点赞  4677

早点睡觉 回复 xxx：【也没必要骂楼主知三当三吧，难道不是得不到爱的才叫小三吗？如果AB和你男朋友没领证，那也不违法啊。】

：你说的对。

点赞  4019

早点睡觉 回复 xxx：【这得是长的多好看，脚踏三条船还是兄弟盖饭……】

：确实很好看，但是我喜欢他并不只是因为长相。

点赞  3631

白越文点进原博，发现这条微博已经有将近两万转发。

客观来说，周权确实有点惨。但脱去自己之前上头时的滤镜，和他相处确实也比较累。白越文虽然并不是已经完全对周权没有感情，但也暂时不想和周权复合。追根究底，这件事源头在他，他只是花心不是人渣，放着周权不管也不太好。

他还是决定去看看周权，至少和人说清楚，不用再跟自己纠缠了。

--------------------

有一段比较长的豆瓣体orz


60
============

周权开门时脸色并不好看，但也没有把白越文关在门外。

“你来干什么？”他直接问道，给坐在沙发上的白越文递了一杯水。“这几天上微博了吗？”

白越文想也不想就说：“没有呀，我这几天没……”

“我看到你上线了。”周权说。“你都看到了？”

白越文只好沉默，让周权继续说。

“你什么都知道了，又装作不知道，跑到我家里来找我。”周权伸手捏住白越文一侧单薄肩臂，把他整个人圈在自己怀里。

这个动作其实算不上非常亲密，但周权这时的目的似乎并不在占那点小便宜上，倒不如说是要禁锢住白越文，不让人逃跑。

周权这段时间自虐一般回想了很多次在游轮上的那几天，他到现在都记得在求婚之后撞到白越文和唐信接吻的那种感觉。他回来之后浑浑噩噩了好几天，关于游轮的记忆里最清晰的就是白越文苍白的面容与身上的伤，还有他最后让自己离开时含泪的眼睛。

“你来找我是为了什么？”周权抓紧了白越文的肩膀，说，“假装什么都不知道，就可以心安理得地继续和我划清界限吗？”

白越文被捏得很疼，身上微微发抖，但他没再说话，因为周权真的猜对了。

周权见他不说话，胸口简直闷的喘不过气来。他没有哮喘之类的病，只是难受得有点呼吸困难。

“……好，好。那几天我心情很不好，没控制住对你发脾气，说了很多不好的话，是我不对。你以前骗我，我现在当做没发生过，只要你是真的真心对我。你想我继续和你……也可以。没有什么不可以的。我们复合吧。我不会再说让你分手这种话了。”

其实是假的，他现在想的就是破坏唐贺和唐信跟白越文之间的感情，不过这当然是不能直接说的。

“你先松一下手。”白越文疼得受不了，忍不住说，“我肩膀好疼。”

周权如梦初醒般松手，看到白越文发红的眼眶，伸手将他衬衣扣子解开去看他肩膀，雪白的皮肤上留下好几个淤青指印。

这场景似曾相识，上一次他想强行带走白越文时，也没控制住力气将他弄伤，唐信看见直接给了他一拳。

周权去厨房拿冰用毛巾包好，坐在白越文旁边帮他冰敷。由于疼痛，白越文眼中湿润的水光几乎要滴落下来，他的身体就像看上去那样脆弱娇气。

冰敷一会后周权把东西收拾好，帮白越文把衣服扣上。沉默一会后周权又重新走到白越文面前蹲下，抓着他的手给了自己一巴掌。

这一巴掌打得不仅响，力道也不轻，白越文手都有些疼。白越文用力抽回手，说，“你没有必要这样。”

周权抬起头看他。“还生气吗？”

“问题不在这里，周权。”白越文慢慢说，“这么说吧，你记得这是第多少次你在没有意识到的时候把我身上弄伤吗？”

周权一时说不出话来。

“其实你之前说的那些话不算什么。”白越文说，“我不是在安慰你，事后想想你说的那些，比起我以前听过的难听话，真的没有什么。而你只是让我在那时候意识到，我们不适合再维持这样的关系而已。”

“你看，我就是一个很怕痛的人。以前只要你在我身上发现一点别人留下来的痕迹，在床上就控制不住自己下手的力气。我知道你不是真的想弄伤我，但是我真的疼了好多次，跟你说了，你也不是很当一回事……”

“我可以改的，我……”周权语气急切地说到一半，又被白越文伸手虚按住嘴唇。

“——先听我说。其实这只是一件小事，如果换成唐贺或者唐信这么做，我可能就直接一巴掌给他了。你每次看到唐贺留下的痕迹，或者其他什么人表现的对我亲密一点，最后都会发展成你发火，我哭着想办法哄你，你到床上再折腾我，给我留一身的伤。之前我应该是真的很喜欢你，所以觉得你不改也不算什么。类似的事多了也挺没意思的，我现在不愿意再这样了。”

白越文抽出被周权握住的一只手，继续说道，“你没有必要一定要为谈恋爱改掉什么。我今天打算说的现在已经说完了，就先走了。豆瓣和微博你最好还是暂时卸掉……”

周权将头压在白越文柔软温热的大腿上，低声说，“是不是只要我改好，不乱发脾气伤人，你就不会再和我分手了？”

白越文没回答这个问题，只说：“你先起来吧，别蹲着。”

大腿上传来湿润的触感，有液体渗透了长裤的薄布料。

“你不要那么急着说分手。我说会改好，就真的一定会，不会让你再伤心。你先别把话说那么死好不好？”

白越文还是没有回答，周权抱着他的腰，跪着埋在他大腿上流泪。

房间里安静了很久，只偶尔有沉闷痛苦的抽气声。直到白越文手机突然震动几下。

他拿出手机解锁，看到唐贺给自己发消息，问他晚上想吃什么。

一般唐贺发这样的消息就意味着他要下班了，问完白越文想吃什么就会去买菜。

白越文不轻不重地推推周权的肩膀。“我该回去了。……有人在等我。”

周权抬起头，帮白越文擦擦长裤上的湿迹，才拿纸胡乱在自己脸上擦了几下。“那你先回去吧。我还可以找你吗？”

白越文只说：“再说吧。”

之前给白越文冰敷时，乌黑长发被周权全部撩到背后，露出雪白的一侧脖颈。他从沙发上起身，动作间几缕原本在额前的过长碎发掉到身前，挡住他的视线。

白越文下意识要伸手去拨开，周权先一步把那几缕头发挂在耳后，从茶几上拿了一盒黑色发卡，取出一个将白越文的碎发固定在耳边，露出那双上挑的漂亮圆眼。

这种小发卡白越文也买了不少，但周权怎么会买这种东西？白越文有些疑惑，还没开口周权就先说道：“买了给你用的。你留长头发很好看，我之前不该乱说话惹你生气。”

之前的确有这么一次，白越文把头发留到快要及肩，被周权嘴比脑子快说了一句“男的留什么长头发”，气得白越文好几天没理他。

周权不说还好，他一说白越文也想起来这回事。不过白越文并不想多提，侧头躲过周权想再碰他头发的手，说，“我先走了，你自己注意一点。趁他们还没扒出来你个人信息，把帖子删了吧。”

周权一路沉默地跟着白越文走到门口，如果不是白越文拒绝，他甚至想一路跟着走到白越文家里去。

“我男朋友马上要回来了，别被他看见。”白越文说。

他轻轻带上门，把周权关在门里。

等电梯的时候周权一直透过猫眼往外看，生怕白越文回头时他没看见，但直到他走进电梯，周权都没能看到白越文回一次头。


61
============

白越文回去的时候家里还只有唐信。他给唐贺回消息让人看看楼下超市里还有没有东星斑，去卧室换了一套长袖睡衣。

唐信在书房挂为了刷学分报的网课，整个人昏昏欲睡。他听到外面的动静，走出书房，见白越文穿着睡衣从卧室里出来，不由分说把人抱起来，带到书房去陪着自己坐在电脑桌前。

在白越文印象里，唐信这个一沾学习就困的毛病是从小就有的，初中开始他就不乐意学习当校霸，要不是后来为了不出国留在燕京和白越文同城读大学，高三他都能一路混过去，问就是学不进去。

“哥哥怎么不穿睡裙了？”唐信把脸埋进白越文的后颈，含混地说。

白越文调整自己的坐姿，感觉唐信大腿上的肌肉都是硬的。“我腿冷。看得这么困，怎么不去睡？这个能开自动播放的吧。”

“视频中间会有题跳出来，不做就会暂停在那。”唐信把白越文再搂紧一些，满脸毛躁地说。“真不想听了。要不我现在去做饭吧，哥哥晚上想吃什么？”

白越文看了眼手机，唐贺发消息给他说已经买了，马上就到家，于是对唐信说，“今天唐贺做饭。他刚买完菜马上回来了。”

“好吧。”唐信只得说，“那哥哥再陪我一下，我要是睡了你就把我叫醒。”

唐贺用刀背把乱跳的鱼一下拍昏，看了一眼自己突然亮起的手机屏幕。

是一封来自陌生邮箱的电子邮件。

他没太在意，把晚饭都做好之后去直接开了书房的门。

白越文这时正被唐信按在腿上，抓住绵软的臀肉强行带着上下动作，每下整根到最深处时白越文都会发出软绵绵的哭声。

棉质长睡裤被随意丢在地面，网课视频卡在跳出的一道选择题上，没有人再去管它。两人都背对着门口，唐贺只能看见发着抖乱踢乱蹬的两条雪白长腿。

白越文正好快要高潮，粗大的硬物不停挤开体内痉挛着夹紧的软肉的感觉让他大脑一片空白，完全注意不到书房里又进来了一个人。唐信倒是注意到了，不过发现了他也当没发现，甚至动得更加卖力，力求让白越文爽到哭得更大声。

唐贺走到白越文面前，见他捂着小腹哭得满脸泪痕，眼睛又湿又亮，再大的火气也没法对他发，冷冷瞪了一眼唐信。

白越文见唐贺走到自己面前，一下又眼巴巴地看着唐贺，抽泣着说：“老公，唐贺哥哥……”

唐信毫不示弱地瞪了回去，对唐贺说，“快滚。”

他把白越文托得更高，让白越文体内的可怜嫩肉遭受了更剧烈的蹂躏，把人顶得直接高潮流精，却马上换成一副可怜语气，贴在白越文耳边说，“哥哥能不能别看他了，专心和我做好不好？”

从唐贺角度能看见白越文体内带出的淫液已经把唐信只拉开裤链的裤子打湿了一大片，隐隐还能看到一根粗大的深红阴茎在雪白的臀肉间进出。这让唐贺变得更硬了，低下头与白越文接吻，解开裤子又伸手去拉白越文的手，想让人给自己摸摸硬得发烫的阴茎。

白越文乖乖地让唐贺带着自己的手上下抚摸立得笔直的肉根，呻吟和哭叫全在接吻中被吞进喉间，只余可怜的“呜呜”声。唐信脸上的神色看起来像是很想现在就给唐贺一拳，但唐贺这时专心含着白越文甜软的嘴唇与一点舌尖吮吸，根本不在乎自己的亲生弟弟杀人的眼神。

唐贺能看见白越文白嫩平坦的小腹上一块凸起上下抽动，他知道那是因为白越文身子太薄，唐信的尺寸对白越文来说太大，才会在上床的时候被顶起一块。白越文和他做的时候也会被顶得小腹凸起，并且唐贺认为他顶起来的比唐信更大一块。

他一只手包住白越文的双手，带着人继续揉自己的肉茎，另一手包住白越文胸前的软肉慢慢揉捏，粗糙掌心蹭过挺立的殷红，白越文的手果然下意识的收紧了。

但唐信的感觉其实才是最强烈的，从唐贺走到他们面前后他就能感觉到白越文的在意。柔软多汁的嫩肉一直夹他，唐信险些被直接挤出精液，高潮后缓了没多久随着唐贺的动作白越文又舒服得开始一阵一阵夹他，他又爽又嫉妒，和唐贺较着劲不愿意比对方先射，动作又很猛烈，差点把白越文折腾得昏过去。

最后三人吃上晚饭已经是快两个小时之后，唐贺抱着昏昏沉沉的白越文喂挑出鱼刺的鱼肚和温热的鱼汤。

白越文要是还清醒着，这时一定会娇气地抱怨鱼肉热过一次口感比原来差了点，但他已经快睡过去了，也没力气再在意这些，吃完差不多一碗之后就睡了。

唐贺将白越文抱到床上盖好被子，又把自己招人嫌的弟弟赶去睡客卧，全部安排清楚之后才想起来去关心自己的手机。

他打开收件箱，发现那个不明身份的发件人给他发了两张照片。

第一张是一幅水彩画，画面上一个高大的男人抱着另一个人的背影，周围的场景也十分熟悉，是他和白越文一起布置的玄关。

第二张似乎是画的背面，只有一个他再熟悉不过的签名：wby。

两张照片后面跟了几行字：

-你知道和你这样的人在一起，他平时过得有多难受吗？

-不然他怎么会在我怀里哭呢？


62
============

周权给唐贺发邮件时，他抓着白越文的手打出来的巴掌印没消，眼睛还有点肿。

他发完邮件之后才想起来，唐贺既然已经知道自己是白越文的出轨对象，这么匿名发好像没有什么意义。但他转念一想，很难说白越文除了他之外没有出轨过别的人。当初他这种二十多年不开窍的都能惊鸿一瞥色迷心窍主动去挖墙脚，难说其他情商比他高开窍比他早的人也没有努力过。唐信就是一个活生生的例子，放古代这人就是妾室上位提成平妻，也不知道怎么做到的。

但周权也不可能去和唐信请教这种事情，唐信煽风点火让他和白越文吵架，绝对巴不得让他滚得远远的。更何况上回他和这人打得脸都烂了，还在人面前落荒而逃，再要他去找唐信不如让他去世。

白越文可能会知道他给唐贺发消息挑衅，不过没关系。只要他们吵起来，自己再厚脸皮一点，学唐信去多卖卖惨，白越文肯定就会觉得自己比唐贺好。只要一点点让白越文讨厌唐贺到想离婚，那就是他上位的时候。

唐贺那天晚上删掉邮件，什么都没做，到点就直接陪白越文睡了。

第二天他请了假在家，唐信正好滚去学校上公选课，白越文醒来时发现唐贺竟然还躺在床上抱着自己，有些惊讶。

“你今天不上班吗？”白越文含糊地小声说。他怕冷，早上刚起床时还经常会低血糖低血压，整个人都不太清醒，本能地往唐贺对他来说几乎是热得发烫的怀里靠。

唐贺说，“今天请假了。”

白越文刚醒来时才会这么乖巧地随便他揉搓，过一会他清醒了，再这样揉搓说不定会被挠。

他把人半抱着带下床穿了件厚睡衣，帮昏头昏脑的白越文洗漱完，将那一头柔软浓密的黑色长发梳顺，用小发卡将碎发别在耳后，露出他雪白的脸侧与耳朵，自己走进厨房。

没多久厨房里飘出葱油的香气，唐贺端出来两碗葱油煎蛋挂面，有一碗的葱全被后来挑干净。

白越文这时也差不多清醒了，苍白的脸色在温热的水汽熏染下也有了些血色。两碗面的量差不多，唐贺很快就把自己那碗吃完，白越文吃得慢些，碗里还剩一半多。

等白越文吃饱时碗里还有一小半，唐贺把他碗里剩下的也全部吃完，拿着两个空碗去厨房，出来时带着一杯加了蜂蜜的热牛奶。

这时候白越文已经晃悠到沙发上去了，见到唐贺出来就趴在沙发靠背上对人招招手。唐贺坐到他旁边，他就和没骨头一样靠在唐贺身上，把一杯甜牛奶慢慢喝完了。

唐贺扶着白越文的肩膀，轻声问：“我是不是工作太忙了？最近好像都没有怎么陪你。”但其实最近唐贺几乎每晚都回家，床上也只有他吃不饱。

“没有呀，你最近不是下班就回来吗？”白越文放下杯子，有点不解的仰头问唐贺，“怎么啦，你又想跟我偷跑出去度假吗？唐氏的股东要气哭了。”

唐贺把白越文抱到自己腿上坐着，白越文也没有怎么抗拒。他很清楚白越文早就被他这么经常抱着抱习惯了，除了他没有任何人能这么了解白越文的每一个习惯，甚至白越文身上很多让外人知道了会觉得他娇气的小毛病都是被唐贺纵容出来的。唐信比他晚生几年，也没有像他这样一直守着白越文。

他还记得白越文读大一时的一天，他临时需要回家里拿一份证明。到家时是中午，白越文正好被唐妈妈接到家里来吃午饭，被唐贺正好撞上。

唐贺之前一直被父母严令不许纠缠白越文，已经许久没光明正大地见人，这时见到白越文他直接呆住了，站在那里一时之间根本走不动。白越文的脸色却一下变得苍白，手抖得筷子掉到桌上。唐信坐在白越文旁边，马上就捂住了白越文的眼睛小声安慰他。

唐贺被唐妈妈带上楼拿了证明，根本没脸再多留，不等唐妈妈唐妈妈就说自己跟人约了吃饭不留家里，心里恨不得跑回去掐死当初冲动发疯的自己。

——他从小到大最喜欢最珍视的宝贝现在看到他就会应激，如果他当初没有因为陆岭留下的痕迹发疯强上，没有偏执到白越文流露出一点想走的意思就强硬地把人囚禁起来，而是好好哄着白越文让他留下，那他现在是不是就可以光明正大理直气壮地独占白越文了？

他没有勇气去多指责白越文没有那样专一的爱他他，但是人总是贪心善妒的。他过了这么久好日子，难免会有一些得寸进尺的愿望。

“如果你想去的话，我可以多休几天假。”唐贺扶着白越文的腰腹，手难得老实下来没有乱摸。“现在天气冷了，去温度高一点的城市比较好，或者我们直接去马尔代夫？”

白越文昨晚才被折腾了一通，现在身上还有些酸疼，听到要出远门就觉得累。他摇头，抗拒地道：“我不想去。你要是想，也得等我不累了再说。”

唐贺抱着怀里一团绵软安静一会，说，“好吧，那就不去。是我想要你陪我了，宝宝最近陪我都没有陪唐信多。”

提到唐信，唐贺又忍不住道，“没课就一整天赖在我们这里，他就算不考研，补考也不管了？改天得和爸妈提一下，让他回自己那里专心备考去。”

唐信怕这学期补考再挂科学分不够，已经报了网课刷学分，对比一下白越文大三修满学分提前毕业时已经靠专业成绩和好几个奖项拿了保研资格，今年上半年都拿到研究生毕业证了，放一起比较属于一种对唐信的伤害。

唐贺上学时成绩也不差，但是跟他这个考同地区的高考卷能超了一本线差不多八十分的奇行种美术生老婆比起来，总感觉差了点什么。

“我看他已经开始刷网课了，可能真的已经做好准备补考挂科。”白越文胳膊在唐贺肩膀上挂了一会，又嫌人肩膀太硬不乐意再压着，整个身子往下滑，把头贴在唐贺放松的胸肌上，又疑惑道，“你最近是不是做什么亏心事了？”

说完他才记起昨天自己还去偷偷见了周权，心虚地没再多说。

唐贺安静一会，最终还是没把照片的事说出口。

“宝宝是不是很久没画过油画了？”他的语气听起来很明显有些低落，“画一幅送给我吧，当复健也可以，画什么都行。”

白越文没怎么多想就答应下来，说，“好吧，这几天我就开始画。我要先想想画什么。”

--------------------

来了，这章内心戏比较多就多折腾了一天。

周🐶还会继续搞几次这种跳脸事件，技术含量也会随着他偷偷浏览各大论坛的小三上位帖增加（）


63
============

其实唐贺跟白越文说出想要他一幅画送给自己的之后的一分钟内就后悔了，毕竟他还记得之前白越文做毕设的时候因为在ddl快要结束的时候因为白越文自己不满意，直接全部重画，画完之后自己也突发轻微结膜下出血。唐贺见人眼白上出来一块瘀血，吓得差点直接打电话叫救护车。

但是白越文答应得很快，没给唐贺收回的机会，很大一部分原因是听到唐贺说他很久没画油画，又想起自己之前好像给周权送了一副暧昧的水彩，更加心虚所以没再多犹豫就答应了下来。

这种心态类似于自己一时兴起给养在外面的小情人买了条项链，回到老婆说你好久没给我买项链了今天给我买条吧的时候那种心虚和微妙的愧疚。更何况白越文送出去的还是自己的画，他上一副获奖作品在拍卖会上的最终成交价对一个二十岁出头的画家来说算得上是非常吓人。他要是爱惜羽毛不摆烂再多拿出来几幅好作品，这玩意还能升值。

白越文毕设画完交上去之后就偷懒好几个月没碰过颜料，现在老师给他发消息问他年底的展准备的怎么样，他都只敢说已经在画了。

反正正好唐贺想要，参展也只有十几天，给唐贺看完之后送过去几天再拿回来也没什么不可以。

唐信没能再到白越文那里去摇尾巴，他缺德的小心眼亲哥跑去父母那里添油加醋，把期末补考可能挂科说得像是拿不到毕业证一样。唐家父母被唬得忧心忡忡，把唐信喊回来数落一顿，还把人按在家里复习准备补考。

唐贺看到唐妈妈给他回复的消息，心道没文化果然会吃亏，还好他们两兄弟不像。

这几天白越文找家政把自己积灰的画室大略清理干净，开始认真画画。他这次画素描底稿就用了很长时间，为了取材还跑了好几唐家主宅唐妈妈的温室花房和温室植物园。有时候唐贺回家都见不到白越文。

唐贺生怕白越文再搞得像毕设那时候一样眼球血管破裂，每天晚上十点等不到人就跑去自己抓。但他又没法真的强行带走白越文，只能满脑袋官司地蹲在一边守着。

要是这副画只是单单送他也就算了，白越文又跟他商量说这副画送去参展一段时间，他也没法再说要还是不别画了这种话，想抽之前拿这个争风吃醋的自己一巴掌。

这天白越文出门早，到楼下时被冷风吹得一抖。他起床时看外面有太阳，没多注意天气预报写的温度，衣服穿得有点薄。等走出大门几步他才反应过来，他应该去负一层停车场开车，而不是直接下楼。

白越文经常会把炭笔放在车里，画稿晚上都带回去了。他背着画板要转身时，周权一身短袖短运动裤拎着运动包和水已经转过旁边的种的密密麻麻一排树，走到离他不到二十米的地方。

他想直接转身离开，毕竟他本来就是要回地下停车场，但周权直接叫住了他。这下再装看不见也没意义，白越文只好停下，等着周权跟上来，就不抱那种自己能跑得过对方的希望了。以他的体力，没跑几步就能被抓回去。

周权几步就走到白越文身边，伸手搓了一下白越文身上的薄卫衣，皱眉道：“你就穿这点？”

白越文看了看周权的短袖短裤，看着他不说话。

“我刚刚才跑完步。”周权把自己放在包里的外套递给白越文，见人不接，又说：“不是穿着这件跑的，我下楼就脱了。”

白越文对周权说：“我可以上去再穿一件。”

他说完转身要走，又觉得有些奇怪。以前周权最晚八点也跑完了，现在都快九点了才准备回去，也是因为天冷起不来吗？

周权这么多天连白越文的头发都摸不着，发消息也收不到回复，一身精力无处发泄，晨跑和夜跑的时间都翻倍了。今天好不容易才碰到白越文一次，自然不愿意就让人这样走了，脱口而出：“宝贝你等我……”

白越文一脸受到惊吓的表情，转回头看他。

周权看到白越文这样的表情，嫉妒难受又无地自容，恼羞成怒一般道：“我不可以叫吗？”

白越文背着画板直接转身走了，周权又追上几步，白越文冷淡地说，“我提醒你一下，我们已经……”

他还没说完，周权气势就一下矮了下去。“我错了，我不该对你大声说话。你别上去了，跑一趟挺麻烦的，穿我这件，我先帮你拿着东西。”

周权走在白越文身侧，见白越文没理他继续往电梯口走，自己也一路跟着走去。“你要去写生吗？我可以陪你去，帮你拎东西。”

白越文按电梯的手指停了停，开始纠结到底先是上去穿件外套还是带上这个送上门来的拎包的直接去停车场。


64
============

白越文放在地下停车场的是一辆迈巴赫，一开始他还有点担心周权拿这玩意开赛车，还好周权没蠢到这个地步，一路按着白越文手机的导航开到了一个偏僻的植物园。

“这地方这么偏，开车开了一个多小时……”周权说着，发现坐在副驾驶盖着自己外套的白越文闭着眼，声音低了下来。

白越文睁开眼，含糊地说，“没事，醒了。”

他坐车太久容易晕车，睡过去会好受一些。

周权帮他解开安全带，几下把人裹进自己外套里，活像笨手笨脚的小孩子给什么洋娃娃穿衣服。白越文直到周权开始给自己解安全带才反应过来，伸手挠人都晚了。

白越文不高兴地说，“温室里面又不冷，我不要穿你衣服。”

周权把车门一开，冷气扑面而来。

从停车点到植物园最深处的温室还有一段路是车开不进去的，白越文这下也看到了，但他还是没说话。

“还说没睡着，明明眼睛闭了一路，人都不清醒了。”周权好似感觉不到冷空气一般，神色不变地道，“你还要在车上睡？”

白越文又看看周权的短袖，在车里找了找，犹豫着说，“车后座有件外套。”

“你的我没法穿。”周权说完，下车把白越文放在后备箱里包了一层软布的画板和放在一边的包搬出来。

白越文没多想就说，“不是我的外套，你应该能穿。”

这下周权哪还能不知道外套是谁的，肯定不是唐贺的就是唐信的。

他立马就把外套拎过来穿上了。虽然唐贺的衣品不怎么样，但是今天他偏得穿这件衣服不可。穿件衣服算什么，他不仅要穿唐贺的衣服，还要把唐贺的老婆抢过来。虽然衣服也有可能是唐信的，不过问题不大，反正这俩人的老婆是同一个人。

周权身上那种求偶期雄性智人特有的虚荣心和攀比癖向来很强，白越文刚刚都担心他宁愿冻死也不穿唐贺的外套，这下见他穿得这么利索还有点惊讶。看在刚刚周权给自己当了一个多小时司机，现在还帮他拎东西的份上，白越文神色也没像之前那样冷淡，两人一前一后下了车。

白越文已经走出几步，自然没有发现车上的周权飞速扯下自己包上的拉链头，往驾驶座坐垫缝下卡进去。

做完这一系列动作之后，他拔下车钥匙，背上放在座位边的画板和包，下车锁好车之后几步追上白越文。

还好他动作够快，因为白越文没走两步就发现周权没跟上，回过头站在原地等他。

“你使唤我可真不客气，车钥匙都敢直接丢给我，不怕我忘记锁车吗？”周权说着，又蹭到了白越文身侧，像只被主人拉出来遛的粘人大型犬。

他一往白越文身侧靠，白越文就往一边挪，拉开距离。最终白越文忍无可忍地推周权的胳膊，“你自己说给我开车的。……不要总是挤我，这条路有这么宽，你不能往旁边走点吗？我要被你挤到路外面去了。”

周权只得夹着尾巴往一边挪了点，安分走路。

植物园入口处已经有工作人员在门口等着，见到他们来就直接带人绕进了温室，还给他们每人搬了个椅子。

白越文从包里掏出一把炭笔和小刀，拆掉蒙在画板上的软布，又拿出个带盖子的小垃圾桶，边慢悠悠削笔边说，“这个植物园是我朋友的，他专门用这个温室来放他喜欢的花期在春夏季的花。”

离他们不到十米的地方就有个开了几朵荷花的水池，空气中还有一股很淡的栀子花甜香。不过周权也分不太清各种植物，他只知道这个好看那个不好看。比起各种形态各异的花朵，他更关心那幅画。不过白越文并没有主动聊关于画的话题的意思，他只能主动开口。

“这是在花店？”周权看看完成度差不多到百分之三四十的素描稿，问。

白越文把笔头在桶边敲敲，抖掉木屑与黑灰。“原本定的是花店，现在改成玻璃花房了。”

他顿了顿，又说：“这副画本来是准备单送给唐贺的，不过画完之后还会送去参展一段时间。”

两人身边正好就有一从蓝紫色的龙胆，周权沉默地看着一小片黑白灰配色的龙胆花出现在一处原本只是随便画个圈占地的空白画面上。

“你画了好多天吧。”周权突然说。

白越文嗯了一声。

周权继续酸里酸气地说：“正宫就是不一样，一副草稿画几天。”

白越文懒得跟他解释两种画的区别，继续折腾自己的画。

周权看白越文不回答，怕他是生闷气，又学着唐信那种语气给自己找补：“我不是对你发脾气，我就是嫉妒唐贺。他真有福气，你对他那么好。”

白越文心道这人闲得没事模仿唐信干什么？真是好的不学学坏的。模仿也模仿得不像，语气里的酸味实在是盖不住。

周权没得到白越文的回应，继续说道：“唐贺也不在。他不知道你最近在忙的是他的画吗？这么久了也不给你打电话。”

白越文实在受不了了，对周权说：“快年底了你那边不忙吗？唐贺那都快忙晕了。别告诉我你还在摸鱼哦。”

周权终于闭嘴了。

--------------------

由于作者要期末复习了就……7月1号之后恢复稳定更新。这几天会多码一点存稿准备未来几周慢慢放，期间如果有时间的话也可能会再写点🚬


65
============

周权感觉自己被拉踩到了，虽然他现在也是干活的，但是并没有忙到像唐贺现在这样周末加班。

这其实属于一种内卷，但他就是被白越文随便一句话挑起了好胜心，不想让人觉得自己没有情敌努力。

“唐贺就算了，唐信不是还没毕业吗？他也这么忙？周末都不见人？”周权安静了一会又继续说道。

白越文说：“他期末了。”

唐信挂科重修又补考这种事就不用再说给周权了，他怀疑自己现在说了，周权下回碰上唐信，绝对会用这事嘲讽人。

周权还想说些什么，这时白越文的手机响了。

白越文拆了湿巾把手上的炭笔末擦干净，拿过手机一看，打电话来的是唐信。

他转到一处蔷薇花的花架后，电话一接通，唐信立刻道：“哥哥现在在哪？今天爸妈都不在家里，我想来找你。”

“我现在在北郊那边有事……开车要一个多小时呢，太远了，晚上我回来去和爸妈说一声，明天白天陪你好不好？”白越文想了想，对唐信说。

唐信安静了几秒，说，“哥哥是还在画那幅画吗？”

白越文说：“是呀，我在取景画底稿嘛。你过来了我也没法顾着你，在家等我吧。 ”

“那边那么偏僻，哥哥午饭怎么办呢？唐贺这个时候竟然还在加班……我做好午饭给哥哥送过去吧，是你之前去过的那个植物园吗？”唐信不紧不慢地说，“送完我就回去，绝对不打扰哥哥。”

白越文还要再说，唐信又开口道：“哥哥这么不愿意让我过来，难道旁边有什么不方便让我看见的人吗？是谁陪着你呢？”

“没有呀，我一个人来的，到时候我开车随便找个地方吃饭就行。”白越文故意说，“你总是疑神疑鬼干什么呀？别想太多了，快复习去。”可不能让唐信和周权碰面，这两人一遇上绝对又要吵起来，搞不好还要动手。

唐信虽然还有点怀疑白越文旁边有别人，但是他知道自己再说下去，白越文又要不高兴，只得说：“那好吧。别忘了吃午饭哦。”

白越文答应之后挂掉电话，走回画板边。

周权还坐在椅子上，同样大小的椅子白越文坐得差不多正好，周权坐着就显得缩手缩脚，腿都要没地方放。

他的神色也有些委屈，见到白越文回来，无声地盯着人看。

有什么是我不能听的？是别的男人给你打电话了吗？

“你饿了？”白越文假装没看懂周权无声的控诉，说 ，“稍微等我一下吧，或者你叫个车先回去也可以。”

周权这下是真的想叹气了，说：“没有。我等你。”

这天白越文精神不太好，下午六点多就和周权开车回去了。

地下停车场的电梯外，白越文对周权伸出手。“我先上去，你过几分钟再走。板子和衣服给我吧。”

“我送你回去吧。”周权说。

白越文毫不留情地说：“唐贺已经到家了，让他看见你送我回去还帮我背东西，像什么样子。”

“唐贺看见了也不会怎样，拿个东西而已，又没有什么。”周权继续演道：“他不会那么小气吧？连别人帮你拿东西都不让？也不许你动他的衣服？”

白越文忍无可忍，直接说：“你别演了，这难道是衣服的问题吗？”

电梯响了一声，门往两边分开，唐贺站在门后，冷冷看了周权一眼。

这时周权身上穿的还是唐贺的外套，唐贺显然也认出来了，不过他并不打算在这里和白越文说这件事情。

白越文见到唐贺，下意识往前走了一步，和周权拉开距离。

周权的脸色一下变得无比难看。

“辛苦你帮我男朋友拿东西了，给我吧。”唐贺客气地对周权说，又转头看向白越文，“宝宝，跟我回去。”

他在楼上正好看到白越文的车开进车库，没想到一下来就遇到这个不要脸的男小三。

白越文只犹豫了一下就走到唐贺的旁边，扯住唐贺的衣袖低下头不说话。

唐贺在各种原因下才勉强接受唐信，但这两人都并不愿意再多一个分散白越文精力的人。

白越文扯唐贺衣袖的手立马被唐贺牵住，这明晃晃宣誓主权的动作在周权看来无比刺眼。他把画板递给唐贺背着，又脱下外套递过去，咬着牙根说：“没事的，不辛苦。这件外套是你的吧？早上天气冷，越文看我穿短袖，借给我穿了一会。越文他也是好心，你不会生气吧？”

白越文无意识地抓紧唐贺的手。

唐贺假笑着对周权说：“一件衣服而已，他想怎样用都没关系。我是他男朋友，怎么会在意这点小事？”

说完他就将白越文鬓边的长发挂到耳后，捧住雪白细腻的侧脸，不顾旁边周权和想要把他撕烂了一样的眼神，温和又不容拒绝地与人深吻。

唐贺会对着白越文软磨硬泡求他让自己拍照片挂在朋友圈封面，但这并不代表他会肆意地在不熟的人面前与其亲密，他现在甚至还把白越文和周权可能对视的角度都死死拦住。白越文原本就隐隐觉得唐贺可能知道了些什么，现在几乎是彻底确定了，唐贺他就是知道，知道得并不少。

这个认知让白越文忍不住身上发抖，唐贺就扶住他的后腰，这样的姿态让他们看起来更加亲密。他原本有些想躲，但唐贺太清楚怎样让他舒服了，他很快就身上发软，下意识往唐贺怀里贴。

“你他妈，不要太过分。”周权忍无可忍地说。

白越文不知道周权这话究竟是对自己还是对唐贺，泛着水光的漂亮双眼有些失焦，下巴抵在唐贺肩头轻轻喘息，面上微微发红。

唐贺松开白越文，对周权说，“真抱歉，我只是太想他了，还得麻烦你谅解一下情侣之间的情不自禁。你不会介意这点小事吧？”

周权看向白越文，这个角度让他想起挂在自己卧室里的那幅水彩，但这时抱着白越文的已经不是他了，他只是一个可怜的旁观者……第三者。

白越文本想说点什么，唐贺却在周权的注视下明目张胆地在白越文腰侧软肉不轻不重揉了一把。于是他不再说话，也偏开头不去与周权对视。

电梯停在他们住的楼层。唐贺搂住白越文，虚伪又轻蔑地回头对周权一笑，两人一起出了电梯。

周权想起在游轮上的那天，自己被唐信打了一身的伤，白越文悄悄来敲他的门，给他涂药。他现在和唐贺打一架，有这样好的待遇的肯定是唐贺，白越文看都不会看他一眼。

他现在就像一只因为咬伤主人被送走的狗，看着别的温顺家养犬趴在主人怀里挑衅自己，怕伤到主人，还不敢去扑咬那只耀武扬威的狗。

丧家之犬。

--------------------

存稿，发出来了。

（以为当了一天挂件就又能被捡回家的周狗，未免想得太简单了。🚬）


儿童节番外（？）•某年六月一日
========================================

六月一日，唐家主宅。

唐信的十八岁生日晚宴还有十多分钟就要开始，他本人却还不见踪影。

“刚刚还在这，一转眼就不见了，这死孩子。……越文之前好像也到了，怎么这会也不见人了？”黎姿对唐贺说，“小贺去找找你弟弟。”

这时候白越文已经不太会应激了，只要唐贺不再发疯，白越文并不介意和唐贺在同一个场合出现，只不过看见了也把人当空气而已。

“万一越文和小信在一块……”黎姿一下又觉得不妥，想叫住唐贺，却已不见了自己大儿子人影。

*

唐贺走到唐信房间门口，隔着一层隔音效果并不好的门板听到交缠的喘息声和一点细微水声。

他重重敲了几下门，房间里的声音倏然一停。

几分钟后房门才打开，面无表情的唐信从门缝里探出半个身子瞪他。

“妈在找你，赶紧下去。”唐贺冷冷地说，“领带夹哪来的？下午造型师给你挑的好像不是这个。”

“反正是你弄不到的。”唐信抓着唐贺一边胳膊，假笑着装作两人关系很好的样子把人强行带下楼。“别站在这里不走啊，我房间空调有那么好吹？”

唐贺走到楼梯口边时回头看了一眼，唐信的房间门缝立马合上了。

“在楼梯边上少东张西望。”唐信看他那狗找主人一样的眼神就来气，又嫌上手拧唐贺脑袋膈应，阴阳怪气地说，“小心再滚下去摔个脑震荡。哥哥可不吃这套，我劝你别白费功夫。”

唐贺说：“你如果不想等会顶着一张烂脸跟人聊天，就闭好你的嘴。”

*

又过几分钟，白越文才下楼去了花园里的宴会场地。

他前段时间忙着弄参赛作品，把头发稍微剪短了些，露出一对泛着浅粉的雪白耳朵和整根细腻修长的脖颈。白衬衫袖口的边缘露出一小截质感如玉石一般的手腕，再往下就是那双纤薄细长的手。那手上骨节并不突出，只有执笔的几根手指有几处薄茧，握上去也是温凉柔软。他走到人群边时，几乎有一大半的人都在或明或暗地看他。

唐信走完流程露了脸，下台时看见一个男人握手时还捏了一把白越文的手，简直要炸了，几步走到白越文旁边，又听见那个人模狗样的男人说白越文的手很软，是不是学过钢琴。

白越文只冷淡地对那男人一笑，还没回答，唐信就找借口把人领走了。

“一看就不是什么正经人。”唐信牵着白越文不满地小声说，“谁握手握那么久还捏……”

白越文抓住唐信的手，唐信见他神色柔和下来，不再挂着之前那样冷薄的笑容，温柔漂亮得勾的人心里发痒。唐信原本还很不满白越文对那人笑，这时候要说的酸话一下也卡壳了。

白越文牵着唐信把人带到无人处，才对他摊开刚刚和男人握手的那只手，雪白的掌心上有一个方形包装袋。

——那男人竟然趁着握手，给白越文塞了个安全套。

唐信气得真想直接跑去动手，他把套拿去扔掉，又给管家打了电话查人的信息。

挂掉电话他又骂了一句，“什么人啊，管不住自己那二两肉怎么不趁早割了。”

白越文直接去洗了手。

唐家的晚宴散场之后唐信就和自己朋友通了气，对自己父母说要跟朋友出去续摊玩，实际上转头就一个人带着白越文去了自己的住处。

“今天就是我过的最后一个儿童节了。”唐信认真地说，“哥哥陪我过好不好？”

“你去年也是这么说的。”白越文说，“今早零点一过你就已经成年了哦。”

唐信脸皮厚的很，迅速改口说道：“那就是我陪哥哥过儿童节。”

白越文故意说：“我下个月就满二十了。你怎么老记着儿童节呀？我之前给你送礼物，你还不乐意。”

唐信初中就开始叛逆，就因为自己生日和儿童节在同一天，打死也不过生日，现在不过是找借口把白越文骗到自己地盘来。但白越文这么一说，他又怕人想起来自己以前做的蠢事生气，只得说实话：“我想让哥哥一个人陪我过生日。”

“那你直接说不就好了嘛。”白越文轻轻踢了一脚唐信的小腿，说，“不过还有一个多小时今天就要过了哦，你要我陪你做什么呢？”

*

唐贺和唐信长期处于一个电话号码互相拉黑的状态，怕父母看出问题就还留着微信号。这时候唐信也不担心唐贺会有什么正事找他，直接把人设置成消息免打扰，拿钥匙打开了反锁的浴室门。

白越文洗澡洗到一半就被压在墙上开拓，唐信手上的硬茧把他久未被入侵过的敏感嫩肉弄得有些疼，他嘟着嘴踩了唐信一脚。

不过白越文很快就没精力做这些了，唐信虽然比他小几岁，但是发育得比他好得多，也远比他强壮。刚成年的男大学生把他的腰抓住，整个人提起来，用手指把粉嫩紧闭的穴口插得湿软，然后自己顶了进去。

结果刚插到底，白越文眼角因为胀痛流出的泪水还没干，就感觉到有什么微凉的液体射在他身体里。

唐信的脸色一下变得十分难堪，白越文也生气了。“你，我反锁门你都弄开了，结果你就……”

他挣扎着要跑，被唐信死死抵在墙上，鼓胀的胸肌全压在白越文单薄的雪白后背上。

“你还不放我下去！你个……”白越文生气地说，“中看不中用的早泄男！”

唐信恼羞成怒：“这不叫早泄！第一次很快明明是正常的！”

白越文才懒得和他纠结这个，陆岭和唐贺都是处男，也没见这两人早泄的，第一回都把他弄个半死。他被撑得不舒服，见唐信还不松手，反手去掐他胳膊上绷紧的发硬肌肉。

唐信眉毛都不动一下，从背后扣住白越文，让他脚尖踩不实地面，防止他逃跑。那根半硬的性器往里顶了顶，又重新胀大起来。

“我又硬了，哥哥。”唐信顶得又深又重，持续了足足几分钟，白越文被插得舒服起来，甚至感觉有些承受不住，又想跑了。

他薄而雪白的脚绷紧了，想要去踩到地上，却始终不能成功，看上去就像欲拒还迎的胡乱踢蹬。两腿也随着令人头皮发麻的过度撑胀感与刺激强烈的快感一阵阵无规律地发抖。

唐信为了证明自己不是中看不中用的早泄男，这次足足坚持了快两个小时，从浴室一路折腾到床上，白越文身上被草草拿浴巾擦个七八分干，他被肏出来的水也把床单弄得乱七八糟，最后还是唐信去换了床单。

期间唐信不甘心地问白越文还觉不觉得自己早泄时白越文觉得对方在故意欺负自己，嘴硬地继续哭着骂他活烂，即使不早泄也不中用，把唐信心里那点男人小肚鸡肠的低劣本能激出来了，他一次可能还真折腾不到两个小时。

直到最后白越文实在受不住了，连求饶的话都说不出来就直接昏睡过去，唐信才草草结束，默默把床收拾好，把睡梦中还在可怜巴巴地抽泣的白越文抱去洗澡。


66
============

唐贺对白越文的纵容的确是到了一种令人难以想象的地步，明明知道白越文手机里东西很多，但硬是忍着没有查过白越文的手机一次，弄得白越文广撒网时连微信聊天记录都懒得清理，唐贺翻白越文和周权的聊天记录就翻了快一个小时才翻完。

他翻了大概五分钟的时候就忍不住生气了，压着火对白越文说：“他认识你一周就给你发腹肌和胸，你怎么喜欢这种人？”

说完之后他又补充道：“我不是对你发脾气，我就是觉得你找也没必要找这种人。”

白越文这时坐在他怀里，身下整根吞入男人的粗长性器，搂住唐贺的脖子。“老公我错了嘛，老公今天可以生气……”

这次准备做得不是很充分，唐贺调周权聊天记录时只用粗糙手指草草给人扩张几下，就半强迫地抱着白越文坐到了自己的性器上，压着他全部吃进去。白越文被弄得后穴又酸又涨，唐贺看他聊天记录时又动得很慢，他委屈得忍不住哭，把人胸口都抓破了，唐贺用力顶到他高潮一次他才稍微消停下来。

过了几分钟，唐贺又忍不住了。

“认识一个月，就拍自己那根……按摩棒，还用的这种角度。”唐贺说，“用这种角度拍照就是自以为可以显大，看来他也知道自己在这方面没什么竞争力。”

其实就白越文个人的体感来说，唐贺和周权的大小相差不大，只不过在一些细微处有比较明显的差别。唐贺说周权小，无非是出于的对情敌的贬低。白越文没反驳，但也没去附和。

看到最后周权单方面发消息没回应的唐贺开始了别的过分动作，似乎是之前白越文为了哄他说的“可以生气”给了唐贺一点作为正宫的底气，他直接从身后抱着白越文下床，不顾人娇气地哭闹叫他不要走下去，边抽插边走到房间里贴在墙面上的落地镜前。

白越文哭着看自己红肿的穴口被一根粗得夸张的阴茎撑开，走动间太过刺激的快感让他高潮了第二次，地板上都滴了不少透明水迹。大腿内侧和在他穴里抽插的紫红粗物上都是一片湿淋淋的水光，细腻平坦的小腹上被顶起一块不断起伏的凸起。

他不敢乱动，怕自己摔下来，唐贺就借着现在这种情况逼问他：“什么时候和他断的？还找不找男人了？”

白越文哭得说话声音都断断续续的：“好久之前了……跟唐信一起出去那次之后，就分了，老公慢点……”

唐贺没听到后一个问题的回答，假装没听见白越文的求饶，把他压在镜面上更用力地反复侵犯，继续逼问道：“还找不找别的男人了？他对你有我好吗？有我大吗？”

冰凉的镜面同时刺激到白越文敏感的乳尖和性器前端，他高潮了第二次，哭得更加厉害，扭着腰想躲，唐贺却突然把他放下来，撩开他挡住后颈的长发，咬住颈侧的软肉，又伸手在肥软柔嫩的臀肉上用力抽了两下。要不是唐贺的性器还在白越文的身体里顶着，他几乎要腿软得跪在镜子前。

敏感的嫩肉和甬道浅处的腺体被反复顶弄挤压，那根狰狞的粗物明明早就已经强行打开了深处的结肠口，却还在往更深的地方探入硬得和铁一样的滚圆头部。白越文被过于强烈的快感刺激得快昏过去，无意识的掉眼泪，人都要被撞散架了，根本分不出心来思考唐贺的在说什么，断断续续地小声求饶。

换作平时唐贺应该是清楚白越文现在依已经被弄得意识不清，没办法回答他的问题，但是他现在也已经昏头了，得不到白越文的回答就把人按在镜面上一直边侵犯边逼问。

“骗他说我对你不好？是不是想我把你操坏？……他就真的那么好？”

“除了抽你的骚屁股我还动过你吗？他那么粗鲁，知道抽多重不会痛能让你爽吗？”

白越文闭着眼，昏昏沉沉听不明白，细碎的呻吟听起来像是小猫在叫。

唐贺停下动作，揪住白越文挺立的淡粉乳尖，粗暴又熟稔地揉搓两下，白越文被刺激地睁眼，不明白唐贺又要怎么折腾他。

“还找不找外面的男人了？”唐贺沉着脸问，一副现在不回答就要用还插在白越文身体里的东西把他逼到回答为止的架势。“宝宝为什么不回答？这时候了连哄我两句都不愿意吗？”

这当然是不一定能保证的，好在白越文已经清醒了一点点，含着眼泪委屈地说，“……不找了。”

于是唐贺终于满意了点，做完这一次就放过哭得满脸泛红的白越文，把人洗干净就让他睡了。

--------------------

我回来了！！！！


67
============

唐信刚出生没多久时唐家爷爷就去世了，唐家青黄不接，唐尹也被各路亲戚针对，还险些死于人为造成的车祸。这件事后他怕妻儿被连累受伤，只能暂时把黎姿和两兄弟送去国外请人照顾。

黎姿在唐信出生前因为强烈的孕反应精神状态原本就不太好，突然来到完全陌生的地方再加上对国内状况的担忧，很快就病倒了。保姆见这母子三人里管事的母亲已经浑浑噩噩意识不清，就起了歪心思。在照顾黎姿和唐信时她敷衍以待，又虐待当时才四岁多的唐贺，把人长期关在禁闭室里，唐贺一发出什么动静就拿针或者直接上手掐唐贺胳膊和肚子上的软肉，恐吓他不许给自己找事做。

直到白越文的妈妈何薇薇正好也要去黎姿所在的国家，她想去看黎姿却联系不上人，唐尹就替她联系了保姆。

保姆不得不接待了何薇薇和白越文，但她依旧把唐贺关起来，只说唐贺出去玩了还没回来。唐贺在禁闭室里听见白越文的声音就开始在里面敲门。但小孩子的力气能有多大？保姆又假说是有猫在乱跑，把两人带到黎姿的卧室就去找唐贺了。

白越文趁自己妈妈不注意跑出了卧室，原本他是想看看保姆口中的猫，顺着声音的来源走去，他看见保姆一时忘记关紧的房门后，她又在拿针扎唐贺。

保姆知道这个漂亮的男孩子有人管着，是她不能随便碰的，但这孩子又这么小，随便骗骗应该就能糊弄过去，于是她撒谎说是唐贺生病，自己在给他治病，让白越文不要乱说，说完后又实在心虚，就快步离开了。

唐贺这时的状态用大白话说就是“吓破胆了”，他没法像以前那样跟白越文说话，整个人沉默地呆坐在地上，哭都不会哭，但他感觉他应该哭一下的，脸色惨白得有些吓人。

白越文隐隐知道那个保姆做的不是什么好事，见唐贺这个样子，更加确定保姆就是在伤害唐贺。他费了好大的力气把呆滞的唐贺从地上拉起来，边掉眼泪边牵着唐贺跑去敲大人的门，抽噎着断断续续对何薇薇刚刚发生的事情，一张雪白的小圆脸哭得通红。说完了之后又挂在唐贺脖子上哭，边哭边叫唐贺哥哥。唐贺稍微缓过来一点，又默默地扯着自己的衣袖给白越文擦眼泪。

另一边何薇薇听完后，立马给唐尹打电话说这件事。唐尹立马就把人换了，押回国内追责，用最快的速度把唐家的事处理完，才接回母子三人。

后来黎姿的精神状态和身体逐渐康复，但唐贺的性格也就那样了，闷闷的不太亲人，有时候黎姿都不知道怎么和他沟通。直到唐贺再长大一些，母子之间的沟通才逐渐顺畅。

唐尹和唐贺说过，黎姿当时是因为生弟弟病了才没法照顾他。他从来不怪黎姿，但是也没法对唐信有什么好感。唐信会说话会走路之后，又开始和他抢白越文的关心，这让他他更加讨厌这个弟弟。唐信记事起就看得出来哥哥不喜欢自己，也不待见这个哥哥。这俩兄弟从小就讨厌对方，天天打架，爸妈都不知道到底怎么回事。

但唐贺永远记得白越文是怎样推开门，怎样拉着自己跑的。他那时候还那么小，是费了多大力才把自己拉到大人面前的？看见那么糟糕的事情，

——那时候白越文应该真的很喜欢他，也很信任他吧。

这天早晨唐贺毫无防备抱着白越文躺在床上时，胸口突然传来一阵细微的痛感。

他绷紧胸前的肌肉，低头看向怀里，白越文果然醒了，正靠在他怀里有气无力地咬他。

原本柔软的胸肌变硬，白越文咬不动，伸手往唐贺腰腹上胡乱抓挠，留下几道微红的指甲印。

昨天晚上唐贺身上就被抓出来好多道破皮的指甲印，早晨白越文还没睡醒时，唐贺就悄悄把他才长出来的一点点指甲剪掉了。白越文用力挠都留不下什么印记，反倒是底下有根东西开始变硬，抵着他满是指印的柔软大腿。

他闭着眼，气得又用力咬一口，在肌肉上留下一点不太明显的牙印。

唐贺把白越文夹在衣领里的头发挑出来，问他：“现在要不要起床？”

白越文拍开唐贺的手，反问他：“你今天怎么不加班了？”

“现在剩下的事都不急，没必要加班。”唐贺掀开一点被子，让白越文看他胸腹部线条明显的肌肉上那些抓痕与牙印，“宝宝，我好疼。”

“不许掀我被子，你早起不要拉上我。”白越文眼睛半睁不睁的，扯下唐贺手里掀起的被子把自己裹好。“就要咬你，你昨晚打我屁股打那么重，我都没说疼，咬你怎么了。”

这时候他就直接忽略是他自然醒又自己去闹唐贺了，反正都是唐贺的错，都怪唐贺昨天晚上和个疯狗一样，他现在身上还好酸。

唐贺把手伸进被子里，“哪儿疼？我帮你揉揉。”

白越文闭着眼踢踢唐贺的小腿，两只手抓住男人的胳膊，不满地说：“别弄了，我要睡回笼觉。……你好烦！”

唐贺正要说话，卧室门外突然响了两声。

不等两人回应，卧室门就被打开，唐信站在门外。

“你什么时候又把面容信息录进去了？”唐贺问。

他明明早就删掉了。

“没想到吧，前天我让哥哥打视频通话给我录的。”唐信看都不看唐贺，眼巴巴地看着从被子里冒出半张脸看他的白越文，有点委屈地说：“哥哥，我上午给你打了三个电话，你都没有接。是我吵到哥哥睡觉了吗？哥哥对不起。”

唐贺冷冷地说：“是的，所以我把他手机静音了。”

这新换的人脸识别门禁系统真没用，照样防不住唐信。


0706•越越的20岁生日
==============================

方家骏举起酒杯，拿个勺子敲两下。

“今天我们大家……之所以欢聚在这里，是为我们从小到大的好朋友白越文，提前庆祝他的生日，也庆祝他保研跑去了佛罗伦萨美术学院。今天，我要敬我的好兄弟，感谢他，我也发自内心地祝愿他，从此以后在佛罗伦萨，发鲜，发香！ ”*

方家骏好不容易憋着笑说完，自己也跟着其它人笑了快半分钟，这才继续问道：“怎么走得这么急，不是八月才要求入境吗？”

“不算很急吧？就提前一段时间去把周围熟悉一下，再玩几天。”白越文说，“那边那个西瓜汁给我喝点。”

白越文前几天收到offer时才和唐信说要出国的事，唐信觉得出国留学就相当于要异地，白越文不和他商量是根本不在乎他。白越文原来的打算就是申请成功之前不告诉任何人，也根本没把异地当什么严重的事，两人这几天吵了不少次。

他处理了自己之前拿保研指标的事，本来也决定这段时间出国，就顺便把生日提前过了，几个熟悉的人聚完就跑路去意大利。

不过这个理由肯定是不能说的，白越文接过李佳欣倒的西瓜汁一口气喝了小半杯，正要再说点什么，门铃突然响了。

“谁点东西了？”姜坚问。

“我看看，可能是我点的水果捞。”白越文说着，把门打开一条缝。

果然，门外站着的是眼下一片青黑的唐信。

白越文走出房间，把门关好，直接问：“有什么事？”

“八月份你们学校那边才开始报到，这才什么时候你就要走？”唐信说，“之前不是说好了让我陪你过生日吗？”

他又开始翻这件事，白越文也不想再多说。“我机票已经订好了，后天就走。”

唐信理智上知道出国对白越文有好处，但这件事白越文竟然真的一点风都没透出来让唐信知道过。白越文又是个没心的，一到国外自己看不见的地方，还不知道又要冒出来多少野猫野狗，这让他怎么放心？

“我就知道，你真的一点都不在乎我。我陪你那么久，你要出国都完全不跟我说一句。你究竟当我是什么？”唐信低头看着白越文，心底无比苦涩，“人家包养小情人都记得提一句要去哪忙，我连被包养的都不如。”

“我发申请那段时间你在考试周，那边读研也只有两年，两年里面我可以回国你也可以出国，不要说得我好像出国就要把你甩掉一样。”白越文说，“这学期挂科了吗？你下个学年专业课不少……”

“好，你出国不一定把我甩掉，我相信你。”唐信又说，“哥哥，那我们现在到底是什么关系？你不要又敷衍我，我不想到时候去找你，你给别人介绍说我是你弟弟。没有正经兄弟会上床的。你别说你把我当弟弟！”

白越文对他笑了一下：“你比我小两岁，不把你当弟弟，难道当哥哥吗？我说过不会不要你的呀，你不用总担心这个。”

“那我就和别人说，我是你男朋友，让别的男人离你远一点。”唐信说，“哥哥，可以吗？”

“再说吧，我先回去了，等会被人碰到不好。”白越文轻轻捏了唐信的手掌，“我在那边又没什么认识的人，你记得来看我哦。”

唐信眼眶一下子红了。

“我有那么见不得人吗？你就是没把我当男朋友，都准备好走了还照样睡我，心里想着出了国继续找别人！为什么要骗我说不会不要我，你明明是想把我甩掉。”唐信强忍着泪水说，“哥哥，你怎么能这么对我。”

白越文伸手要给他擦脸，唐信偏开头，沉默着又哭了一会，转身跑了。

7月6日。

晚上白越文回到住处时，唐信就蹲在门口。他上午就到了，在这里等了一整个白天。

和白越文同一个导师的师兄是个又高又壮的意大利人，之前就联系过白越文。今天师兄知道他生日，带他出去玩了一天，给他弄了个本地的手摇咖啡机玩，分开前还送给他一束粉白色的月季花。

他穿着白色短袖衬衫，脸颊旁边就是颜色粉嫩的花朵，整个人漂亮得好像在发光。唐信抱着玫瑰站起，另一只手上还拎着礼物袋子，看见白越文手上的花，情绪明显更加低落了。

“生日快乐，哥哥……有别人送你花。”唐信说，“对不起，我不该那么久不联系你。你能不能不要收别人的花？”

白越文看到唐信身后还有个小行李箱，都不知道该怎么说他。“来了怎么不给我打电话。”

唐信看上去有点疲惫，“怕你知道我来了就在外面待一整天。哥哥，我来陪你过生日，你别把我关在外面。”

唐信围着浴巾从浴室出来时，白越文正在修剪玫瑰花的花枝，月季花已经插进白瓷花瓶，被放在书房。他担心白越文会伤到手，走过去说，“我来弄吧，哥哥教我怎么剪。”

白越文没把剪刀给他，自己把剩下几根没处理的花枝剪到合适长度，处理成斜切口，把花插进深绿色的玻璃花瓶。

他把玫瑰花放在卧室的立柜上，自己去洗澡，从浴室里出来就被唐信抱起亲吻。

唐信把白越文的两条腿抬起挂在自己腰间，熟练地一路从脖子摸到腿心。白越文有一段时间没做，这下已经敏感得湿了。

“我来不及订蛋糕，来得太晚了。”唐信被白越文不轻不重地推两下，手上动作暂时停了，又说，“我等了你好久，你都不联系我。我等到昨天，实在忍不住了……我就过来了。”

白越文摸了摸唐信的头发，“我没有收别人的花，那束花是我自己买的。……你不用倒时差吗？”

唐信顶着白越文的大腿根：“我不累。我看哥哥这里湿透了，也不是很累的样子。”

这次做的时候唐信好像格外兴奋，不仅干得特别狠，还说了好多荤话。白越文被干得瘫软在床上大声哭叫，木质的欧风大床都被撞得一直晃。

白越文嗓子有点发哑，腿也合不拢，洗完澡唐信想抱着他睡还被生气地咬了一口胳膊，又嫌弃人太重压着自己不舒服，差点让唐信出去睡沙发。

等白越文睡着，唐信才拿出手机，把刚刚的录音稍微剪了一下，发给唐贺。

--------------------

我在前文埋过一个伏笔，和这个番外的剧情有联系。

猜猜是哪个😌

*原文出自小时代


68
============

唐贺完全忽略白越文的内鬼行为，直接裸着上半身下床去洗漱，几步路都走得像只公孔雀一样，隐晦又不失刻意地展示身上的指甲印和牙印。

唐信全当做没看见，走到床边摸了摸白越文白越文睡得泛红的脸颊。

白越文这时还闭着眼，一只手从被子里探出来，手指无比精准地勾住唐信的皮带扣，往自己的方向扯了扯。

唐信脱下上衣钻进被子里，白越文靠着他把手机提示音打开，翻过未接来电确定没有错过什么重要电话，就接着睡了。

“这么能睡。”唐信摸摸白越文的发顶，轻声说，“哥哥太累了吗？要不要我帮你揉揉？”

早上醒早了不舒服，白越文还想睡会，就假装没听见唐信说的话。不然等会唐贺看见了，这两人又要吵。

唐信陪白越文躺了一会，唐贺也收拾完走出洗浴间。就这十几分钟的时间，他还给自己剪了头发，可惜白越文这时候已经睡着了，并没有第一时间欣赏到他精心修饰过的造型。唐信甚至又摸了两把白越文柔软浓密的长发，毫不心虚地用口型对他说：

——哥哥睡着了。

唐贺同样以唇语骂了唐信两句，唐信就当没看见，让白越文靠在自己肩膀上接着睡。

白越文睡了将近一个小时，醒来后躺了几分钟，又像只水做的猫一样从唐信怀里溜下去，走路时腿都有些发抖。

他穿上睡衣，掩盖住斑驳的吻痕，唐信也跟着下了床。白越文洗漱时唐信就站在身后给人梳头发。

唐信给白越文扎了个丸子头，露出漂亮得扎眼的五官。前一天晚上情欲带来的疲惫让他眼下还带着点不明显的青色，唐信又忍不住摸摸他脸颊，把手伸到白越文脸前比划大小，盖住白越文整张脸都绰绰有余。

唐贺走到两人旁边，看见白越文洗漱完伸手碰唐信的脸，似乎也在比划唐信脸的大小，突然说：“这么一看宝宝的手好像挺小的，是不是唐信头有点大。”

白越文细白柔软的手还贴在唐信脑袋边，这个角度下看起来像小孩子的手捧着大人的脸。

唐信都快气笑了，“我长这么高头能小到哪去，你头难道不大？”

唐贺牵过白越文的手放在自己脸上，白越文发现唐贺脑袋好像比唐信小一点。

“是不是我头比较小？”唐贺问。

白越文看了一眼唐信。

唐贺又对唐信说：“我还比你高。”

唐信真想给唐贺两拳。

吃完早饭白越文还在安慰唐信：“头大也没什么，而且你才二十，估计还能再长高。”

唐贺还记着唐信早上混进门还睡他的床抱他的老婆这事，在一边阴阳怪气地说：“总听人说脑袋大的人聪明，怎么会有人长了个大头，高数又从大一开始挂科，重修到大三还没过啊？”

唐信正要发作，白越文先一步握住他的手，对唐贺说：“老公，我记得你大一学高等数学b，期末正好考六十分。你要是和唐信一样学的高数a，还能跟他交流一下补考经验，别总欺负他。”

这两兄弟虽然长得不像，但数学成绩像一对同卵双胞胎。唐贺拿这个嘲笑唐信，属于五十步笑五十步。

白越文说完，又对唐信说：“我有个装画具的包落在车上了，你帮我拿一下嘛。车钥匙就在茶几上。”

唐信听话地拿着车钥匙下楼，唐贺在一边垮着脸说：“他早上睡我的床占我的位置，我说他两句怎么就算欺负他了，你还护着他。他高数连着重修两年不是事实吗？”

白越文慢慢挪到唐贺腿上坐好，雪白的鼻尖轻轻抵着唐贺的鼻尖，像干了坏事的小猫试图通过蹭蹭主人来蒙混过关。

唐贺手放在白越文后腰上，仍然一副面无表情的样子，神色看上去还有点委屈。

白越文看唐贺冷脸，不高兴地拍拍他脸侧：“你挤兑他一早上了，要是和他再吵得打起来，你顶着一脸伤去公司，你自己看看好看吗。”

他说完就要撑起身从唐贺腿上下来，唐贺对他这种任性的倒打一耙毫无办法，搂着他的腰把人捞起，两人一起进了卧室。“是我不好，别生气。我昨天买了礼物，你试一下看喜不喜欢。”

唐信看了看车前排座位，似乎没有什么长得像包的东西，但坐垫与座椅的缝隙间却有一点奇怪的反光。他伸手过去掀开坐垫，拿出了一只拉链头，拿近了看还能看到上面有某奢侈品牌的商标。

他用手机找到这个品牌的官网，发现只有今年新出的几个运动包上才有长这样的拉链头。

——但白越文并没有买过这个，这又是谁落在车上的？

唐信收起拉链头，放好坐垫，继续找白越文的画具包。

--------------------

之前写的时候忘记在作话说设定了7月6号是越越生日了（）我的锅

一般来说大学期末考正好六十分都是本来不及格但是老师捞了给的及格分，这个感觉大家都知道，不过还是说一下这样子


69
============

皮肤白的人戴带碎钻的银脚链非常好看，唐贺给白越文戴上这条链子后又忍不住摸了一会。

唐信把画具包放去画室，也走进卧室，一开门就看见唐贺捏着白越文的脚。

他走到白越文身边，状似随意地说：“哥哥，你好像有个包的拉链坏了。”

唐信拿出那个拉链头，说：“这是哪个包上面的？哥哥找一下吧，不然下次不注意带出去也不好。”

“什么包？”白越文拿着那个拉链头看了看，很快就反应过来：“好，我知道了。”

“哪个包？”唐贺突然说，“我去帮你找。”

白越文说：“不用，我知道是哪个。”

唐贺又说，“现在不找出来，我怕你等会忘记。要不然我们一起去找。”

白越文睫毛有些发颤，说，“那个包送去保养了，现在不在这里。你那么急干什么呀。”

唐信脸色变得有点难看，说：“我刚刚才查了，这个拉链只有那几种运动包上有。哥哥，这到底是谁的？”

白越文还没开口，手机就突然响了。

周权竟然在这时候给他打电话，还是微信电话。白越文把他加回来之后备注改成了全名，都不能装作不熟直接无视。

白越文伸手就要挂断电话，唐贺却比他动作更快，直接接通电话，还把扬声器也一起开了。

电话一通，周权就说：“唐贺现在在你那吗？他昨天没有对你怎么样吧？”

白越文直接说：“你还有什么事吗？”

唐贺虽然不会对他动手，但是不一定不会动周权。周权散打可是拿过奖的。

周权察觉不到电话另一头凝滞的气氛，继续说：“你要是不跟他过了，就到我这里来。他昨天当着别人的面那样强迫你很……”

再让他说下去，唐信就要什么都知道了。白越文打断他，说：“他没有强迫我，你如果没有别的事我就先挂了，我还有事……”

唐信说：“你昨天骗我，说一个人在外面，原来是和他在一起？哥哥，你以前说他和我像，我和他明明不像。为什么他对你那么不好，你又和他瞒着我约会？”

电话那边安静了几秒，周权语气一下就冷了：“唐信？”

白越文用力掐着唐信腰上的肉想让他闭嘴，唐贺却在一边面不改色地说：“还有我。周权，我第一次见你这么不要脸又愚蠢的第三者，知道别人有配偶还上赶着倒贴，随便两下就被骗得晕头转向。像你这样的都不用我动手，你一上位，你们家马上就要破产。”

白越文伸手就要挂电话，唐信把他按在床上压着他亲吻，强迫他一起听周权说话：“什么配偶不配偶的，你们还没领证算什么配偶？你等着，就算没有我白越文把你甩掉也是迟早的事情，他根本不爱你。你不觉得你才是插足别人感情的人吗？”

“说你蠢，你就真给我表演来了。”唐贺拿着手机走出卧室，说，“他亲口和我说甩你是因为和你玩够了，一开始睡你也是因为你新鲜，你不会真以为他会对你动心吧？他跟你就是玩玩，玩累了就回来找我了，我才是最后能和他过一辈子的人。你想撬我的人，不如现在睡一觉，梦里什么都有。”

白越文当然没有真的说过这些话，顶多被唐贺干得快昏过去的时候随口哄过唐贺几句。但现在白越文没法说话，唐贺就直接自由发挥了。

周权很快就挂了电话，看样子是没遇上过唐贺这类人物，一时之间想不到该怎么回骂，直接落了下风。

唐贺走回卧室，这时唐信嘴都被白越文咬得破了几个小口，还覆在白越文身上，像只焦躁的大狗一样边蹭自己主人绵软还带着香味的身体边说：“你那天都拉黑他了，怎么还把他加回来？他当时说得那么难听……”

现在唐贺觉得自己真的有必要查一下游轮上到底发生了什么事。

--------------------

狗血扯头花预警（因为真的很狗血！！！）


70
============

虽然唐贺很迫切地想知道白越文上游轮那几天发生的事，但是考虑到白越文的体质，唐贺还是让他休息了一个白天。这时候白越文不用再去取景，剩下的部分勾得非常快。

白越文嫌两个男人一起待在画室太闹腾，又怕他们俩在外面呆一起又吵架，让唐贺留下来陪自己，还能帮忙削铅笔。唐信搬了个小桌子，戴着耳机坐在一边听猴博士高数三小时速成课。

等到晚上，白越文一从浴室出来，刚穿上的睡衣就被脱下，唐贺拿镶了一圈软垫的手铐将一双手铐在背后。

白越文看唐信没有要出去的意思，后知后觉地警惕起来：“你还想一起来？”

唐贺抱着他一起坐到床上。“不会一起进去的，宝宝别怕。”

他让白越文背对着自己跪坐，沾着薄荷味润滑液的手指慢慢挤进了白越文身后。冰凉麻痒的感觉让白越文忍不住想躲，但唐信就在他前面堵着，他躲也躲不到哪里去，咬着唐信的胸口，眼泪都要掉出来了。

唐信被咬得痛并且很满足，等白越文松口就轻轻含住一边微微红肿的乳尖，水声在安静的室内无比清晰。他又要舔，又要用牙齿轻轻拉扯，白越文很快就开始低声呻吟，颜色浅淡的前端也慢慢挺立，被唐信粗糙宽厚的手掌包住略带粗暴地揉搓。

这时候白越文的后穴也差快湿透了，唐贺抽出沾满滑腻体液的手指，自己慢慢插进去。他粗壮的阴茎一顶，或者唐信手上一揉，都能逼出白越文甜腻急促的呻吟。

他舒服得腰都在发抖，但这时候唐贺突然不动了。

白越文回头看唐贺，唐贺与他对视几秒，突然凶狠地开始动作。剧烈的快感之间他有种要被顶穿的错觉，下意识地想捂肚子，两只手却无法动作，只能逃避一般地往唐信身上贴。

唐信安抚地摸白越文的背和后颈，白越文分开的双腿还在发抖，唐贺的动作又停了。

白越文转头就哭着骂唐贺：“你干什么，你早泄了吗？”

唐贺太阳穴上的青筋一跳。

“你和林迁睡过吗？回答了我就动。”唐贺绷着脸说。

“没有。”白越文手指下意识地想去挠唐贺，却被手铐弄得动不了。

唐贺没想到他回答得这么快，一下不知道应该怎么反应，被不耐烦的白越文哭着骂：“你真的不行了？不行了那你下去，让唐信……嗯！”

他抓着白越文滑腻绵软的臀肉又开始抽插，指缝间雪白皮肉几乎要溢出来。这床如果不够结实，很可能要被他折腾断腿。

白越文被顶得想往前爬，但唐信这时候就在他身前，不仅没有解救他的意思，还边揉他前端边堵住他的双唇亲吻。他的眼泪只能无声地不停滚落，在亲吻中可怜地抽泣，满脸都是泪痕。

唐贺还在后面继续逼问他：“我给你打电话你当时到底为什么不接？真的生病了吗？在和谁上床？跟唐信？周权？还是别的什么人？”

这时候唐信稍微放开了白越文一会，说：“哥哥被周权气病了，一直在我床上休息。”

“真的？”唐贺神色微动，轻轻扶住白越文的脸颊，让他转过头看自己。

白越文闭上眼不看他，把头转回去蹭唐信的脖子。

“早说了让你不要问，你非要说。”唐信看出白越文不想提这件事情，他对周权也不是完全没有感情，只对唐贺说，“追究到底发生了什么，有那么重要吗？哥哥都已经把他踹了，你还要怎么样。”

白越文抽泣的声音更大了，唐信亲他的发顶，又伸手一下一下顺他的背，“不哭了，哥哥不哭了。我们不提这些了。”

唐贺面无表情地瞪着唐信，唐信全当没看见，继续哄白越文。唐贺实在没办法，边弄边道歉：“我不问了，对不起宝宝。”

白越文哭着说：“那你把手铐弄掉。”

于是唐贺摸到床头柜上的钥匙，给白越文解开手铐。

白越文两只手立马挂到唐信的脖子上，一副粘人乖巧地神色，不理正在干他的唐贺，和唐信深吻。

唐贺气得脸都黑了，这一次就弄得格外久，白越文却一直挂在唐信身上。唐贺刚内射完没多久，红肿穴口还在流精他又乖乖对唐信打开腿。

唐信不是阳痿，怎么可能忍得住，抱着白越文就往自己粗硬的性器上坐，轻易就顶到了深处，白越文低低地嗯了一声，显然是舒服得有些发昏。

唐贺嫉妒又幽怨，忍不住往白越文的臀肉上抽了两下，白越文立刻哭着说不要他，骂他不行，唐信一边托着白越文的臀肉上下起伏一边哄人。

上次他和唐信一起进去，白越文疼得发了好大的火。要不是怕白越文更生气，唐贺非得现在就证明一下自己没有不行。

1不行非常严重的事，连床上都不行的1不是一个合格的1，是要被开除攻籍的。

--------------------

这章结束就是新图了（）


71
============

这天唐贺在公司，唐信在考试，白越文趁着这时候偷偷跑去商场，在DQ买了一杯大杯加巴旦木的提拉米苏熔岩冰激凌。

要是让那两个人知道，肯定不会让他吃。毕竟现在是冬天。但白越文觉得反正是在室内，开着空调有二十多度，吃点也没关系。

他把杯子往桌子内侧推推，旁边乱跑的小孩子没碰倒杯子，自己却不小心把杯口上沾的一点奶油弄到手上。

白越文准备去找洗手间，把空杯子扔到垃圾桶。他这时突然有种奇怪的感觉，好像又有人跟着自己。

他回头，不出意料地没发现可疑人物。

*

白越文洗手时门口传来细微的动静，他转头，林迁就站在门口。

林迁右臂上打着石膏，披了件外套，走到洗手台边。

白越文把他从头到脚扫了几眼，脸上的表情明晃晃写着一句话：我觉得很好笑。

林迁上周才拆掉腿上的石膏，之前被关在医院快两个月，人都要闷出蘑菇了。他和周权打架时只有一条腿被打得轻微骨裂，原本上个月就可以出院，结果路过一个监控故障的楼梯口，不知道被谁推了一下，滚下楼梯把胳膊摔折了，那推他的人还没抓着。

他低着头看白越文，直接问：“你觉得很好笑吗？”

白越文点了点头，认真地说：“是有点。断胳膊是什么感觉，你说说看？我有点好奇。”

林迁气得脑门上青筋突突地跳，说：“你的一条舔狗打断我一边腿，刚刚拆石膏，另一条找人把我手弄断了，你还笑，有没有良心？”

“我没有良心，要不你报警吧。”白越文理直气壮地说：“也不想想你自己干的什么破事，我笑笑怎么啦。”

林迁说：“行，我今天算是知道什么叫婊子无义了。真他妈后悔上回没直接把你拖上床，你等着，我迟早有一天操烂你屁股，我说到做到。”

白越文眼眶一下就红了，大颗晶莹的眼泪积蓄在眼下，轻轻抽泣起来。

“你哭什么？”林迁焦躁地走了几步，“有什么好哭的，你……”

他想伸手去碰白越文的脸，一走近白越文就照脸给了他一拳，鼻血迅速从他鼻腔里涌出来。

林迁完全没有防备，被打得脑袋里嗡的一声，下意识要伸手捂鼻子，白越文已经绕到他背后，对着他受伤那条腿的膝弯一脚踩下，剧痛让他不由自主地跪到地上。

洗手间外传来脚步声，不过白越文没去管，一手掰着林迁左手小拇指往后压，抓着人的头发拖到水龙头底下，把水开到最大。

“还好这个地方的水龙头不是感应的，你说对不对？”白越文温柔地轻声说。刚刚看林迁走进来，下意识在让左腿受力更轻，他就在想林迁是不是这条腿受伤了。

冰冷的水淋了他一头，白越文又拽着他的头发让他仰起头，水流直接打到他脸上，下半张脸全是血水。“你的鼻子应该没什么大问题，我的力气是没法打断骨头的，先给你洗洗脸和嘴巴。”

要是林迁今天四肢健全地出现在白越文面前，白越文会选择打电话找人来，而不是直接自己动手。但是他现在断了爪子，打一打落水狗也不是不行。

不少水呛进了林迁的鼻腔和嘴巴，他开始剧烈咳嗽，完全说不出话来。

“可惜这边没有水管，不然还能给你漱口。”白越文十分体贴一般地问，“抓疼了吗？你不说话，我就当作你不疼哦。”

白越文说完，转头看向门口，一脸平静的陆岭正站在那里。他不仅对白越文做出这种与漂亮柔软外表大相径庭的行为毫不意外，还顺便把挂在里面的“维护中”牌子挂到了门外，反手把门锁了。

今天第二个跟踪他的人自己出来了。

这时林迁稍微缓过一点神来，想要挣扎，白越文直接抓着他的头发，把他的下巴往洗手台上狠狠一磕。

于是林迁又安静了，白越文把他拖进隔间，用一边的拖把抵上门。

陆岭伸手摸了摸额角，头发遮掩的皮肤下有一道疤。

他第一次强奸白越文，把他困在床上整整两天。后来他想自己开车送人回去，被白越文一个花瓶砸在头上，留下一道很深的血口子，还缝了针。

那道疤至今还在。

白越文重新洗了一遍手，对陆岭说，“你看什么？也想洗脸吗？”

--------------------

越越：偷袭*


72
============

“我第一次见到你的时候，唐贺和唐信按着陆凯让你打，你把他嘴打破了。”陆岭突然说，“你还记得陆凯吗？”

“不太记得。”白越文想了想，说，“你确定要在这里讨论这种话题吗，里面那个人是晕了不是死了。”

陆岭说：“那好吧。我以为你还没弄完，门都帮你关好了。”

白越文直接越过他走向门口，打开门走出洗手间，陆岭跟在他身后。

“陆凯高中时和你一个学校，你帮被他霸凌的女生出头，他在背后造你黄谣，被你的两条好狗抓去天台让你出气。他是我表弟。”陆岭继续说，“我看到你打他，戴着口罩装成老师敲门。”

这时候白越文终于隐隐约约有了点印象，对陆岭说：“什么好狗，你对我老公放尊重一点。”

陆岭没忍住说：“两个都是你老公？”

白越文又想绕回DQ，“关你什么事，别跟着我。”

“再吃冰你会胃疼的。”陆岭说。

“你真的很闲。”白越文说，“不用上班？陆家是破产了吗？”

陆岭说：“这倒不至于。唐贺最近挺忙的吧？他可给我找了不少麻烦，不然我也不想这么久不来见你。”

他不着痕迹地看了一眼白越文身后，又说：“我听说了一件很有趣的事。你住的那个小区里，有一位清洁工连续好多天每天都从某栋楼的垃圾里面发现戒指和鲜花。也不知道是哪来的弱智舔狗，每天送花和戒指就算了，还被别人直接当垃圾扔掉，真可怜。”

这天是工作日，卫生间边的安全通道周围几乎没什么人。白越文没听懂陆岭想要表达什么，不耐烦地对他说：“那有什么，如果是你送花和戒指，我也一样会这么扔掉的，不信你试试。”

白越文说完，转身准备离开，一眼看见周权就在他身后几步的地方，手里提着某个珠宝品牌的包装袋，脸色非常难看。

陆岭有前科，但是周权看上去更危险，白越文站在两个人中间，感觉现在的气氛有点僵硬。

周权走到白越文身边，把袋子塞到白越文怀里。

“又选戒指来了？”陆岭笑着对周权说。

“关你屁事，滚。”周权说。

白越文想到刚刚陆岭说的话，心里冒出一个有点离谱的猜测。

周权垂在身侧的手有些发抖，对白越文说：“你现在拆开看看吧。……喜欢的话就不要再扔了。”

白越文又看了他一眼，从袋子里拿出那个黑丝绒的小首饰盒，当着另外两人的面打开。

那里面放着一枚戒指。

“你不要笑，我以前量过你的手指尺寸，这个是戴中指上的，给你戴着玩。”周权说，“我刚刚才拿到它，没来得及买花，也还没写信。……你要是又扔掉，我真的不会再送了。”

他这段时间一边挑戒指，一边查到了很多别的事情。比如说，上某商业查询平台能查到百分之三十五的唐氏集团股份在一家挂着唐家名头的公司手上，公司法人和董事长都是唐贺，但白越文持股百分之九十。今年年初唐尹退休跑去打理唐家在国外的产业，唐贺上任唐氏集团的首席执行官兼董事长，而那家持股百分之三十五的空壳公司差不多就是在这段时间成立的。

但凡他再聪明一点，也不会被白越文简单几句话就骗到。

他状态实在太差，就跟父母说身体不舒服在住处休息。唐贺那次骂完他之后就用白越文手机拉黑了他的联系方式，白越文这段时间又没怎么出门。他找不到人，自己想了好久才决定，每天写一封信，配上他订的戒指，跟新鲜的各种花束一起送到白越文那里。

门外篮子里的花和戒指会消失，但一直没有任何回应。

“你不会真的要收他的戒指吧？”陆岭在一边说：“反正你之前也扔了那么多回，当着他的面再扔一个，也没什么大不了的。”

白越文说：“闭嘴，这跟你没有关系。”

陆岭脸皮一向厚的很，强撑着又对周权假笑着说：“我做过一些不太好的事，越文现在有点讨厌我。不过还是比你……”

白越文语气冰凉地打断：“你管强奸高中生拍床照叫’不太好的事’？”

这话一说，周权立马把白越文挡在自己身后，还护着人挪远了点。

“当着我的面你都敢这么说，挺恶心的。我看你进去改造两年对大家都好，真后悔之前没有报警。这么一看你裸照被发得满燕京都是，还能有心思争权还挺合理的——人会在意自己有没有穿衣服，但牲畜不会。不是吗？”

陆岭维持不住脸上的假笑，露出难得的非常明显在难过的表情，看上去是真心的——实际上也是真心的。

“……我以为让你把照片发出去，你会少讨厌我一些。”

这几句话信息量太大，周权看向白越文，他从没在白越文脸上看到这样冰冷的神色。

白越文合上首饰盒，也没说好不好，把盒子和袋子一起塞回周权手里。“还有，少造谣。我没扔过谁送的戒指和花，最近可没有这种东西送到我手上。”

周权拿着戒指，脸色有点发青。

“是我说错话了。”陆岭完全无视了周权，看起来精神状态不太健康。“我不该这么说我做的错事。但是唐贺他和我一样……”

白越文之前就隐隐感觉陆岭有点受虐倾向，被打甚至会兴奋，但表达对他的厌恶又会让他痛苦。原本他以为陆岭是个没脾气的变态，现在看应该是个喜欢受虐的精神病。

但他还是给了陆岭一巴掌，打断他接下来可能会说的更多旧事。“我说过让你闭嘴了，你没听见吗？”

--------------------

不记得林迁和陆岭是谁的可以复习一下46-47章和16-18章。


73
============

白越文以前间接接触过陆家的一些事情，很早就知道这是一个封建气息非常浓重的家族。甚至可以称作宗族，不然也不会逼着陆岭一个男同找女人结婚生继承人，还找到白越文头上。

整个陆家的男人关在一起，那就是一个大型畜牧场，什么牛马猪狗都有。

“有病就去找个心理医生看看，我不会治病，不要来找我。再有下次我就报警了。”白越文说完就转身离开，周权反应过来，立马跟上白越文。

陆岭还要跟上，周权见他还不死心，自己停下拦住陆岭。

周权再找到白越文是在街道边咖啡店靠窗的位置，温热的澳瑞白放在桌上，点它的人完全没有碰过。

室内温暖的空气都没能让他苍白的脸颊上恢复一点血色，唇线绷得发紧，平直纤细的肩颈体态仍然挺拔，但却无可避免地显得一股脆弱又紧绷。

周权坐到白越文对面，白越文像受惊的幼猫一般转过头看他，发现是周权之后才稍微放松一点。

“怎么又受伤了。”白越文对他短促地一笑，看着周权的脸说。

平时白越文通常脸颊上都透着浅淡的粉色，软嫩饱满得像颗桃子，这么一通折腾下来，又像是玉石雕出来的美人，冰凉得让人怜爱又揪心。

周权脸上有一点擦伤，是刚刚和陆岭打架时蹭到的。这句关心听起来其实并不太走心，他却十分受用，说：“一点点，没事。”

周围原本蠢蠢欲动想来要白越文联系方式的人看到这么一个脸上带伤还又高又壮的人直接坐到了白越文对面，被吓得又缩回去了。

“他不会跟上来，可能这段时间都不会出现了。”周权下意识地捏住口袋里的戒指盒，说：“……你真的没有扔掉我送的戒指吗？”

“我没有收到，可能是别人看到，就扔掉了。”白越文说。

这别人还能有谁，不用想就知道是讨人嫌的唐家两兄弟。周权这段时间一直灰暗郁结的心里好受了不少，又对白越文说：“你要是还不舒服，我陪你在这休息一会，再送你回去。”

他想到之前陆岭因为想翻旧账被白越文用巴掌打断，还是什么都没问。如果陆岭说的是真的，那白越文以前该有多难过？最后白越文和唐贺在一起也许不是被迫的，但唐贺肯定真的对白越文用过强。

白越文突然问：“你袖口上是什么？”

周权看向自己搭在桌子上的右边手臂，深色袖口上果然有好几处颜色更暗的痕迹。

那是陆岭吐的血，不过他走前看过，只是口腔内壁破裂。况且这人只是动不了，意识还清醒，应该没什么大事。

“早上不小心沾了点酱。”周权说。

白越文一双漂亮的圆眼睛看着他，说：“你给我递戒指时袖口上是干净的。这是血吧？”

“不是我的，他嘴被我打破了。”周权只得说，又转移话题道：“我今天选的戒指是不是真的不好看？”

白越文许久没说话，久到周权都快受不了想要说点什么岔开关于戒指的问题时，白越文才开口轻声说：“你怎么会在那里？”

“我想出门走走，顺便拿戒指。”周权立刻说。

白越文细白的手指捏着骨瓷杯柄，终于碰了这杯被冷落许久的可怜咖啡。

“我是想说，你怎么找到我的。”白越文放下瓷杯才说。

“我听到你说话了，当时就觉得很像是你，就过去看一看。”周权说，“还好我去看了，真的是你。”

他想对白越文笑一下，但他现在很难笑出来，白越文过去受的伤害他不完全清楚，这样的不清楚和白越文现在苍白生冷的神色让他胸口一直堵得难受。

但即使白越文看起来有些缺乏血色，他这样坐在这里也是非常让人心动的。他们不说话，旁边就有胆大的人来搭讪，问白越文是不是身体不舒服，需不需要自己陪他去医院，不出所料地被白越文拒绝。

白越文又看着窗外发了一会呆，转头对周权说：“那个戒指确实不好看。”

周权绷着脸说：“那你喜欢什么样的，我再给你挑一个。”

白越文说：“那你认真点选哦，我不喜欢今天这种太夸张的。”

他又像平时那样，任性地和亲近的人撒娇提出要求，他知道别人不会拒绝他。

周权正要答应，窗外传来尖叫声。

他挡住白越文的眼睛，往街上看去。

一辆失控的私家车在马路另一边横冲直撞，好在大多数人都及时跑开了。只有一个人像游魂一般还在路边慢慢走，被车猛得撞上，在地面滚了几圈才停下。

人群慢慢聚集过去，满脸通红浑身酒气的司机被众人按倒。有人打电话报警，也有人叫救护车。

周权看得非常清楚，那个被撞倒的人穿的衣服和刚刚跟他打架的男人身上的一模一样。

“怎么了？发生什么事了吗？”白越文伸手想拉下周权的手，周权就对他说：“有人酒驾撞到人了，别看。一会我送你回去。”

--------------------

我标了he的 所以很遗憾  老陆不会就这么死了（）


74
============

白越文坐在周权对面，点开陆岭的对话框，准备彻底删除拉黑他。

被一个精神状态不稳定的人缠上是很可怕的，尤其是在这个病人还有着一定的社会地位和能力的情况下，很难说他急了会做出什么极端的事。

白越文之前以为陆岭不来他面前晃悠是死心了，现在一看，唐贺能把陆岭逼得这么久不来跟踪自己，说明陆家状况也不太好，陆岭真要发疯应该也在可控范围内。大不了让唐贺最近加强公司那边的安保工作，出门也找几个人跟着。

陆岭发给他的消息停留在一天前。

—【图片】

照片里是一张意大利语病历档案截图，很显然是用非正常手段取得的。

白越文仔细看了这份病历，发现这家医院他去过，就是佛罗伦萨的一家医院。

病历上就诊时间是两年前的七月七日凌晨一点，症状一栏写着左手手腕处多道利器割伤与失血过多。后面又有批注写割伤为患者自发行为，应该是病历的主人为了不让院方报警自己说的。

他看向病历左上方，姓名那一栏竟然是汉语拼音。

——“He  Tang”

唐贺的左手手腕上，也的确有很多道伤疤。不过那些疤已经很淡了，唐贺以前告诉他，那是以前出车祸他砸窗户被划伤的。

“你怎么了？”周权看白越文神色不对，问道。

“没事。”白越文点了保存图片，把陆岭拉进黑名单，对周权说，“我们回去吧。”

他看起来有些心不在焉，周权只以为他情绪低落，半圈着白越文肩膀和他一起走了。

周权上了白越文的车，等代驾到了就把自己车钥匙给代驾，开着白越文的车带人回去。

等迈巴赫在地下停车场停稳，白越文看着周权握住方向盘的手突然说：“你的车还停在那边。”

周权说：“我叫代驾了。”

白越文如梦初醒般说：“啊，对。我忘记了。”

周权从代驾那收回钥匙，两人正要下车，另一辆车开到了他们身侧的停车位。

“是唐贺的车。”白越文抓紧了身上的外套，自言自语道，“……今天运气有点差。你要不快点下去，先走。”

周权没动，说：“没事，不用怕。”

司机很快就停好车，唐贺下车直接来敲了白越文的车窗。

他敲的是驾驶座一侧的车窗，周权也真的降下窗子，挑衅般地盯着唐贺。

唐贺看向副驾上脸色苍白的白越文，直起身冷着脸说：“下车。”

周权亳不心虚地下车，唐贺直接一拳往他脸上砸去，被周权堪堪用手挡住。

“你扔我东西这事我还没找你麻烦。”周权甩开唐贺的拳头，也往唐贺脸上打，两人立马打成一团。

白越文见过不少这种因为他争风吃醋打架的场面，他以前基本都是当乐子看的，现在却完全笑不出来。

唐贺的司机连忙跑下车来拉偏架，周权被拖到一边，唐贺还要打他，白越文连忙抱住唐贺的腰。“别打了老公，先回去吧，我有事跟你说。”

“你还护着他？你不是说和他断了吗？”唐贺眼眶泛红，反问白越文，“陆岭上午才回国，下午就在你刚去过的地方附近出了车祸。你到底还骗了我多少？你是不是真的当我不会伤心？”

周权挣开司机说：“你对他发火干什么，你不知道是陆岭跟踪他缠着他不放吗？越文都同意让我倒贴了，你算什么东西。”

司机膀大腰圆的一个年轻小伙子，都快被自己老板和老板娘还有男小三这一串大瓜吓晕了。见老板和男小三又有动手的趋势，司机又要上前去拦，唐贺直接对他说：“你现在可以下班了，年终奖多加两个月工资。”

于是司机立马闭嘴跑路，停车场里只剩下三个人。

“什么车祸，……我不知道。”白越文还抱着唐贺，“我出门真的不是为了见他。”

唐贺把白越文的手拉开，拽着他就要上车。“好。那走，你就看着我是怎么割陆家的肉的。”

“你他妈的有完没完，你看他现在这样适合跟着你去加班吗？”周权拦住唐贺，说：“你不知道他被吓到了吗？”

白越文小声说：“老公，你轻一点，我手疼。”

唐贺心底一片冰凉，松开手说：“行。我早该知道，你向来是嘴里没有什么真话的。说什么跟这个断了就不玩了，转头又和人勾到一起，都是骗我的。”

他回来这一趟本来是提前下班，结果车开到一半就接到陆岭重伤进医院的消息，他又查到在陆岭出车祸之前白越文有在附近消费的记录。

原本他是想做完饭再拿几套换洗衣服回公司加班，这下他也没心思再找什么衣服，痛怒上头就自己开车回去了。

唐贺走后白越文一直在哭，周权不放心他自己回去，把人一路抱上电梯带回自己家。

进了门白越文还挂在周权脖子上哭，眼泪把周权的衣服浸湿一小片。

周权很不愿意他在自己面前为了别人哭，但这时候他也知道要对白越文轻拿轻放，帮他换好鞋后又把人抱到沙发上，哄小孩一样顺着他的背摸，拿纸帮他擦眼泪。

白越文眼睛旁边雪白薄嫩的皮肤都红了一片，又哭了一会，负气般地踩上周权的脚，“你为什么不说话。”

他踩的不怎么用力，周权被他哭得无可奈何又有点委屈，“你想听我说什么。”

白越文又踩了他小腿一下，眼睛里还含着大颗眼泪。“你敷衍我。”

“没有敷衍，别哭了。我怕说错话又让你不高兴。”周权把白越文的脚又塞回拖鞋里，说：“别惦记唐贺个成天疑神疑鬼的了，格局太小……我是说他。你晚上要吃什么，我给你做去啊。”

白越文没再抽泣，眨着一双湿润的眼睛无声地看着他，突然伸手用力搓了两下周权的头顶，动作像是在搓楼下被主人带着遛弯的阿拉斯加。

“都可以，不要弄太辣就行。”白越文松开手，说。

周权低下头想亲白越文，却有点犹豫，怕白越文又说什么他们还没复合之类的话拒绝他。白越文看着他脸贴过来又停下，对他嘟了一下嘴，疑惑地问：“你怎么还不亲？”

他声音还带着点哭过之后的鼻音，听起来倒像是周权不想亲他。周权立马败下阵来，与白越文在沙发上亲了好一会，等到白越文推他他才把人放开去做饭。


75
============

周权洗完澡出来，白越文趴在他床上看消息。

在自己家公司有重要一点职务的基本都在加班准备发陆难财，没事干的都在试图切瓜，只有方家骏这几个人的小群在线上开香槟，顺便准备约一天出去玩。

白越文没注意到周权已经洗完澡出来，他比周权先洗完澡，这时穿着周权的新睡衣和大了一号的新内裤，雪白柔软的两条腿就这么搭在深色的床单上，一边小腿甚至还翘起来晃了两下，银链上的碎钻贴着脚踝雪白的皮肤闪光。

周权鼻子发烫，往床边走了几步，伸手想抓白越文的小腿，温热的液体突然一下从鼻腔里涌了出来，滴在地上，是红色的。

他狼狈地捂着鼻子找纸，这下白越文才发现他在卧室里，从床头柜上拿了两张纸递给他。

周权拿纸捂住鼻子后立马说：“你怎么不穿裤子！”

“你那条太长了，反正开着空调不冷。”白越文疑惑地说：“你怎么回事，难道你流鼻血还是因为……吗？”

周权沉默，白越文往他下腹看一眼，没忍住笑出声。

“你笑什么？”周权看血差不多止住了，扔掉纸就去抓白越文的腿，把人拖到床尾扯裤子。

白越文没怎么挣扎，周权把他剥干净之后就一边压着他缠吻一边揉搓抚摸细腻柔软的皮肤。很快他的脸颊就漫上潮红，低马尾被揉的乱七八糟。

周权帮白越文扩张好后就将人翻得跪趴在床上，床单上已经有不少水迹，不过他不在意，拿了枕头垫在白越文腰腹下就骑到人身上插穴。

第一下就直接顶到了最里面，白越文被插得半天没缓过来，只随着周权又深又急的顶弄无意识地呻吟，爽得腰都在发软。

柔软雪白的臀肉被撞得发抖，男人沉重饱满的囊袋不停拍打臀上和大腿内侧柔嫩的皮肤，呻吟声掩盖不住肉体碰撞的声响。

他趴在床上，忍不住抬高臀部把自己送上去让人操。周权抓着他主动抬起的屁股狠狠揉了两下，细腻雪白的皮肤被弄得红了一大片。

周权感觉鼻子又有点发热，伸手摸下自己鼻子下方，好在这次没流鼻血。

床上另一只枕头这时正被白越文抱着，花苞一样粉嫩的指尖揪着枕套。周权看他这样，故意往肥软臀肉上扇了几巴掌，“你多大了？睡觉还要抱个东西？”

白越文脸埋在枕头里不想理他，呻吟声软得发颤。

周权这下更兴奋了，边像只不知疲倦的发情野兽一样凶狠肏弄，边说：“小妹妹，几岁了？成年了吗？才多大就跑出来找男人上床？”

白越文哭着呻吟，周权听不到他回答，每顶一下就要扇一下颤抖的软嫩臀肉。

“妹妹的小屁股被我打红了。……好像也不怎么小。人长得挺可爱，屁股又大又骚，水还流得满腿都是。”周权身下动作不停，嘴上也没闲着，好像自己真的是个把漂亮高中生拐上床的屑男人。“操的你舒服吗？”

白越文才被顶得泄了一次，现在又被这么凶狠的操弄，身体深处结肠口都被反复撑开侵犯，舒服得哭着断断续续地说：“舒服……好舒服，老公我受不了了，你慢点……”

他叫得这么软，周权感觉下面涨得都要爆炸了。“叫谁老公呢？”

白越文平时叫唐贺老公叫习惯了，这时下意识也叫老公求饶。令人头皮发麻的快感下他有些昏头，两年前他生日一天凌晨唐贺在佛罗伦萨割腕被送医院急救，而那时候他和唐信上完床就直接睡过去了。唐贺现在还不回他消息，他就总是惦记着唐贺，晕乎乎地道：“唐贺……”

周权脸色一下就垮了，又用力扇了白越文屁股一巴掌。“你叫谁？”

白越文疼得抓紧了怀里被自己紧紧抱着的枕头，直到他被抱去这套房里的健身室，被用瑜伽带绑着腰拉开腿吊在半空才反应过来，自己在床上好像叫错人了。

他除了周权的身体和带子之外没处依靠，周权还故意假装要松手，白越文只能挂在他身上，很快就被弄得开始断断续续地求饶，在周权背上又留下不少泛红的抓痕。

等白越文被周权抱下来时人已经快晕过去了，两瓣臀肉肿了一圈，泛着可怜又诱人的绯红。周权抱着白越文洗完澡，让他趴在床上睡。

白越文嫌周权身上太硬抱得他不舒服，却无论如何挣脱不开，满心不高兴地让周权摆弄。周权甚至亲了他红肿的屁股一下才开始涂药，结果脖子上又多出几道指甲印。


76
============

画展办完后白越文的微博彻底掉马了。

这一切都要归功于他几个月前画的一副唐贺的速写。

白越文微博上基本只发图，他的微博粉丝绝大多数都不太关注金融领域，也没什么人发现这张图画的是谁。直到有一天，唐氏集团的某个高管收到了自己网购的热感润滑剂，发现商家赠送的明信片上印着公司董事长裸上半身的速写画。

这位高管把明信片拍照偷偷发上推特，吐槽说虽然图很好看但是看到这个人让他阳痿。结果推特上有认识这张图出处的白越文粉丝看见了，直接截图私信发给了白越文。

白越文看到之后气得发了微博配上截图，要求商家停止侵权并道歉赔钱否则法庭见，又声明自己这张图不允许任何人使用，最后还阴阳了一句：听图上这位说他买了你家产品结果阳痿了，那大家最好还是按需避雷一下。

由于整件事情太过离谱，这条微博被很快转出圈。有嘴快的金融领域博主看到之后转发说了一句，这画得好像唐氏集团那个董事长，还配了一张唐贺的照片做对比。

唐贺和白越文作为情侣参加各种晚宴的照片很容易找到，最近德国某国际画展上白越文那幅《玻璃花房里的孩子》又出彩到让他接受了不少采访。年轻又美丽的画家靠作品出尽了风头，没有人会觉得他配不上谁。冒出来一小群管白越文叫老婆的cp粉。

他微博上除了一些用sai和iPad画的稿子之外还有几张水彩，这个画唐贺被拿去印润滑剂赠品小卡片，风格还和他的漂亮老婆一模一样的的画手是谁，不动脑子都能猜出来。

好在扒个人信息的博文很快就被唐家公关掉了，卖润滑剂的看状况不对光速滑跪，连白家那边都给白越文这个甩手掌柜大股东发来亲切的问候。润滑剂商家那边一处理完，白越文就把那张图转自己可见了。

如果陆岭不是在医院里躺着还没醒来，他一定会和周权一样笑得隔壁楼都能听见。不过他即使醒了也要开始加班搞政治斗争，否则迟早被虎视眈眈的亲戚们扔出陆家。

“格局打开，放宽心。”唐信阴阳怪气地安慰唐贺，“印小卡片总比直接把图印在瓶子上好，而且你同意哥哥发出去的时候也没想到会有这种事啊。”

周权这时候正和白越文双排上分，闻言幸灾乐祸道：“原本可能真的有人想拿来印瓶子上，结果人说看到这张脸就阳痿，这下谁还敢印啊。”

他们两个可能觉得惹唐贺跳脚很好玩，动不动就要提一下这个梗。白越文听不下去了，说：“再提这个你们俩一起出去。唐信你高数这次考过了吗？”

周权立马说：“是那个人没眼光。多好的画偏偏就他看了阳痿，我看他下半身本来就有点问题。”

无辜被造谣性功能的高管在自己家打了个喷嚏。

“成绩还没出来。”唐信只得说，“哥哥我错了。”

白越文点掉水晶，放下手机跑去亲绷着脸的唐贺。

唐贺最近忙得眼睛不太舒服，看手机时都带着防蓝光的平光镜。白越文亲了他脸颊两下，突然小声说：“老公戴眼镜好帅。”

眼镜框是白越文选的银色椭圆细框，唐贺五官线条偏锐利，戴上眼镜也有了几分斯文气质。白越文一来哄他，他脸色就缓和不少。

他心里有种微妙的得意：看吧，就算你们再挑衅，惹我生气了还是得他来哄。

唐贺摘掉眼镜，扶着白越文冷白细腻的脸颊与他接吻。

他没告诉白越文唐信在两年前发过那一段录音，只说是因为当时太忙服药不规律引发的反应。白越文后来允许他靠近自己后，他配合治疗病情就好转得很快。他不说，只是不想让白越文更痛苦。

带着愧疚的爱令人痛苦，他甘之如饴，却也不舍得让白越文体会。

——大不了就当家里多养两条狗算了。

--------------------

正文完结，鞠躬。

txt和番外写完了会放在微博@星绮雨雨雨


番外一•前男友
========================

两年前，佛罗伦萨。

安德鲁让白越文趴在自己肩膀上，像抱着一只猫一样将人带离了酒吧卡座。

白越文醉得脑袋晕晕，圈着安德鲁脖子对同学挥挥手。

他的同学都认识这个追着他跑了几个月的男人，几乎都要默认他们两人之间的关系，倒也没人去拦。

安德鲁将白越文一路抱上车，放到副驾驶上，系上安全带。

他是英意混血，今年三十岁，家教非常传统且古板。在几个月前刚刚从上一辈那里接手了母家留在意大利的产业，也完全不理解为什么会有人因为感情要死要活。

安德鲁刚从英国飞到意大利没多久，就在老桥上遇见了一个来自东方的年轻人。他半长的漆黑头发垂在雪白的耳侧，面容素白柔美，骨相像是拿玉石精工细雕出来的一样深刻精致。

那人在安德鲁名下的珠宝店里研究一对珍珠耳夹，金发碧眼的店员脸色微红，帮他拿出镜子试戴。安德鲁走进店铺，对他说可以将这对耳夹送给他。

“因为这对珍珠的颜色和你的肤色很相配，先生。”安德鲁支吾了半天，才说出来这一句话。

与那对雪白珍珠一样细腻温润的脸颊上泛着绯色，白越文靠在床头，安德鲁拿浴巾慢慢擦干他的身体。

“你笑什么？”安德鲁摸摸他的脸颊，很想用力亲两下或者啃两口，让他哭一哭，掉点眼泪。

在自己的追求者面前喝醉、洗澡，还对人笑得这么甜。

东方人应该不会都和他一样这么缺乏防备吧？

“有点痒。”白越文用手背蹭了一下自己的脸颊，“我以为你要亲我，所以才笑的。”

即使隔着浴巾，安德鲁也感觉的到手下温软的身体比平常热度要高的多。他自己的身体在给白越文洗澡时就开始发烫，这下简直要拿不住手。“你喝醉了。”

在清醒的状态下，白越文是绝对不可能把话说得这么直白又暧昧的。

安德鲁怕再待下去自己就要做出什么无可挽回的事，有些狼狈地想要抽身离开。白越文却握住了他的手掌，绵软的手指搭在他的手心上，神色看上去甚至有点可怜。“我没有醉。你为什么不亲我？我等了好久。”

白越文真的醉了，仅存的一点意识只能让他还记得对着安德鲁说英文。安德鲁把他翻过去干得在床上边挣扎着想爬走边哭时，他已经说不出完整的话。

老处男开荤真的可怕，白越文第二天几乎下不了床。

更可怕的是，安德鲁说要负责，想给他戴订婚戒指。

白越文缩在被子里，在安德鲁拿出戒指说要订婚之后就一直装死不出来，把自己裹成一只小卷。

太可怕了。

早知道这家伙比他想象的还要古板得多，他说什么也不会让人接近。

“你去，去我上次去的那家蛋糕店。”白越文的声音有些发哑，“先帮我买早餐。”

他现在床都下不了，只有先把人支走才能想办法脱身。

蛋糕店离这家酒店开车至少要两个小时，但安德鲁现在怎么可能拒绝白越文的要求，拿上车钥匙就出门了。

房间门一关上，白越文就从被子里探出脑袋，拿手机拨了电话出去。

唐贺接住从门口倒下的白越文时手在发抖，浴袍欲盖弥彰的遮掩下雪白肩颈上的吻痕显得格外淫靡。

他自从半年前调到唐家在欧洲的分部，几乎每个月都会飞到佛罗伦萨三四次。白越文之前被陆岭和唐贺折腾得身体一直不太好，唐贺就经常来偷偷看他，经常送点东西装作是国内朋友寄来的。几个月前他偷看被抓现行，白越文都要看透他这破德行了，偶尔会让唐贺在自己那的沙发上过夜。

昨天白越文本来晚上准备回去的，结果不小心喝多了，唐贺在沙发上等了一晚上。早上白越文才给他打电话，却是让他带上衣服去酒店接自己。

白越文换上唐贺带来的衣服，被唐贺一路背着上了车。

“我不想让他再缠着我了。”白越文趴在唐贺背上，声音闷的可怜。“他和我求婚，我不要和他结婚。”

白越文昨晚哭得太厉害，眼睛还有些发肿。唐贺托着他的腿弯，答应下来。“好。”

--------------------

！有和越越上过本垒的前任出没


番外二  唐信
======================

唐信四岁的时候，唐贺又带着一群差不多大的孩子出去，把他一个人扔在房间里。

白越文在外面呆了一会，小脸被晒得有些发红。他觉得不舒服，跟旁边的人说了就跑回室内。

他一走，就有不少小男生也想跟着回去。黎姿看他白嫩的皮肤上被晒得泛红还出了汗，拿纸帮他擦了擦，又给他弄了杯常温的牛奶。

“谢谢阿姨。”白越文说着，余光却看到唐信蹲在楼梯口上，探出个脑袋偷偷往下看。

“弟弟！”白越文喊他，唐信却缩回去了，楼上传来脚步声与关门声。

黎姿原本以为唐信也在外面玩，这下看见人缩回房间还有点惊讶。

“我可以上去找弟弟吗？”白越文拿着牛奶仰起头对黎姿说：“弟弟可能和我一样怕热，我的牛奶给他喝。”

黎姿摸摸他粉白的小圆脸，又给他拿了一瓶牛奶，牵着他上楼去敲唐信的房间门。

“外面好热哦，还是房间里面舒服。”白越文把牛奶递给唐信，娇气地皱着小脸说：“我的脸都晒红了。”

唐信接过牛奶，突然哭了。

“我以为越文哥哥不要我了。”唐信看着白越文带着无措表情的漂亮脸蛋，继续哭：“我哥总是不带我玩，还把跟我玩的人都带走。越文哥哥那么怕热，都被他带到外面了。”

“我不会不要你的呀。”白越文拿手帕给唐信擦眼泪，“别人不带你玩，我陪你玩。”

白越文还是小孩子，看到别的孩子哭了自己也会想哭。唐信看白越文眼眶也开始发红，抽了抽鼻子努力憋回泪水。“哥哥别哭，我只要哥哥就可以了，我不哭。”

白越文牵着唐信一只手，睫毛还湿湿的，不高兴地说：“我才没哭。你脸都哭花了，还说我。”

唐信几下把眼泪擦干净，可怜地说：“哥哥亲我我就不哭了。”

于是白越文就亲了他两下，唐信就很开心。

虽然和他住一起的哥哥是欺负他的坏蛋，但是漂亮哥哥对他很好。

他才不要坏蛋哥哥当哥哥，他只要越文哥哥。

唐信长个子长得很快，才初一就有快一米七高。唐贺与他和白越文站在一起，好多人都以为白越文才是那个最小最娇贵的弟弟。

他去初三年级的楼层找白越文，给他送奶茶，还差点和另一个送奶茶的初三学长打起来。

“唐信女朋友上初三了。”有人起哄。

什么女朋友，那是我哥，唐信本来想这么说，但是最后还是没说出口。

要是哥哥和他谈恋爱，那他就可以光明正大地不让别人给哥哥送这送那了。再有人缠着哥哥不放，他就直接揍人，尤其是他那个讨厌的大哥，反正哥哥只能是他的。

唐信读初二时学着大人那样买了好大一束玫瑰花送给白越文，想要表白，结果被唐贺发现了，两兄弟差点把对方脑袋打破。

白越文都把唐贺拉开了，唐贺还在骂唐信：“毛都没长齐就想撬我墙角，做梦！九门课四门不及格的蠢货……”

唐信不甘示弱地骂回去：“我没你这种光长个子不长脑子的哥，你知道撬墙角是什么意思吗就乱说？哥哥没和你谈恋爱！你没资格用撬墙角这个词。”

“你他妈自己天天打架还好意思说别人长个不长脑袋？”唐贺还要骂，白越文实在听不下去，打断道：“都别吵了！再吵我就告诉叔叔阿姨，说你们两个又打架。”

唐贺和唐信暂时偃旗息鼓，但白越文也没给个说法到底是不是和唐贺在交往，也没答应唐信的表白。结果最愁的成了黎姿和唐尹两夫妻，两个儿子总是不跟对方好好说话，问也问不出来为什么。

白越文在佛罗伦萨读书时有一段时间同时跟唐信唐贺和安德鲁都保持着关系。好在唐贺那时候还在吃抗焦虑的药，也不敢强迫白越文与他上床，在白越文让唐贺把自己从安德鲁的床上接走之前，三个人几乎都没撞上过。

除了之前那一次，唐贺想在白越文生日时来看看他，却亲眼看着唐信跟着白越文进了门，直到深夜都没出来。

之后他还收到唐信发来的那样一段录音，清醒过来时他已经被助理送到医院了。

唐信知道唐贺有病，他虽然没想真的逼死唐贺，但也确实是想让唐贺崩溃才发的录音。最后唐贺掩盖了大部分事，只拿着病历和父母说他想偶尔去看看白越文，保证不会再伤人。黎姿和唐尹于心不忍，又看白越文现在也不会对唐贺应激才勉强同意下来。

唐信总感觉这次是他搬石头砸了自己脚，但他也没法否认自己差点害死唐贺，态度才稍微好那么一点。

——结果他竟然被唐贺偷家了。

唐信总感觉白越文可能对年龄大一点的男性有什么偏好，至少他知道的白越文交往过的人里面，只有他一个比白越文小，没舔到的不算。

不过换个思路想，白越文明明喜欢大一点的，却还是对自己那么好，说明他最喜欢自己。白越文总是骗另外两个人，在最喜欢自己这点上肯定没有说谎，唐信如是想到。

--------------------

随便摸的番外，好困

