

书名：最强王者
作者：南北逐风

文案
LOL电竞职业文
腹黑打野SOLO暴走ADC
作者是小学生意识细节处请不要深究

内容标签：游戏网游 励志人生
搜索关键字：主角：章凡颜，苏哲 ┃ 配角：张思卿，高程，彭炀 ┃ 其它：英雄联盟，LOL，电竞

    第1章
    
    一
    “听说今天就要来新人了。”
    基地里的气氛要比平时轻松的多，可能是因为刚刚结束了全球总决赛，紧绷了一年的神经终于可以放松一下，虽然并没拿到什么很好的成绩吧……章凡颜抓了抓头，用眼神示意散播小道消息的彭炀说下去。
　　B站一颗柠 檬怪 www.yikekee.cc 日更小说广 播漫 画
　　本作品来自互联网,本人不做任何负责 内容版 权归作者所有
    “知道是谁么？”高程插嘴。彭炀摇了摇头，“不知道，这次队里的管理层不知道在打什么主意并没有提前说，不过我感觉可能会来一个打野吧，毕竟V神退役，队上现在缺一个打野。”
    “现在整个联盟里能叫的上名字来的打野都有谁？小圆？DK？或者说来的是个韩国人？可是韩国人不单卖的啊。”高程觉得彭炀分析的有道理，“不过也有可能我们会换位置吧，新赛季版本大更，一切都说不定。”
    章凡颜嚷嚷，“你们俩罗里吧嗦的好烦啊，他们别人什么时候回来？都要在外面浪一天了。”
    “晚饭前总应该回的来吧，最近放假，难免玩的厉害些。”彭炀回答。
    LC电子竞技俱乐部英雄联盟分部，在全球总决赛上铩羽而归之后，队内的打野V神选择了退役，而留给俱乐部的问题是，如何在风起云涌的转会期物色到合适的新打野，并且重整旗鼓迎接新赛季。管理层对这个问题简直抓破了头，不过好像队员们却并不太在意。
    章凡颜是队内的ADC，其实他的国服ID叫天命不凡，成为职业选手之后ID变更为Living，因为他本人比较脾气比较差，很没耐心，烦躁起来就容易暴走喷人，不凡也就变成了不烦。也是拜这样的性格所赐，章凡颜打比赛的风格永远是刚正面，从来不虚，宁死不怂，这就苦了他的辅助彭炀，永远得像一个人妻一样跟在不烦身后以免没看住他导致爆炸。
    他喷别人，别人也喷他，简直无解。
    相比较之下，上单高程的日子就好过多了。
    天色将晚，队长张思卿和领队阿琛纷纷回来，让大家意外的是，他们直接接回了他们的神秘新队员。
    “噔噔噔！”张思卿进门之后还摆了个身段，换来的是其他人的实力白眼，“喂喂，对你们可爱的队长真都没有一丝丝敬意么！”
    “脑残。”
    “傻逼。”
    章凡颜和高程异口同声。
    “不跟你们废话了。”张思卿让了个位置出来，“快来迎接我们的新队友――”
    他尾音拉的长试图增加一点惊喜感，可当那个人从他身后站出来的时候，这对于剩下的几个人，特别是章凡颜来说，惊是有了，喜可是一点都没感受到。
    “我操！怎么他妈是这傻逼！”章凡颜破口而出。
    “烦……你别……”彭炀拉住了章凡颜，可却不知道该怎么说下去，他看了一眼高程，对方也是一脸的难以置信。
    “大家好。”苏哲好像对章凡颜过激的反应并没有太在意，反而笑的一脸的人畜无害，“今后请多关照。”
    “操！”章凡颜暗骂了一声直接甩手走人。
    气氛顿时变的有点尴尬，张思卿身为队长只能无奈出来带节奏，“那个……苏哲，你刚来先熟悉一下环境吧，四处逛逛什么的，一会儿给你把电脑配上，晚上大家一起吃个饭吧，给你接风。”
    “好。”苏哲嘴上答应着，眼神却瞟了一下章凡颜离开的方向。
    彭炀谨慎的敲了敲章凡颜的房门，在得到回应之后才拉开了门缝。
    “干嘛？”章凡颜背对着门口，抱着笔记本不知道在捣鼓什么。虽然看不到表情，但彭炀猜他现在一定是一张臭脸。
    “队里晚上组织聚餐，我来叫你的。”
    “不去！”
    “烦，别闹脾气了。生米都煮成熟饭了，他现在是咱们的队友了……”
    “屁啦！怀了孩子还他妈能打胎呢！生米熟饭个毛线！”
    章凡颜最开始知道苏哲的时候，是自己刚刚开始打职业的时候，那会儿苏哲还在玩辅助，后来才换到了打野，结果就在这个位置上忽然焕发了光彩。整整一年的联赛里，他的野区别人碰不得，别人的野区就跟他们家后院一样，同时他在国服韩服还有美服的RANK都猛的一逼，就这样，苏哲拿了那一年的MVP，什么国内第一打野世界三大野王啦，章凡颜本身是很看不上的，觉得都是粉丝吹出来的。
    就是一小白脸――这是章凡颜对苏哲的评价。
    后来他在排位的时候碰到了苏哲，连排两场都是他，结果被他抓爆了下路，各种被杀，好巧不巧的，那次排位是苏哲在直播，当着几十万人的面，章凡颜觉得自己里子面子都掉光了，他平时爱喷人嘴上不干净，讨厌他的人不少，自然是跟风一起嘲。
    “再练练吧，游戏是靠脑子玩的。”
    这是那次苏哲留给他的话。
    经此一役，苏哲就上了章凡颜的黑名单，后来在比赛中遇到他就怀着复仇之心，但战绩只能打个四六开，他四，苏哲六。
    也是整整一个赛季，苏哲的名字就像是颗钉子一样钉在章凡颜的心里。队友总是笑话他，你一个ADC和打野较个什么劲儿，根本就不是一路人，可章凡颜就是气啊。
    “电竞玛丽苏有他妈什么可臭屁的！”章凡颜气不过，大叫了一声，“这种傻逼为什么会变成我的队友！”
    彭炀笑出了声，“好啦好啦，躺平接受这个事实吧，苏哲来了也挺好啊，队伍的实力又提升了一个水平，你啊，就是太记仇了，本来就没多大事儿吧。”
    “你又不是我。”
    “那你到底要不要去吃饭啊？”
    “不去！”
    “那好吧。”彭炀无奈的摊手，“你不去也好，省的饭桌上瞬间爆炸完成团灭，我走了啊，拜拜。”
    众人看着彭炀从楼上下来，得知这波没成功，阿琛拍了拍手，“别管那个小暴龙了，咱们去吃喝玩乐吧，走。”
    章凡颜睡到中午才起来，队友们已经开始吃饭了，不知道昨天晚上到底发生了什么，大家好像很快的就接受了这个设定，一大桌子人吃饭吃的其乐融融。
    “烦巨巨，快点吃饭了，要不一会儿没了。”高程叫了他一声。
    “哦。”章凡颜了无生趣的坐在椅子上扒饭，尽力让自己的视线不去在意苏哲，以免饭都吃不下去。
    下午训练开始，整个训练室都是鼠标和键盘的声音，还有章凡颜的叫骂。
    “我操彭彭你在干嘛！刚才为什么不闪现开大！”
    “上路那个傻逼脑子糊了屎么妈了个鸡！”
    “卖我？！这游戏太鸡巴难玩了！”
    张思卿看了一眼他们，对一直以来陪着章凡颜双排的彭炀感到十分敬佩。
    “操！”一局游戏结束，章凡颜简直要怒摔键盘了，“搞毛啊！这都排到的什么鸟玩意！一个比一个坑逼。”
    “新赛季还没开始，段位都没刷新呢，何必那么大脾气。”高程笑道，“要不我们SOLO？”
    “我怕把你打哭。”
    “到底是谁把谁打哭啊！”
    他们斗嘴的时候，教练慢慢悠悠的晃进了训练室。
    “哟，一大早的都很精神嘛。”
    “现在已经是下午了吧……”张思卿满脸黑线，但还是顺着他的话回答，“安西教练早啊。”
    张思卿每每喊出这个名字，就感觉像是穿越到灌篮高手的剧情里，而身为队长的自己……无论怎么看都不是赤木大猩猩那个类型的吧！
    安西其实叫安溪，但是因为发音相同，大家都管他叫安西教练。他不是什么和蔼的胖老头，相反，倒是个喜欢自称老头子的油嘴滑舌的年轻人。
    “苏帅已经报道了啊~”安西佯装捻须，“对新基地习惯吗？”
    “都挺好的。”苏哲淡淡的回答。
    “啊，你来就好了，LC的颜值简直提升了一个档次，以前只有我一个电竞阿汤哥，实实在带不动他们啊。”
    “你真是够了……”章凡颜都快咬掉自己的后槽牙了，“又不是娱乐圈。”
    又是众所周知，因为这样那样各种各样的原因，电子竞技职业选手大部分都有点其貌不扬，如同章凡颜一直以来的观点，竞技体育靠的是能力又不是卖脸，一天恨不得二十四个小时都蹲在电脑前玩游戏的宅男们有几个会在乎自己的外貌。
    他坚信，小白脸是玩不好游戏的。
    只可惜，苏哲让他把这句话原封不动的吞了回去。
    因为苏哲真的挺帅的。
    开始大家叫他苏帅，但是后来随着苏哲名气越来越大，脑残粉儿越来越多，大家就开他的玩笑，叫他玛丽苏。
    对于各种各样奇怪的称呼，苏哲通常只是笑笑。
    “虽然冬天还没过去，但是春季赛马上就要开始了呀~”安西说了句毫无逻辑的话，“今年联盟的队伍扩充了，我不管你们常规赛怎么打季后赛怎么打，只要别降级，拿到全球总决赛的门票就OK啦~”
    “拜托，不降级和拿到总决赛门票这两个之间的实力差距有点大吧！”张思卿扶额，天知道为什么安西能把“不降级”和“进决赛”如此轻松的放到一起说。
    “我们今天要干什么？”苏哲问道。
    “单排双排横着排躺着排，你们想怎么排就怎么排啊。”
    “啊好吧。”章凡颜无奈的耸肩，打算无视安西，“实力王者双排差一坑来的M我。”
    结果并没有人理他。
    “彭彭！”
    “呃，我答应呜喵要陪他练SOLO的。”彭炀指了指高程，后者笑了一脸淫荡。
    “……我竟然被我发辅助抛弃了。”章凡颜捂心口做痛心状。
    “我跟你排吧。”苏哲看了章凡颜一眼，章凡颜哆嗦了一下差点从椅子上掉下来。
    他咳了一声，打算当做没听见。
    “我说，我跟你双排吧。”苏哲重复。
    “我不要打野。”
    “我会辅助。”
    章凡颜拧着眉毛看苏哲，其他人很识趣的改干嘛干嘛，一副很忙的样子。他简直就差把“给老子滚远点”这几个字写在脸上了，可安西却十分轻松的拍了拍他的肩膀，“苏帅辅助可是很厉害的哦，真的不想试试么？”
    话音一落，章凡颜心里就咯噔了一下。
    什么叫笑里藏刀啊！安西就是个老狐狸啊！他如果不答应可能连自己以后怎么死的都不知道。
    虽然不情愿，章凡颜还是勉强点了头。
    黑着一张脸进了游戏，一到Ban/Pick界面，苏哲率先在公平里敲字。
    “4L5L下路。”
    章凡颜心里默默的白了他一眼。
    
    第2章
    
    二
    章凡颜拿了个女警就疯狗一样往下路跑，打RANK他有点独，不喜欢说话，一旦他开口了，那就是开始喷人的时候了。
    他稍微压了对方的刀，经验也多一些，达到二级的时候他抓到对方走位失误直接就上了。
    可惜屏幕上显示苏哲拿到了一血。
    “操你妈我特么平A一下就拿人头了你挂什么点燃！！！”章凡颜看着到手的一血没了，火气噌的一下就起来了，“你是傻逼么！”
    “我怕你伤害不够点不死啊。”苏哲表情有点无辜。
    “你一个风女不会Q一下给我留人啊！”
    “CD啊。”
    “CD个鸡巴啊！那你他妈还闪现点燃！别告诉我早用早CD！别告诉我你计算不出来伤害！你他妈骗鬼呢啊！！”
    章凡颜都快要从椅子上跳起来了，苏哲的位置就在他旁边，可是面对章凡颜的暴走，他好像并没什么太大的反应，脸上依旧挂着似有似无的笑，“一血而已，你不至于吧，还是说差这么个人头你就发育不起来了？你再唧唧歪歪的，可就连补刀都要落后对面了，到时候被打爆不要怪我。”
    “你！”章凡颜被也了一下，苏哲的话在他听起来就是无尽的嘲讽，骂街归骂街，但是他一点也不想在这种人面前掉面子，重新坐好，他一脸要杀人的表情盯着屏幕，连点鼠标都比平时用力了很多。
    “用我帮你垫刀么？”
    “滚蛋！别影响我补刀节奏！”
    “这波塔刀你漏了一个诶。”
    “啊啊啊闭嘴！！！”
    整个训练室都是章凡颜的声音，其他人都带着耳机装作什么都没听到。张思卿在打直播，他的背后就是章凡颜和苏哲，摄像头清晰的记录了章凡颜的一举一动，以及骂的每一句街。张思卿直播室里的弹幕刷的全都是苏哲到了LC基地的事情，以及章凡颜果然不能和苏哲和平共处。
    “我说。”晚上的时候，张思卿在外面和高程抽烟，伴着月光，他忽然觉得有点深沉，“小烦和玛丽苏他俩真的不会把咱们队搞的爆炸么。”
    “玛丽苏还好，我看今天小烦那么发脾气他都没怎么吭声，就是小烦，火撒不出来感觉都要气死了……哎，还是年纪小啊。”
    “小暴龙，也该有人治治他了。”张思卿掐灭了烟，拍了拍高程，就回去了。
    此时此刻小暴龙章凡颜正窝在自己床上看电影，他训练结束就回了自己房间，虽然他看苏哲不顺眼，但是两个人战绩倒是莫名的好，这让他觉得更纠结了。
    没一会儿彭炀也回来了，他和章凡颜住同一个房间，美其名曰ADC要和辅助好好培养感情，俱乐部就差安排他俩睡一张床了。
    “我看了你的记录，今天连胜啊。”彭炀笑道。
    章凡颜鼻腔里哼了一下，“一般般吧。”
    “苏哲辅助玩的怎么样啊？有传说中的那么刚么。”
    “我不喜欢到处游走的辅助。”
    “你是有多在意人家去带节奏啊。”彭炀哈哈笑了出来，自己家的ADC还是自己最清楚。章凡颜线上打的太凶，辅助如果丢下他去游走的话，保不齐他就会被对面压着打。他一旦被压了，就会特别烦躁，没有安全感，所以彭炀从来都跟在他身边。
    “啊对了！”彭炀忽然想起来什么一样，“你知道么？下周我们得去打杯赛了。”
    “……去哪儿啊？”
    “深圳吧。”
    “什么时候走啊？”
    “阿琛说周日。”
    “那他妈不就是后天！”章凡颜腾的一下就起来了，“我还没歇够呢！”
    “本来听安西的意思是不想参加来着，因为那会儿咱们队里人都还没定下来呢，不过苏哲赶上了最后报名的时间，队里就说又去了。”
    “……这么快就要和那个傻逼一起打比赛了么。”
    “别这样啊。”彭炀拍了拍章凡颜的肩膀，“就当磨合队伍了。”
    “啊――！”章凡颜忽然大叫了一声，然后泄气一样的倒在了床上。彭炀叹了口气，凑到他身边，“小烦，你千万别闹脾气了，这个赛季我们好好打，争取再进全球总决赛，拿冠军！”
    “……你也是强行忘记被韩国爹支配的恐惧了。”
    “你说的这是什么话！”
    “我现在有的时候一闭眼就能想起来前不久，八强赛上的画面。”章凡颜闭上了眼睛，“我从来没有过那种感觉，尽力艰难的从小组赛出线，然后八强赛被人打爆，那时候我真觉得自己太没用了……”
    “所以这个赛季你要加油啊！”
    “从不和队友闹矛盾开始么？”
    “你啊……”
    章凡颜闷头睡了两天，周日一大早就被拽起来拉到机场。他在飞机上睡不着，只能两眼呆滞的看着前排座椅，张思卿坐在他旁边，掐了一下他的脸颊，“回魂了！”
    “滚！”
    “没大没小。”
    章凡颜白了张思卿一眼，头一歪打算换个朝向，转过去才意识到自己的另一边是苏哲。
    苏哲好像注意到了有视线扫过来，下意识的也看章凡颜，一不小心，两人的视线就对上了。
    真是说不出的尴尬。
    “看什么看！傻逼。”章凡颜率先开口，他用力瞪了苏哲一眼，鼻腔里还伴着哼声。苏哲都被他这个样子逗笑了。
    “你不看我怎么知道我看你？”真是俗烂的回答。
    章凡颜眉毛瞬间就拧了起来，他刚要张嘴骂街的时候，苏哲就靠了过来，在他的耳边轻轻的说：“喜欢看我可以明目张胆的看，不用偷偷的。”
    空气停滞了几秒。
    “我操你妈啊给老子滚蛋！！！老子要下飞机！谁他妈要和这个死变态打比赛啊！！”
    苏哲看着眼前暴走的章凡颜和惊慌失措不知道发生了什么的队友，忽然觉得自己真是恶趣味的可以，并且感觉这次比赛之行会很有趣也说不定。
    想到这点，他的嘴角又忍不住的弯了起来。
    他们住的酒店离比赛的场馆只隔了一条街，步行就可以到了，因为是主办方提供的，所以其他的队伍也住在这里。虽然是冬天，但是这座南方城市依旧十分温暖。苏哲是地地道道的北方人，因为打职业的缘故，常年住在上海，活动的范围也多是南方一带，但他仍旧习惯不了这种气候，或者说是，不喜欢。
    “好啦！”阿琛办好了入住手续，拿着房卡叫大家，“又到了吐槽主办方的时候啦！因为房间比较紧张，咱们队来的又比较晚，所以分给咱们的有双人间也有大床房，每个房间两张房卡，大家抓阄吧，抽到号码一样的就住一起啦。”
    大家好像对阿琛的把戏感到很无聊，纷纷切了一声就都很随意的从他手上拿了房卡。
    “你们都是几号啊？”章凡颜晃了晃手里的房卡，“我是304，彭彭，你多少啊？”
    “我是306啊。”
    “啊~”高程叫了一声，“彭彭，咱俩是一间。”随即又贱笑了两声，对着章凡颜阴阳怪气的说：“烦巨巨，你爱妃今儿晚上归我了啊！”
    “德行。”
    几个人都对好了房间号码，章凡颜忽然有种不祥的预感，因为此时此刻就剩下他和苏哲两个人了。
    “不是吧……”
    当苏哲拿着房卡在自己眼前晃的时候，章凡颜觉得自己出门一定是没看黄历。
    可是当他们打开房间门的时候，章凡颜觉得岂止是没看黄历，简直就是大凶之兆。
    “操！”章凡颜用力一转身，撞到了正好从自己身后经过的张思卿。
    “哎哟！烦烦。”张思卿叫唤，“你这么大动静干嘛，怎么了？”
    “你跟我换房间！”章凡颜一把拉住张思卿，阴着脸好像要杀人的样子。
    张思卿侧了个身往里面看了看，瞬间就明白了章凡颜的意思，他笑了笑，说：“乖，别闹脾气了，能跟苏帅睡一张床，你知道得有多少女粉丝羡慕你么。别闹了啊，赶紧收拾东西，一会儿还要先开个小会呢。”
    他拍了拍章凡颜的脸，不给他任何回嘴的余地，说完话马上就溜，只留下章凡颜在原地跺脚。
    而苏哲早就进去收拾东西了。
    他看着章凡颜浑身不自在的坐在床上，好像受了天大的委屈一样的表情，心情顿时又好了一些。
    “你不收拾一下行李么？”
    章凡颜撇了他一眼，用眼神告诉他，老子很烦，别跟老子说话。
    “至少先把鼠标线盘拆出来吧。”
    见章凡颜还是不理自己，苏哲只能无奈的叹口气，然后自己收拾。杯赛的赛程并不长，所以他也没带多少东西。包里有他的新队服，T恤和棒球衫的两件套，红黑相间，他随意的丢在了床上，然后掏出了自己的键盘。
    也是红黑相间。
    “骚包。”章凡颜嘟囔了一声。
    苏哲看了他一眼，笑道：“不是我自己的买的，是别人送的。”
    “粉丝吧。”章凡颜双手抱臂，有点风凉的说，“女粉丝？”
    苏哲摇了摇头，他站起来拍了拍手，指着床说：“你要睡哪边？”
    “随便。”章凡颜从后槽牙里挤出了两个字。
    此时他翘着二郎腿坐在床上，苏哲站在他面前，居高临下的看着他。章凡颜有点莫名其妙，便也抬头看他，皱着眉，好像在说，傻逼你看我干嘛？
    苏哲笑了一下，身体忽然往前倾，章凡颜没防备，整个人被他困在了床上。
    “你就这么讨厌我？”
    “我操！傻逼！”章凡颜不知道苏哲忽然发什么神经，但是现在的处境真是太奇葩了，就跟脑子短路一样，他直接一拳往苏哲脸上招呼，“有病吧你！”
    苏哲侧身闪了一下，章凡颜连忙从床上爬起来逃命似的往外跑，一边跑一边大喊彭彭我要和你住我不要和变态在一起！
    苏哲笑的想捶床。
    
    第3章
    
    三、
    比赛是第二天开始的，他们的赛程安排在傍晚左右，章凡颜睡到了中午才起来。
    因为彭炀并没有好心的收留他，所以跟苏哲睡一张床这个设定让章凡颜整个人都不好了，他胆战心惊的在床上挺尸到后半夜才有了困意，第二天醒来的时候，房间里只剩下他一个人了。
    这次的杯赛其实只是春季赛之前的一个小比赛，算作调剂，比赛奖金也没有多少，所以他们只当做是队伍磨合外加出门散心，并没太看重。
    第一天的比赛他们也算是开门红，在结束之后的记者采访环节上，新打野苏哲就成了众人聚焦的对象。他本来就长相出众且实力不俗，在镁光灯下被衬的跟其他人完全不是一个次元的，章凡颜站在他身边，全程没有什么好脸色。
    “Living，请问，今天对战RG战队的时候，下路在打野照顾的时候打依旧有些乏力，那么是因为第一次配合还没有磨合好的缘故么？”记者问道。
    章凡颜先是愣了一下，才意识到记者在问他问题。可他不知道该怎么回答，准确的说今天的比赛他就是躺赢的，RG的下路组合其实线上能力并不如他们，可他偏巧整场都在梦游，苏哲的皇子第一次来下路抓人的时候就因为他的一个失误导致差点爆炸，各种不应该犯的错误统统都出现了，幸好队友Carry才拿下了比赛。
    他对着话筒支支吾吾，苏哲抢了过来，说：“这是我来LC之后的第一场比赛，所以队伍磨合上还是有些问题的，很多细节没有考虑到，配合也不是很默契，不过一切都是刚开始嘛，我相信以后会越来越好的，也希望新赛季大家能一如既往的支持LC。”
    屁啊！
    章凡颜斜了他一眼，但是因为在场的记者太多，他说不出个什么来。
    “那么，外界一再传闻的LC新打野和下路不合是否属实呢？”那个记者不依不饶的问。
    苏哲笑了笑，把话筒又递到了章凡颜面前，温柔的问他，“你觉得呢？”
    所有镜头刷的一下集中到章凡颜身上。
    我觉得呢？我觉得个鸡巴啊！苏哲你是傻逼么烫手山药往我怀里扔！
    “我……”章凡颜吭哧了半天，才憋出来几个字，“没有的事儿，我们关系好着呢啊哈哈。”
    记者们一副了然的表情。
    结束的时候天已经黑了，回酒店做了例行的赛后分析，大家四散而去吃宵夜。安西和阿琛留在宾馆里准备隔天的比赛所以并没有出来，其他人就跟撒欢一样。
    “我想吃麻辣烫，好想吃麻辣烫啊。”章凡颜整个人都挂在彭炀身上，一边走一边哀嚎，“比赛的时候就饿了，糟心死。”
    “这里街边有麻辣烫卖？”高程叼着烟问他。
    “我就不理解为什么比赛就不能在成都办，好吃的好玩的那么多，深圳有什么？”章凡颜回答，“可能就稍微暖和点吧，上海太冷了。”
    “要是能回北京就好了。”苏哲没有来的插了一嘴，“至少不用冻着。”
    “我最开始打职业的时候战队就在北京。”张思卿说，“不过后来就解散了，那时候身上一分钱都没有，比赛的奖金迟迟不发，我真觉得自己都要坚持不下去了，索性后来被LC看上来了上海的地基。说起来，对于北京的回忆……真是太辛酸了啊。”
    说完他还自顾轻松的笑了笑，其他人也跟他一样笑了笑。
    大家的职业生涯都差不多，从最开始几个人挤在小房间里没日没夜的训练，比赛……没有人看得起默默无闻的自己，冷眼，嘲笑，渺茫的梦想。能够站在高处的人少之又少，他们每一个人在遇到彼此之前，哪个不是经历了一个又一个故事呢？
    高程吐了个烟圈，说：“我记得我在原来一个小战队的时候，那会儿穷，出去比赛的路费都得大家凑，可那时候真的是我玩这个游戏最开心的时候。”
    “别说的你好像现在玩的很痛苦一样好么。”张思卿笑了笑。
    “可能没有当初那么单纯了吧。压力太大，稍微做错一点就会被口水淹没……太可怕了。”
    彭炀拍了拍高程的肩膀，“做好自己就好了。”
    “哪儿有那么容易？”高程掐灭了烟，看了看苏哲，用下巴点了一下他，“苏帅，你呢？我以为打职业的都是我们这种网瘾少年。”
    “我也是个网瘾少年啊。”苏哲笑着回答，“我从小就没人管，我爸妈都忙着赚钱，后来我就迷上了玩游戏，我在外面通宵好几个晚上不回家，我家里也不会有人知道。再后来我游戏玩的还不错，就有战队邀请我，我想了想，感觉比上学有意思，还有人跟我一起玩，就来打职业了啊。”
    “哎！”张思卿叹了一声，“都是眼泪啊！”
    “诶！前面有卖麻辣烫的！”章凡颜诈咋呼了一声，狗一样的就跑了过去。
    几个年轻人吃到半夜才结束，懒懒散散的回了酒店。章凡颜的键盘鼠标是彭炀背回来的，他就先跟彭炀回房间拿，顺便聊骚了两句，等回到自己房间的时候，浴室里传来了水声，他想可能是苏哲在洗澡，就掏出了平板看比赛。
    没一会儿，苏哲就出来了。
    “你回来了啊。”苏哲擦着头发，章凡颜压根没正眼看他，只是哼了一声。等他把视线从屏幕上拿出来的时候发现……苏哲裹着个浴巾就出来了。
    “我操你为什么不穿衣服！”
    “啊？”
    苏哲转过身，一脸莫名其妙的看着章凡颜，他头发有些长，湿的时候正好搭在前额，微微挡住眼睛，他有保持锻炼的习惯，即使训练再忙，每周也会有固定的时间去游泳。有这种习惯倒不是因为什么别的，纯粹是因为一天到晚坐在电脑前太累，找个事情放松放松而已。
    所以说，苏哲身材练的还不错，特别是跟这群宅男比起来。
    章凡颜放弃一般的向后躺倒，大喊：“天啊我为什么会有你这种队友天要亡我啊这届全球总冠军看来是无缘了……”
    “我以为你不会回来的这么快，所以……你懂的，这不能怪我。”
    章凡颜无奈的摇了摇头，“你别说话，我想静静，也别问我静静是谁……为什么我队友都是神经病还是我讨厌的人，安西是故意的他一定是故意的……”
    “喂，你还好吧？”苏哲走到他身边，伸手拉了拉他。
    “你别碰我！”章凡颜都要怒了，明明满脸写着我不想搭理你赶紧穿上衣服滚蛋让我好好呆着，可为什么这人就是视若无睹，还往上凑，谁乐意看大老爷们的皮肉啊！
    “你脾气真是阴晴不定的，玩ADC的都会这样么？”苏哲并没有放手，依旧是那副居高临下的态度，章凡颜被他拉的不由得微微抬起身体，他的脸靠的很近，让章凡颜有种要窒息的感觉。
    “滚远点。”章凡颜推他的肩膀。
    这时候房门却打开了，彭炀大大咧咧的走进来，“烦，你的键盘掉了个键……在……我……这里……”
    眼前的场景让他瞠目结舌，赶忙跑过去拉开了苏哲，“苏哲，烦是小孩子脾气你别跟他一般见识有话好好说可千万别动手啊！”
    这下反倒是苏哲一脸WTF的表情。
    这都什么跟什么啊。
    在此之前人妻彭对他们两个人的相处模式一直脑补成章凡颜嘴上没个把门的不分场合的刚苏哲，苏哲懒得和他一般见识也不见怎么发脾气，开门的时候他还以为章凡颜终于把苏哲惹恼了以至于苏哲决定痛下杀手。
    对于彭炀的误会，章凡颜也有点尴尬，“咳……彭彭，没事儿。那什么，我哪个键落你那儿了啊？”
    “R键啊。”彭炀从兜里掏出来递给章凡颜，“是不是今天比赛的时候就松了啊，我看你放大招的时候没平时那么顺当。”
    “可能吧。”
    章凡颜的键盘是纯黑的定制版，没有小键盘，只有一个R键是橙红色的，他从彭炀那里回来的时候没注意看，不知道怎么的就落下了。
    “那什么，我先走了啊。”彭炀起身，“明天你别睡太晚了，还得打训练赛呢，你俩……你俩好好的啊。”
    “知道了知道了！”
    他们说话的工夫苏哲已经去换了衣服，出来的时候彭炀已经离开。
    章凡颜用被子把自己裹了起来打算逃避一下现实，天知道自己是造的什么孽。
    
    第4章
    
    四
    进过训练赛和小组循环赛，LC的战绩还算不错，以小组第一的身份进入淘汰赛。八强赛的前一晚，安西召集队员们进行最后的战略部署。
    他指了指显示器，“小烦，你在一二级表现的进攻欲望太过强烈了，打野在你身后你要上，打野没在你身后你还是要上，我想如果你能在这个时间段权衡一下的话，我们比赛的前中期可能会更稳一些。”
    “好吧好吧。”章凡颜摆了摆手，“我尽量。”
    “我们明天的对手BKA战队素来以稳健著称，套路很深，苏帅，这就需要你前期能够做出有效Gank，去扰乱他们的节奏。”
    “明白。”
    “不过也不要太在意，放轻松去打，这只是个游戏。”
    章凡颜每次听到安西说这句话的时候，压力都比平时更大一些，安西总是笑嘻嘻的说，放轻松，这只是个游戏。但是他们都很清楚，对于游戏，职业选手更多的是要承担一种责任，为了队友，也是为了自己。
    比赛当天，章凡颜坐在自己的位置上调机器，做最后的准备阶段，他的手有节奏的在键盘上来回敲击，彭炀看了他一眼，知道这是他的习惯。
    “你的R键有修好么？”彭炀问。
    “废话，不修好我拿脚去Carry啊。”
    “想想晚上吃什么？”
    “你是想BO3全打完正好晚上去吃饭么？”
    “哈哈，如果我们运气好的话，打两局就可以结束了，无论是输是赢。”
    章凡颜皱了一下眉，“彭彭，别拿比赛开玩笑。”
    聚光灯起来的时候，观众爆发了一阵掌声，比赛之前是解说例行介绍双方队员，摄像机扫过每一个人，然后招手跟大家打招呼。
    章凡颜在摄像机前面永远面瘫，他僵硬的挥了一下手，然后视线连忙放回显示器上，大屏幕轮番转一遍，苏哲抬头笑的无比温柔美好，可低头的一瞬间，笑容就全没了，眼神变的有些冷酷。
    抬头食草，低头食肉。
    BKA也是去年联盟里数一数二的优秀战队，实力不容小看，虽然只是个杯赛，但是这场比赛确实是国内战队的顶级较量。
    前两局双方打的有来有回，虽说有表现亮眼的地方，但是均有不小的失误，以至于把比赛拖到了第三局的决胜局。
    章凡颜摘下了护目镜，一只手撑着额头，最后一场比赛马上就要开始了，他忽然觉得自己有点迷，闭眼的一瞬间，脑子里不知道怎么的就又出现了全球总决赛上，自己家水晶爆炸的画面。
    “小烦，你怎么了？”张思卿用手肘捅了捅他。
    “嗯？”章凡颜回神，揉了揉眼睛，“好长时间没打过BO3了，眼睛累。”
    “那要是打BO5你还活不活了。”张思卿侧过头看着章凡颜，“我怎么觉得你有点紧张……烦神，这点小场面能震住你？不至于吧？”
    “你在脑补些什么有的没的啊！”章凡颜挺直了身体。
    “哦~”张思卿拉长了声音，然后凑到章凡颜身边，小声的说，“怕下路又被无脑针对死的太惨在苏哲面前掉价？”
    “你再多嘴我就去Carry对面！”
    “哎呀，寒叶飘零洒满我的脸，吾儿叛逆伤透我的心啊！”
    “闭嘴！”
    随着音乐的响起，双方进入第三局ban/pick阶段，LC后手，对方首选上单兰博。
    “先把皇子拿了吧。”高程坐在一号位上，“把皇子放给对面开团太猛了谁受的了。”
    “皇子配合什么，先拿AD么？”张思卿有点犹豫，“算了，拿皇子风女吧，拿个稳当点的辅助先。”
    BKA后面接连选了中单劫，打野狮子狗，LC拿了一手中单狐狸，上单大树，最后BKA的下路组合是男枪和日女，LC的counter pick留给了章凡颜。
    他的手不耐烦的在键盘上来回敲，彭炀盯着屏幕帮他选人。
    “拿一手轮子妈怎么样？”
    “我最近轮子妈手感一般。”章凡颜摇了摇头，“奥巴马吧。”
    “你疯啦！”高程离他最远，但是耳机里传来的声音却无比大，“奥巴马被削的都上不了场了你还拿，你这也太自信了吧，实力带领队友团灭么？”
    “还是拿轮子妈吧，稳点。”张思卿身为指挥做了最后的决定，“别老自信瞎选，还不嫌被黑的多么。”
    “好吧好吧。”
    一进入游戏画面，双方先是互相试探性的做视野，并没有打一级团的打算。
    “我发现最近比赛苏帅几乎都是1BUFF开局。”高程率先上线，随意的点了一下，发现可怜的皇子被人反了蓝BUFF。
    “但是他1Buff开局胜率还不低。”张思卿回答，“看来是正常对线了，小烦你稳当点啊。”
    “知道了，闭嘴吧老头！”
    “滚蛋！”
    苏哲打完自己的BUFF之后选择找机会Gank，他直接来到了下路的草丛里蹲着，他估算了一下经验，感觉对方下路会先到二级，所以打算反蹲。
    果不其然，对方率先升级，对方打野过来Gank。
    苏哲一个EQ二连上去就把对方的人挑了起来。
    “NICE！”上路的高程直接传送，顿时所有人都集中到下路打麻将，章凡颜躲在高程的大树身后各种各样输出，拿下了一波零换二。
    开局还不错。
    “皇子抢我人头。”章凡颜嘟囔了一句，“本来必死的，你多Q一下干嘛。”
    “为了KDA。”苏哲淡定的回答。
    “滚蛋！”
    一个优势的开局其实并不意味着什么，他们本以为这局会稍微轻松一些，没想到BKA的套路更深，双方的节奏始终拉扯不开，一度陷入的僵局。
    连张思卿都有些烦躁了，“打到后期了，对面那个兰博太猛了，小烦你注意一下走位，别又被秒了，风女给好保护。”
    “知道了知道了。”章凡颜叹了口气，等复活的时候微微曲了一下手指。
    大龙毁一生啊！本来打算在对方没视野的情况下偷龙的，结果对面的狮子狗嗅觉太灵敏，一个人也敢摸过来，最可气的是，竟然最后一下让对方把龙抢了，BKA其他人支援过来，爆发了大龙圈的团战。
    因为轮流抗龙的伤害，大家状态都不好，差点让对方收割了。
    现在四十多分钟的时间，双方外塔都已经拔了，BKA靠着大龙优势还拔了LC高地的一路门牙，复活的时间越来越长，胜负就看下一波团战了。
    “一波定胜负了。”张思卿揉了一下鼻子。
    双方在LC高地前互相纠结了许久，团战一触即发，BKA把LC的几个人拉扯下了高地，章凡颜从侧面绕下了高地，本想等开打之后直接切进去，结果野区的眼没有排干净，让对方抓了个正着，率先一套技能秒了。苏哲直接EQ上前，顺势开了个大招。
    “你开什么大招啊！”章凡颜忽然叫了出来，他刚叫完，兰博原地也开了大招，顿时战场被烈火切割。
    他看着复活的时间，觉得这把可以GG了。
    好在高程装备足够好能抗下来，对方的伤害第一时间又全打在章凡颜身上了，所以互相丢完技能之后，对方也死伤严重。
    可惜自己这边门牙都没了一个，高程和张思卿打算回家，却被对方还活着的狮子狗强行留了下来。
    “我操！”
    还在泉水等复活的章凡颜看见眼前一道光闪过，复活的兰博竟然直接传送到高地上来打算偷家！章凡颜顿时感觉心都要炸了。
    “他们没散！”张思卿喊了一声，他们刚解决掉狮子狗，本以为走掉了的劫又忽然杀了回来，“复活时间够不够啊！”
    “我日兰博！”章凡颜看着自己马上就复活的时间，手指都要把键位抠下来了，“没事没事，我抗一波！”
    “抗个蛋啊！”高程叫唤。
    “烦！你只要抗个10秒！就10秒！”彭炀来回切着计分板，看着对面复活的时间。
    “他妈的10秒告诉你们什么是真男人！”章凡颜一个轮子丢出去，瞬间复活离开泉水。虽然兰博血量不多，但是对面的超级兵上来了，水晶岌岌可危，两个人隔着一个水晶站位，兰博与他拉开了距离，章凡颜直接闪现。
    就在他闪现的同时，兰博也交了闪现，两人错身而过，兰博留给他一团火焰烧烤，劫直接进场。
    水晶爆炸的一瞬间，章凡颜甚至觉得有些不可思议。
    偷家这种事情，注定只有一方能成为英雄，偏不凑巧，幸运女神没能眷顾他。
    BKA成功淘汰了LC晋级四强，章凡颜垂头丧气的等对方来握手。
    “别这么丧。”张思卿拍了拍他的肩膀，“你最后很勇敢的。”
    “哎……”章凡颜长长的叹了口气。
    幸好只是个普通的杯赛，他想，刚才那一幕说不紧张是假的，如果不紧张也不会错误的交个闪现，只可惜……就差那么一点点。
    这一点点的落差让章凡颜连晚饭都没吃，一个人回了房间惆怅。不过其他人倒显得很稀松平常，也许大家对比赛的看法并不同。
    吃过晚饭后，苏哲回到了房间。
    “你真的不打算吃点东西？”
    他看着在床上来回翻的章凡颜，感觉眼前的人果然还只是个小鬼，他猜章凡颜郁闷的根本不是输掉了比赛，而是没能成为孤胆英雄。
    如果他做到了，那这场比赛足够他吹一阵子了。
    “只是被偷了个家而已，不比我偷龙丢面子的。”
    “那是因为你自己傻逼！”章凡颜懒得搭理苏哲，没好气的说：“能把惩戒交对面英雄身上全联盟估计也就你这么一个智障。”
    “那是因为丫忽然跳下来卡了我的视角了！”苏哲澄清，“而且最后你交的那个闪现也是实力青铜水平了吧。”
    “但就效果而言没有任何差别啊，要是不丢那条大龙，说不定还有的打。”章凡颜死不认账。
    对于打野来说，其实有些时候很不喜欢去打龙的，每次打龙都紧张死，怕被对方抢了，龙一丢，妥妥打野的锅。
    “好吧好吧，这场比赛我背锅。”苏哲无奈的摇了摇头，“那你能委屈一下把你金贵的肉体抬开么，床单被子都被你滚一起去了。”
    章凡颜被苏哲这么一说，有点恼羞，“你怎么这么烦人！”
    “明天有一天自由活动的时间，定的后天回上海的机票。”苏哲掸了一下床单，章凡颜差点被他滚下床，“想去哪儿玩？”
    “你问我这干嘛？”章凡颜莫名其妙，“不想玩，这几天没睡好，想补眠。”
    “那我也不出去了。”
    “哈？”
    “我跟他们不太熟。”
    “那你他妈跟我熟了啊？”
    “好歹互相睡过。”苏哲想了想，继续说，“还有，你单方面喷过我那么多次，不熟的话，好意思么？”
    “你这人怎么这么恶心？！”
    “一般般吧。”
    “如果你粉丝知道你脑子有病可能早就炸了。”
    “我并不是对谁都如此。”
    苏哲坐在床上，翘着二郎腿，一手拄着床，另一手托着腮，笑的特别淡定。
    章凡颜忽然觉得，此人套路太深。
    
    第5章
    
    五
    自由活动的一天也在大家吃吃喝喝中度过了，输掉比赛并没有特别影响大家的心情，全队隔天就飞回了上海。
    一到基地，章凡颜就有种终于回家的心情。
    安西和阿琛一回来就躲到房间里不知道又去想什么套路了，其他人各自简单收拾。因为大家都是重度网瘾少年，不一会儿人就都跑到训练室去了，开着电脑倒也不打Rank，随便玩玩别的游戏看看电影，要不然几个宅男实在不知道该干嘛。
    煮饭阿姨提早做好了饭菜等他们回来，中午一群人围在桌边叽叽喳喳的，好不热闹。
    “今年的春季赛什么时候开始啊？”章凡颜一边扒饭一边问道。
    “1月中旬吧，具体哪天忘记了。”彭炀回答，“这么说起来没几天了啊。”
    张思卿笑道：“元旦都还没到呢，你这过的有点快啊。”
    “啊！元旦！”章凡颜拍了一下手，“我们跨年有什么活动啊？”
    “……还能有啥活动。”高程说，“顶多就是吃饭唱歌呗，还能跨出花样来啊？”
    他说完看了一眼阿琛，一般队里的杂事都是他来安排的，安西只管当教练，其他的一概懒得掺和。阿琛一个人带着一个队的问题少年，简直又当爹又当妈。
    “今年啊……”阿琛犹豫了一下，最终还是说出了他的计划，“咱们打跨年直播吧，正好苏帅来了，也跟一只支持我们的粉丝分享一下。”
    “分享啥？”张思卿纳闷，“把苏帅扔在摄像头前面卖笑么？”
    高程笑着接茬，“我看行。”
    苏哲对于他们的调侃没说什么，只是嘴角一扬。
    章凡颜对于苏哲这个表情有点一言难尽的感觉，可能那几天跟他住，看到最多的表情就是这个了。他觉得从某种层面上来讲，苏哲只有两种表情，一种是打比赛的时候皱着眉一脸冷酷严肃，一种是平时这种嘴角微微上扬看起来是在笑的样子。
    总的来说，也是个面瘫。
    苏哲的嘴角带钩，笑的时候会特别好看，但是在章凡颜眼中，苏哲的笑容全是算计和套路，指不定什么做出来点吓死别人的举动。
    对此他深有体会。
    真正到12月31号晚上的时候，队里果然展开了跨年直播活动，而且提前几天就在微博上发了公告，晚上八点，直播间里已经都是人了。
    因为所有人都同意把苏哲丢出去卖笑，所以就开的苏哲电脑上的摄像头，身为队长的张思卿拍了拍苏哲的肩膀，“苏帅，你可是LC的门面，加油！”说完，还附赠凝重点头。
    苏哲无奈的叹了口气，“那我要不要换身西装啊？”
    “这就不必了吧，太逗比了。”高程坐在自己的位置上，离他们还有点距离，“可能你什么都不穿会比较好吧。”
    “那女粉丝们岂不是都要怀孕了？”彭炀说道。
    “Nonono。”高程摇头，“想给苏帅生孩子的男粉也不少啊！”
    阿琛调好了摄像头，对大家说：“好了好了，你们别臭贫了，过来和大家打个招呼吧，苏帅，你先来。”
    苏哲对着摄像头挂上了自己招牌的笑容，“大家好我是Wind，新年快乐！”
    果然还是有偶像包袱啊！章凡颜一翻白眼。
    苏哲比赛用的ID就是Wind，他国服的大号也是英文，叫TheWind，其实对于游戏ID而言，大家总感觉用英文要装逼的多。
    后面的人也依旧报自己的正式ID，比如高程的ID叫LichK，其实就是lich king的缩写，但是因为比赛有的时候要加赞助商的名字，所以写不下。他起这个名字就是因为特别喜欢魔兽世界里的巫妖王阿尔萨斯，章凡颜曾经问过他，你为什么不干脆叫Arthas，高程回答，带个 king比较霸气。但队友和粉丝们不这么认为，通常叫他呜喵。
    张思卿和彭炀的ID就略显普通了，一个叫MissU，一个就叫Peng，起英文ID真是为难死这群网吧少年了。
    章凡颜的Living其实是到LC来打ADC之后才换的，之前在不知名的小战队的时候，他还打过上单。但是因为性格太不稳了并不能胜任这个角色，改叫Living的意思很简单，身为ADC，只有活着才有输出和创造一切的可能。
    每个人都凑在摄像头前给看直播的观众老爷们问好，也就张思卿因为经常代表队伍发言，在面对镜头的时候老油条一些，其他人多少有点无措。章凡颜只在骂街的时候嘴皮子特别利索，让他好好说话能要了他的命。
    阿琛一直躲在摄像头外面指挥大家，只有声音并没有人出现。
    “现在大家看到的是咱们LC的新打野苏帅大神，以后请不要再叫我们潘慷恿税。　闭潘记涠宰啪低放牧伺乃照艿募绨颍“今天把苏帅贡献给大家，白嫖。”
    苏哲笑了笑。
    “说一下今天的活动啊，一会儿我们在官博的留言下面现场随机抽5位粉丝，然后进行水友赛。”说着张思卿就在苏哲的电脑上打开了他们战队的官方微博，并且拉开的评论，“大家评论的时候一定要写上自己的ID啊，默认的一区的，因为我们打的是一区的号，请保证在线，以便我们抽的时候能及时加上好友开黑。”
    “我们五个人分成两队，分别带上各自的队友。”张思卿继续解释规则，却被章凡颜小声打断。
    “那岂不是会二三分？”章凡颜眉毛一皱，“不公平啊，有三个的那方岂不是会更好打一些？”
    “那你和苏帅一队不就好了。”高程插嘴，“最强打野和实力ADC的组合，可以Carry全场了啊！”
    “滚蛋！”
    章凡颜骂高程的时候努了一下嘴，声音表情全被镜头记录了下来，直播的屏幕上立刻刷了一层厚厚的弹幕。
    “烦神实力努嘴。”
    “小烦太可爱了好萌啊！”
    “我烦不开心了，一会儿实力带崩三路。”
    “烦神要和苏帅一队么？求抽中啊！求当队友！”
    苏哲一直靠在一边对着屏幕，看着上面刷过的一行又一行调戏章凡颜的话，不由的扬了一下嘴角。
    “不行！”章凡颜又重新强调拒绝了一遍张思卿的建议，“我要我的御用辅助！”
    “那大不了把彭彭也扔你们那拨。”高程回答，“我相信我们中单实力Carry。”说罢还向张思卿示意了个眼神。
    俩人说不出的老谋深算。
    肯定又是套路！章凡颜警惕的盯着高程和张思卿看了半天，“我俩一队就我俩一队！怕你们啊！”
    “天啊，要下红雨了！”连彭炀脸上都露出了不可思议的表情。
    决定好分配之后，他们带上了彼此抽到的粉丝，拉了个房间就愉快的开黑了，直播用的是苏哲的电脑，所以观众们看到的都是他的第一视角。
    起初张思卿还问苏哲，说要不我们这边带个妹子吧，平衡一下。苏哲却反问他，你是看不起妹子还是看不起我？张思卿觉得这人真是自信，就果断闭嘴了。
    Loading界面出来的时候，章凡颜看了看自己这边的阵容，除去他和苏哲两个人都是最强王者段位的边框，其他人两个黄金一个白金。
    “不是吧。”章凡颜哀嚎，“我的辅助是个黄金诶！”
    “无所谓的吧。”彭炀背着他回答，“我的ADC还是个白银呢，恩，小烦求放过。”
    虽然他口口声声说ADC是个白银，但是并没有告诉章凡颜打野也是个王者，这一波并不亏。
    “玛丽苏你给我多抓一下下路。”章凡颜对苏哲说道，“看见就往死里打。”
    “OK没问题。”苏哲在地图上标记了一下信号，“石头人让给你先到二级，辅助先上线，别亏兵。”
    “用得着你废话？”
    “别因为对面白银就随便打啊，说不定是小号。”
    “呵呵，你也别被抓野了啊，人家看的你第一视角，被路人打爆可不好看哦~”
    苏哲轻轻哼了一下，笑着对张凡颜说道：“谢谢关心。”
    他们两个是那种一旦认真玩游戏都不喜欢说话的人，因为要思考的事情太多，说话会分心，而且直接在地图上标记比说话更方便一点。
    章凡颜的招牌英雄是暴走萝莉金克斯，一个扎着麻花辫，满身纹身背着火炮的蓝发妹子，就是因为人设的缘故，好多人都喜欢玩金克斯，但是因为没有位移技能，所以在正式比赛的时候很少看到。
    不过既然是娱乐赛，大家没有特意的针对Ban，高程和张思卿为了照顾章凡颜和苏哲只有两个人，特意换了下位置，张思卿打上单，高程打中单。
    只见高程祭出了诡术妖姬乐芙兰。
    “你还会玩乐芙兰？”章凡颜不屑的说道。
    “你别开玩笑了好么，你思卿哥哥的乐芙兰都是我陪练出来的。”高程回击，“中单我就这个玩的最牛逼。”
    “给黄金选手点蜡。”
    章凡颜正说话的时候忽然彭炀的锤石一个钩子就丢了过来，准确的勾到了暴走萝莉弱小的身躯，可惜他的辅助是个日女，想上去帮他抗一波伤害，结果对方打野直接过来了，章凡颜奋力抵抗，最终跟彭炀换了，打了一波一换二。
    “好伤啊。”章凡颜叹了口气，“对面AD收俩人头，这还怎么打。”说完，他又回头对着彭炀大喊了一声：“彭彭你竟然忍心勾我！”
    彭炀带着耳机，假装没听到。
    “毕竟白银ADC。”苏哲补刀。
    “都他妈赖你！”那句白银ADC彻底激怒了章凡颜，凭什么一个白银狗也在他头上拉屎拉尿。不过苏哲只是耸耸肩，并没说什么。
    但观众并不放过他们，又是一行“烦神实力送温暖”，“LC下野不合果然是真的233”的弹幕刷刷而过。
    因为前期打的有点伤，苏哲一直在默默发育，等待六级有大招的时候看看有没有机会。这一把他用的是盲僧，他除了喜欢用皇子之外就喜欢用盲僧，回旋踢玩的相当之溜，也曾在世界大赛上秀过。
    章凡颜反倒是一直在猥琐补刀偷发育，连野区都都要被他扫荡一圈。
    对面的打野不知道为什么特别喜欢蹲下路，苏哲看自己六级了，就提前来下路反蹲，他蹲人从来不着急，排好了眼就在草丛里呆着。
    可章凡颜是个暴脾气啊，一看打野都过来帮忙了还怂个蛋啊，话都没多说一句就冲上去了。
    “哎你！”苏哲都想直接卖了章凡颜算了。
    对面不止一个打野过来蹲，连高程都跑来凑热闹。
    下路顿时又热闹的打麻将了。
    他们辅助各种发信号撤退，但是章凡颜直接拉着一屁股人绕到了野区，苏哲从后面切了出来，他看了看高程的站位，知道他十有八九等着章凡颜给他送人头，立刻一个Q技能丢到妖姬身上，骗了一套技能，秒插眼W过墙，一个回旋踢大招直接把妖姬踢到了日女身边。
    日女一看这，也是上前开盾一套技能丢在妖姬身上，打出了被动分身，章凡颜反身来了一枪，结果打在了分身上，高程技能CD已经转好，极限逃生。
    直播弹幕上顿时一行的“6666666”，“苏帅操我”以及“烦神实力坑队友”。
    “我操狙了个假的！”章凡颜气炸。如果刚才他成功狙到本体，绝对是一套完美击杀。虽然他对苏哲这个人有成见，但是那一套摸眼过墙回旋踢简直盲僧教科书，手速和反应都极快。
    就是最后他没狙到人，太气了啊！
    “哎呀！苏帅也是66666啊！”高程笑了出来，“可惜你摸到我的时候我W没按出来，要不你还得交个闪现。”
    “也是撸了二十年的手速了，牛逼！”张思卿附和。
    “哎，就为了救烦烦一条狗命苏帅也是千里回旋踢，好拼啊。”高程继续耍贫嘴，“只可惜烦烦自信回头盲狙分身，哈哈哈！”
    “你们闭嘴！”章凡颜恼羞成怒。
    烦神很生气，后果很严重。
    暴走萝莉瞬间变身暴走章小烦，全程高能输出，最终以17杀3死8助攻的成绩拿下了比赛。
    他们打了两场，互有输赢，看了看时间不早了，就决定结束今天的活动，大家跟观众道别。
    章凡颜凑在镜头前，特别不乐意的说：“下次再让我碰到乐芙兰我就打爆他，不管是谁！”因为他在苏哲的位置上，苏哲正好站在他后面，苏哲太高，为了镜头能收到所有人，不得不稍微欠着身体，于是乎他干脆一只胳膊拄在章凡颜的肩膀上。
    章凡颜神经瞬间紧绷，但是实在没法发作，表情变的特别诡异。
    “好了好了，今天就到这里吧。”苏哲最后说话，关摄像头的时候顺势摸了一下章凡颜的头。
    果然是个小炸毛。
    
    第6章
    
    六
    元旦期间他们是放假的，只是队员们家都不在上海，基地又是在郊区，一个个的还都是光棍，所以三天时间基本也是宅在基地里打游戏。
    只是苏哲不见了。
    章凡颜依旧中午饭的时候才起来，他迷迷糊糊的扫了一眼桌子，十分之随意的说，“诶？玛丽苏不在啊？”
    大家有点惊讶。
    “他一大早的飞机回北京了。”彭炀回答，“他元旦要回去陪家里人。”
    “……有瘾。”章凡颜小声说道。
    要说这人也够神秘的，这些日子的接触下来，章凡颜觉得苏哲好像跟他们并不在一个世界里。就拿章凡颜自己说，打小就是个不良少年，翘课泡网吧更是家常便饭，后来就迷上了玩LOL，更是不分昼夜。他想辍学来打职业的时候家里是坚决反对的，在他爸妈看来，哪怕他学习再差，也得读出个文凭来，否则根本没法儿在社会上立足，天天玩游戏那不不务正业，以此为生在他们眼中更是天方夜谭。
    章凡颜那时年纪小，一气之下就跟家里决裂跑出来了。他觉得，上学是为了找工作挣钱，他打游戏也能挣钱，明明目的都是一样的，玩游戏还能让他开心，他父母为什么就不支持他呢？他高二的时候就跑出来了，打了两三年，从网吧比赛打到了国内顶级联赛，从一个默默无闻的小透明变身成一线ADC，天命不凡变成了烦神。
    十八岁的章凡颜的经历好像比同龄人更丰富一些。
    大体上张思卿他们的境况与他差不多，只是后来他们的家人也都支持他们的职业道路，章凡颜只有每年过年才回家，回家之后也是冷眼相待。
    可苏哲不同。
    章凡颜之所以觉得这人套路特别深是因为苏哲跟他接触的别的职业选手都不一样。总的来说，这帮人打职业的目的很单纯，职业圈挣的钱其实并不比打直播开淘宝多，打到顶级联赛的，多少都是为了那种荣誉感和想要去世界舞台一较高下的梦想。
    游戏在他们眼中就是战场，成王败寇。
    苏哲玩游戏确实狠，但是好像并没那么多执着，他不像是混迹街头的不良少年，也不像是生活所迫投身电竞。章凡颜就坐在苏哲旁边，所以等复活的时候他悄悄观察过苏哲。苏哲的手指十分修长，骨节也不是特别明显，典型的十指不沾阳春水。但是他扣键盘会特别用力，章凡颜十分怀疑苏哲的键盘是青轴的，噼里啪啦的特别响。
    有些时候气质这个东西很难说，腹有诗书才能气自华，像他们，读都没读过几本，再怎么撑也还是潘浚苏哲就跟那儿坐着气场都不太一样，而且永远那么自信，永远都是一副居高临下的样子。
    章凡颜猜测，这人说不定是个养尊处优的少爷。
    三天稀里糊涂的就过去了，等苏哲归队之后，LC正式展开了春季赛常规赛的训练阶段。
    “这个版本野区的改动很大，这就更加要求打野有极强的团队意识。”安西指着屏幕说道，“小龙的改动取消了全图经济，拖慢了比赛节奏，团战的处理尤为重要。苏帅，我相信你的个人能力以及对切入时机准确的把握，我们现在欠缺的是磨合。”
    “我觉得这个版本打野还挺有意思的。”苏哲笑了笑，“至少惩戒可以扔在英雄身上了。”
    说罢，他若有似无的看了章凡颜一眼。
    “啊，顺便再提一句，我们的下路一直以来就是一个特别不稳定的点。”安西也顺着他的目光看向了章凡颜，“小烦，真不是我说你什么，简直就是个神经刀，状态好的时候Carry全场，状态不好实力带崩。我觉得我们这个赛季能否杀进总决赛，全得看你的稳定性了。”
    “……我知道了。”章凡颜有点委屈，“我尽力。”
    安西掸了掸手站起来，忽然有点认真的对所有人说：“每次游戏版本大更的时候都会淘汰掉一部分无法适应版本的人，我希望你们能尽快适应新的比赛节奏，老实说你们对去年的成绩难道就没有遗憾么？职业选手的职业生涯都太短了，有数不清的后起之秀想要踩在你们的身上证明自己。什么才是王者？不是你RANK国服登顶韩服登顶，不是国内比赛拿冠军，真正的王者是在世界舞台上一决高下。听着，电竞圈就是丛林法则，优胜劣汰，没有顶级的冠军头衔，永远会有人不服你。”
    一片安静。
    “你们其实都是打一年就少一年的人，这个赛季，我希望你们都能好好想想，自己是为什么来打职业的。”安西环视了每一个人，最后说道，“下午开始进行训练赛，从现在开始的每一场比赛，让我看到你们的决心。”
    午饭后有短暂的休息时间，章凡颜躺在床上，捅了捅身边的彭炀，“安西今天是不是吃错药了？怎么忽然搞的那么严肃，害的我还以为自己穿越到热血漫画里了。”
    “他一向如此，你又不是第一天认识他。”彭炀翻着手里的书，随意的回答，“一会儿混不吝的跟个流氓一样，一会儿又高大上的好像救世主。”
    “不过他今天那番话，确实挺热血的。”
    “是么？”
    “彭彭。”章凡颜坐起身，下巴搭在了彭炀的肩膀上，“你觉得我们今年还能打进总决赛么？国内只有三个出现名额，可是我看了一下最近各大战队公布的名单，且不说本土高手，就连韩国那帮牛人都买来了，今年……可能是一场恶战。”
    “可我们也并不差啊。”彭炀安慰道，“烦烦，我一直觉得你是个眼睛长在头顶上的人，没想到也会担心这个，你是全联盟最优秀的ADC，赛场上的自信都到哪儿去了？”
    “最优秀的ADC？”章凡颜挑眉。
    彭炀哈哈笑了一下，拍了拍章凡颜的肩膀，“不不不，当然不是最优秀的ADC，你是最优秀的ADC没有之一，至少在我心里是这样。”
    “彭彭，你……会打到什么时候呢？”章凡颜问道。
    彭炀先是没有回答，他想了一下，才说：“其实今年决赛打完了之后，我有想过退役的……我年纪比你们都大，怕这个赛季状态不好拖累你们。”
    “彭彭……”
    “但是我舍不得你啊小朋友！”彭炀戳了一下章凡颜的额头，“所以就当做是我职业生涯最后的愿望了，今年说什么也得拿冠军啊！要不然真得含恨退役了。”
    “……”
    “说真的，我真的特别庆幸苏哲来了咱们队。”
    “那个玛丽苏到底哪里好了！为什么你们都夸他！”章凡颜有点愤愤不平。
    “因为他确实很强，丛林法则，你懂的。”彭炀摊手，“我们打的是团队比赛，不是个人能力好就能赢的，安西把苏哲弄来难道你还不明白什么意思么？”
    章凡颜特别上道的问，“什么意思啊？”
    “节奏。”彭炀回答，“我们是要用节奏来赢对方，不是么？苏哲是少有的大局观十分优秀的选手，他清楚的知道什么时候做什么事情能带来最大的利益，我相信你也看过他很多比赛吧，难道你不承认他的游戏意识堪称神级？”
    “彭彭，你真的不是他的脑残粉么？”
    “哈哈，别这样。”彭炀笑过之后又恢复了冷静，“苏哲真的很优秀，我也是真的觉得，我们今年是有希望的。”
    “好吧好吧，我答应你。”章凡颜装作随意的摆手，“爸爸带你飞。”
    彭炀没说话，只是看着他笑。
    下午他们准时在训练室里进行训练赛。
    章凡颜等比赛的时候会开个自定义房间，整个房间里只有自己一个人，然后无聊补刀。这很枯燥，但他仍旧习惯如此。
    今天的训练赛是和Viva战队，上个赛季同他们一起拿到了决赛门票，并且打进四强的队伍。
    其实打了这么久的联赛，大家抬头不见低头见的，RANK上也互相打照面，彼此的实力还是清楚的。Viva素来以中野闻名，特别是打野小圆，常年在榜上与苏哲不分上下。
    “我觉得今天野区里可能会出事儿。”章凡颜补完最后一刀，退出了房间，准备比赛。
    “不如我们今天来打赌吧。”高程搓了搓手，“你们觉得苏帅和小圆谁能养谁的猪？”
    张思卿举手，“为了LC的颜面我赌苏帅养小圆的猪。”
    然后他走到苏哲身边，拍着他的肩膀特别严肃的说：“为了野爹的荣耀，为了猪圈的繁荣，还有为了我的蓝BUFF，苏帅，你要加油啊！”
    苏哲笑而不语。
    联盟春季赛的常规赛更改的比赛规则，由原来的每场BO3改成BO2，也就是说允许平局的存在，胜利积三分，平局积一分，失败则零分，常规赛积分前八的队伍进入季后赛。
    但是他们打训练赛通常都打OB5，三局两胜。
    如此漫长的比赛过程其实更加考验选手的综合实力以及心态。
    LC的开局并不好，前两把打着打着都陷入了Viva的节奏，苏哲一直皱着眉，屏幕和小地图之间来回切换视线，只可惜并没有什么作用。
    输了两局，安西好像并没有太在意，“注意一下控龙，前两条小龙没有必要抢的太死，先保证视野再去考虑我们接下来要做什么。”
    他们稍作调整之后，又进行了下一场比赛。
    “哎，老头，我觉得你可能要赔上你的蓝BUFF了。”章凡颜开玩笑的说：“你野爹两把都被制裁了。”
    “你知道不知道有个词叫让二追三啊。”张思卿反驳，“别逼逼了，BP开始了。”
    “我想玩滑板鞋。”因为LC是后手选英雄，看对面直接锁了个卡萨丁，章凡颜就想先拿一套下路阵容。
    “对面卡萨丁不知道是上单还是中单。”张思卿犹豫了一下，“你真想玩复仇之矛？这可是个新英雄啊。”
    “反正都输了两局了，放开打吧。”
    “行，那就帮你抢一手下路组合。”
    “要滑板鞋和日女。”
    最终双方定好了阵容，Viva上单卡萨丁，中单狐狸，打野盲僧，下路轮子妈和锤石。LC上单刀锋意志，中单妖姬，打野皇子，下路复仇之矛和日女。
    “张队，你想拿妖姬为什么不把狐狸Ban了啊？”高程有些不解，毕竟妖姬线上打狐狸并不是一个很好的选择。
    “老头实力不服对面呗。”章凡颜补刀，“Viva的中单绝心也算顶级了，你俩这简直就是互相刚啊。”
    “别说我。”张思卿一脸淡定的看着屏幕，“你滑板鞋练的怎么样啊，这把坑了就是你的锅。”
    “呵呵，我的滑板鞋可是魔鬼的步伐~”
    进入比赛画面，大家集体噤声。
    先是互相做了一番视野，复仇之矛和他的辅助中间连了一条线，章凡颜特别不喜欢这条线，因为有的时候会暴露位置。
    他和彭炀两个人在河道的地方蹲，忽然一个迷之钩子出来，直接把复仇之矛拉了过去，日女前几级作战能力并不行，而且很明显对方是好几个人在蹲，一套技能就把章凡颜带走了。
    VIVA jx 击杀了 LC living
    第一滴血。
    “我操！”章凡颜觉得这绝逼是对面锤石狗屎运，这么极限的盲钩也能钩中。
    “摩擦摩擦，是魔鬼的步伐~”高程没忍住直接唱了出来，“不愧实力滑板鞋，直接滑到对面送一血。”
    “操操操！”
    章凡颜不服，他看着地图上几个人的位置，苏哲直接跑上路去了，很明显在相当长的一段时间里，他们的下路都不会有自家打野光顾了。
    
    第7章
    
    七
    因为章凡颜起手怒送一血，而且还好死不死的送给了对面的狐狸，导致张思卿中路对线对的有些吃力。
    只是需要更加谨慎罢了，除了一个人头之外，乐芙兰并没有被狐狸压刀。
    但是这种感觉怎么说呢，就像是有把刀一直悬在头上，不知道什么时候会落下。张思卿不清楚对面打野的位置，手上的W技能始终不太敢丢出去。
    苏哲小地图来回切，皱着眉毛思考眼前的局势。他打完了自己的BUFF，回家买了装备，直接绕着野区去了上路。
    “绕后，塔下。”高程记得对方的插眼的时间，这时候河道的视野应该是掉了，其他两路打的难解难分，他想对方打野应该是在蹲中路，就让他苏哲过来塔下强杀。
    “这么刚？”苏哲嘴上这么说，手上EQ二连把卡萨丁直接在塔下挑起来，初期的时候，防御塔打人是很疼的，他先抗住了伤害，高程进场，两个人把卡萨丁走位封住，困在了塔下，完成击杀。苏哲先一步出来远离伤害，高程的刀妹切入的时候用身体卡了一下小兵，给自己留了退路，就剩个血皮的时候反手Q身后的小兵逃生。
    “Nice！”
    虽然捞回了一个人头，但是苏哲还是很烦对面狐狸和盲僧的阵容，这对中野组合真的很烦人，双人游走抓人简直恶心。
    下路这边，章凡颜窝着一肚子的火，但是只能全部发泄在小兵身上，彭炀有点后悔为什么没拿风女这种保护型英雄。
    他和章凡颜有练过滑板鞋和日女的阵容，日女这个英雄，冲脸特别猛，但是容易有去无回，配合滑板鞋的大招还能救他一命，俩人打Rank的时候，彭炀冲出去吸收一波伤害，章凡颜再把他拉回来，或者章凡颜把他丢出去，他还能再往前突进，这种玩法玩的欢乐的不行。
    但是那是打Rank啊，现在章凡颜一脸死了妈的表情，彭炀真担心他会想不开自己突上去。
    章凡颜不开心，兵线控的特别靠前，简直都要压着对面在塔下突突了。
    轮子妈也是无语，明明复仇之矛初期线上劣势啊哪里来的自信把自己压在塔下凶，跟谁说理去。
    没办法，谁让他的对手是联盟第一暴脾气ADC，章凡颜线上从来不讲理。
    苏哲在地图上几次给他发了危险信号让他靠后，章凡颜都不搭理他，苏哲无奈，只能摸到下路反蹲。
    锤石先忍不住了，一钩飞出去，准确的钩到了复仇之矛，章凡颜心里大骂，真是日了狗了又是锤石！
    ADC都被勾过去了，小团战开打。
    苏哲先是抓住对方走位，把两个人都挑起来，彭炀上去抗伤害，章凡颜跑到后面猥琐输出，最终是卖了辅助换了俩人头回来。
    但是优势并没有保持多久，没一会儿狐狸配合盲僧抓中路，当时张思卿什么技能都没交就被按住操了一顿。
    这一场，双方打的有来有回，经济差距并没有拉开，LC只控住了一条小龙，而Viva则拿了三条，好在对面拿龙我们就推塔，并没有亏太多。
    张思卿眼睛盯着屏幕，“再这么打下去要黑啊。”
    很久都没说过话的苏哲忽然开口，“打大龙。”
    “你疯了啊？现在打大龙？送给对方团灭么？”章凡颜第一个不干，“小龙没一会儿就刷新了，给对面四条小龙还怎么打？”
    “相信我，打大龙。”
    苏哲的口气异常坚定，他不断的在地图上点大龙的位置，张思卿和高程向他移动过去。章凡颜没法儿，也只能跟着去。
    偷龙是不光是个技术活，还是更多的时候拼的是心理素质，特别是对于打野，惩戒得交的刚好合适，不到最后一秒都放不下心来。
    好在他们打大龙有够快，对方就算察觉到他们去打大龙了也不敢贸然上前，毕竟那里没有Viva的视野，在Viva的设想中，LC极有可能假装打大龙，然后就此埋伏一波。
    LC哪管你这些，上来就开龙。
    “小龙刷了。”
    苏哲看了一下聊天频道里的记录，每次野怪和对方英雄技能刷新的时间他都有记录，其实他自己全凭脑子就能记下，发到频道里只是提醒队友。
    “过去。”张思卿立马会意。
    苏哲开技能先靠近小龙圈，在里面插了眼，这一看不得了，Viva打小龙竟然没有把龙拉出来，但是他们打的特别快，眼看小龙就要被打掉了，但是LC其他几个人还差点距离，苏哲看准了时机，想都想没就跳进了龙圈交了惩戒。
    屏幕上显示LC wind击杀小龙。
    电光火石之间，苏哲开启大招，一个天崩地裂把人全困在了里面。
    随后彭炀也一个大招跟上，Viva的人有闪现的交闪现，没闪现的交位移技能，LC一群人开始冲脸，彭炀的虚弱套给了对面绝心的狐狸，狐狸顿时失去了战斗力，乐芙兰人群里来回穿梭，复仇之矛场外收割。
    最终，残血的日女被赶到的滑板鞋救了回来，苏哲和高程阵亡，换来了对方一波团灭。
    LC一鼓作气推上了对方高地。
    打了整整五场比赛，应了张思卿那句让二追三，LC以三比二的成绩赢下了这场训练赛。
    晚上吃饭的时候，队员们还在讨论下午的战况。
    “第三局苏帅偷龙抢龙太机智了！”吃饭都堵不住张思卿的嘴，“那条大龙简直就是后面胜利的基石！”
    章凡颜把脸埋在饭碗里，压根不想看眉飞色舞的张思卿。
    “其实Viva小龙团那里失误挺大的。”苏哲表现的很淡定，“我不太理解为什么他们五个人在那里扎堆打小龙，明明三个人就能打掉的。而且他们竟然在龙圈里打，那种地形应该拉出来才对啊，他们那种经验老道的队伍不应该犯这种错误的。”
    高程摆摆手，“人有失手马有失蹄，指不定当时指挥脑子短路呢，比赛的时候即时处理真谈不上是好是坏，毕竟结果第一，如果我们没偷个大龙，人家五个人扎堆打小龙也没什么问题啊，还打的特别快。”
    “Viva的场上指挥是谁啊？”章凡颜终于把脸从饭盆里抬了出来。
    “据说是小圆。”彭炀回答。
    章凡颜看着彭炀，眼神偷偷瞄了一下苏哲，脑子里不知道怎么就忽然浮现出一句话。
    别人家的打野和我们家的打野。
    “咱们队里是不是没有指挥啊？”苏哲问，“我来的这些日子，打比赛的时候好像大家都不怎么说话。”
    “就……习惯眼神交流了啊。”张思卿一脸见怪不怪的表情，“过段时间你也会习惯的，其实大家就是想到什么说什么，觉得可行就去那么做，其实吧，就是说动烦神太难，他只听他辅助的。”
    说罢，他还朝着彭炀一笑。
    身为全联盟脾气最差最没耐性的ADC，章凡颜是所有辅助的噩梦。但是因为他足够出色，所以他也是全联盟的辅助最想搭档的人选。
    起初，章凡颜也很看不上彭炀，他觉得这人没脾气，打Rank的时候就算队友坑的不行了他也不喷人不挂机，章凡颜就喜欢跟人对着刚，这么一个温吞水的辅助，让他觉得使不上劲儿。对彭炀印象改变是在一次比赛中，LC大逆风，那局比赛打的异常艰难，章凡颜对着屏幕烦躁的不行，彭炀就一直对他说，没关系的再坚持一下，还有的打，我们阵容是可以拖后期的，是可以翻盘的。
    那一局打了一个多小时，几乎所有人都经济溢出买了复活甲，最终还是以双方换家惊险获胜。
    他忽然觉得，彭炀也并非只是个单纯好脾气的人。
    彭炀是他们所有人当中，最坚韧的一个人，他具有一个职业选手最可贵也是最基本的素养――不到最后一秒，永远不会放弃比赛。
    从那以后，章凡颜开始静下心来跟彭炀打配合，久而久之，他也开始习惯听彭炀的意见。彭炀给他当辅助之后，他线上打的更凶了，因为他知道，彭炀会把他护的好好的。
    全联盟都知道LC的ADC烦神是个小暴龙，别人是惹不得的。
    但是只有LC的人才知道，有人降的住小暴龙，那就是他家辅助。
    彭炀不好意思的挠了挠头。
    晚上的时间大家也依旧在训练室里泡着，虽说是自由活动，但他们还是选择打Rank，张思卿和高程跑出去抽烟放风，彭炀出去接电话，一时间房子里只有章凡颜和苏哲俩人了。
    刚刚排到的比赛，苏哲一刷新，就看见对面那个叫天命不凡的打野盲僧。
    他回头看了一眼章凡颜，发现他竟然一直盯着屏幕，十分认真的样子，看来章凡颜并不知道对面中单小鱼人就是自己的小号。
    既然他不知道，苏哲就选择装到底。
    苏哲发现章凡颜玩打野就喜欢四处找人打架，不管能不能打过，至少先耗对面一波血再说，节奏被他带的特别诡异。
    线上基本上五五开，哪边也没特别大的优势和劣势，他中路这条线压对面的刀，不一会儿就被他打回家了。
    苏哲本想收波兵回去买装备，一回头就看见盲僧暗搓搓的蹲在河道的草丛里。
    小鬼，你蹲在我的眼皮子底下不要太开心啊。
    此时此刻他充分发挥了自己的演技，装作要走不走想再贪一波兵的样子，当他靠近防御塔边缘的时候，盲僧终于忍不住的冲了出来。
    因为苏哲早就卡了兵线，他一个技能丢小兵身上位移穿回来，盲僧Q技能甩空，干脆闪现近身，小鱼人蹦蹦跳跳的围着盲僧打，盲僧一怒之下一脚回旋踢给小鱼人踹飞，岂料小鱼人是个老阴逼，预判走位反手甩了个大招过去。
    一个大鲨鱼一口吞了那个可怜的瞎子。
    好在瞎子命硬，并没有被大招打死，打算摸眼逃生，结果不知道是手一抖还是怎么回事儿，竟然原地插眼，小鱼人又是蹦蹦跳跳的跑来，平A了一下，送盲僧回家。
    从头到尾，队友就跟都消失了一样，谁都没来支援过。
    这场比赛最终是苏哲他们取得了胜利。
    章凡颜摘下了耳机，一脸的不爽。
    苏哲扭头看他，“你怎么了？”
    “没事。”
    “哦……”苏哲的尾音拉长，忽然说道：“SOLO输了？”
    章凡颜唰的扭头看苏哲。
    “那个小鱼人是我。”
    
    第8章
    
    八
    “你他妈是傻逼啊！”章凡颜骂道。
    “所以你承认你连傻逼都不如了？”
    “你！”章凡颜气的不行，“刚刚那局不算！鬼知道你有没有窥我的屏！”
    苏哲表示很无语。
    “不行！有种SOLO！”
    “那……”苏哲看着章凡颜，忽然一笑，“总得赌点什么吧。”
    “你随便”
    苏哲想了想，“那这样吧，我赢了你就答应我一件事，你赢了我就答应你一件事，怎么样？”
    “成交！”
    “不考虑考虑？”
    “反正输的人又不会是我。”
    彭炀打完电话顺便买了点吃的回来，当他进训练室的时候，发现高程和张思卿两个人站在章凡颜和苏哲的身后。
    “你们干嘛呢？”
    没人理彭炀。
    他走过去，章凡颜的屏幕瞬间就黑了。张思卿和高程才像是回神一般，看见彭炀站在身后，张思卿赶忙拉开他转移话题，“哎呀彭彭你回来了啊，正好我和高程都饿了还说一会儿出去吃宵夜呢，还好你买了吃的。”
    彭炀一头雾水，“怎么了？”
    高程和张思卿俩人夹着彭炀就去了厨房。
    “彭彭你今天晚上小心点。”高程一脸神秘紧张，“我和张队刚才回来，看见小暴龙在和玛丽苏SOLO，三局两胜，结果小暴龙跪了两局，估计现在憋了一肚子火不知道往哪儿撒呢。”
    “有这么严重？”彭炀表示不信。
    “你亲儿子ADC你还不知道？”张思卿接着话茬继续说，“他输给谁都行，输给玛丽苏简直就是新仇加旧恨，那还得了？哎……真是为LC的未来感到担忧啊……”
    高程继续补刀，“你是没看见刚才小暴龙那张脸，真跟死了妈一样。”
    “那这么说起来，苏哲也挺牛逼的啊，打的赢小烦。”彭炀的重点好像不太对。
    因为非战斗人员的果断回避，训练室里又剩下章凡颜和苏哲俩人了。
    章凡颜先是自己跟自己闹了半天别扭，才特别不甘愿的对苏哲说：“你想让我干嘛？”
    苏哲淡淡的回答：“你先欠着吧，我还没想好呢。”
    “你玩我啊！”
    “愿赌服输，这可是你说的。”苏哲反将一军，“你放心吧，不会叫你去杀人放火的。”
    那天晚上，章凡颜因为输给了苏哲整个人都不好了，疯狂的打了一宿的Rank，直到天蒙蒙亮的时候才钻回去睡觉，补了几个小时的眠，下午又和大家一起打训练赛。
    “烦烦。”彭炀关心的拍了拍章凡颜，“你眼睛里都是血丝，行不行啊？”
    “不要问男人行不行，要问就问干不干！”章凡颜一脸杀气。
    果然，当天的训练赛章凡颜神挡杀神佛挡杀佛，最后团战以一波完美五杀拿下三局胜利。不知道的以为章凡颜最近状态好，知道的都明白，他这是泄愤。
    随着时间的推移，春季赛的脚步邻近。
    结束了当天的训练之后，安西笑眯眯的对大家说：“下周就要开始春季赛的首轮比赛了，我看了一下咱们的赛程，安排的马马虎虎吧，有经验宝宝队，也有老牌豪门，前两轮的比赛我希望大家能够放松心态去打，毕竟联赛是漫长的，春季赛的磨合是为了夏季赛更好的发挥，今天的训练就到这里，明天大家放假一天，可以休息休息玩一玩，以一个好的状态迎接比赛！”
    众人作鸟兽散。
    宅男的假期，其实就是要么躺着，要么玩游戏。
    好像跟他们平时并没有什么差别。
    苏哲好不容易有一天放假，跑去健身房泡了一天，回来的时候还去剪了新发型，毕竟明天是换了战队之后的联赛首秀，他想让别人看到不一样的自己。
    春季赛第一周比赛当天，LC的队员们睡到中午才起来。
    他们的比赛是最后一场，虽然基地在上海郊区，他们也并不怎么着急，悠闲的吃过饭，复习了一下之前讨论的第一场比赛的Ban/Pick环节，收拾收拾东西，便上了开往赛场的车。
    到的时候，上一场比赛还没结束，几个人就在选手休息室里的做做准备活动。
    章凡颜反复摆弄他的键盘，确定不会再掉下来什么键，苏哲翘着二郎腿坐靠在一边听歌，手指有节奏的敲打膝盖。
    今天对战的是TMA战队，处于中流梯队的一支战队，虽说每一个人都觉得这场比赛十拿九稳，但是毕竟联赛第一场，多少都是有点紧张的情绪的。
    上场调机器的时候，解说一直在讲有趣的段子，避免观众觉得太无聊。
    座位顺序按照队内位置决定，依次为上单，打野，中单，AD，辅助。
    比赛开始开始前，镜头扫过他们每一个人，大屏幕上是选手资料。
    不意外的，轮到苏哲的时候，场上的欢呼尤为热烈，特别是女性观众。
    连解说都调侃苏帅换了发型，看来首秀势在必得。
    第一场，他们按照计划的BP展开节奏战，苏哲皇子二级就开始Gank，打出了一波优势之后，五人开始抱团推塔，不到十几分钟，TMA的全部外塔和小龙都拱手让给了LC，张思卿和章凡颜两大C位爆炸伤害，TMA全无招架之力，这场比赛LC轻松拿下。
    第二场双方也是主流BP，阵容拿的都比较全面，起初也是LC优势，但是下路团战的时候，章凡颜上去浪了一波，送给了对方一个小团灭。
    好在还有的救，否则章凡颜妥妥背锅。
    “烦神，求不浪。”高程说道，“要是再送对方一波团灭，神都救不了了啊。今天要是拿不了三分，安西会搞死我们的。”
    章凡颜不耐烦的点着地图，“就这一波就这一波！我送出去的人头我自己拿回来！”
    几个人在野区包抄TMA众人，苏哲这把拿的自信盲僧，找准了机会闪现过墙回旋踢，把TMA的ADC踢到了LC的包围圈，这一脚仿佛把肉踢到了一群狼面前，几个人瞬间将其秒杀，与此同时，盲僧摸眼回来，一系列操作配合行云流水。
    观众群里爆发了一阵热烈的欢呼。
    第二次上TMA的高地，本来以为可以一波带走的，结果对面纷纷复活，在高地门牙下面又展开了一波团战，大家都上去浪了，反倒是章凡颜抗了两下塔的伤害，对面AD一套技能都丢在章凡颜身上，大家的血线都有点崩，彭炀顶着伤害把最后的治疗技能都给了章凡颜，然后被点死。
    “操！”
    章凡颜一上头，就冲进去虐泉了。
    张思卿跟高程赶忙把最终的水晶点掉，屏幕弹出胜利字样的时候，发现泉水上的塔最后一个击杀的是盲僧，而章凡颜进泉就开了中娅保住一命。
    “我操你为什么出了个中娅你是傻逼么！”张思卿大呼。
    可章凡颜并没理他，张思卿扭头看他，章凡颜呼吸很重的凝视着屏幕。
    按照惯例，获胜一方要去跟失败方握手，章凡颜错了个身位，站在了最后一个，他把外套的拉链拉开，里面的衬衣下摆自然而然的就垂了下来。
    握完手，其他人都慢悠悠的拆键盘，谁都没留意章凡颜抱着键盘一溜烟的跑了，除了苏哲。
    直到上了车，张思卿才发现某个本该骂骂咧咧的小鬼不在场。
    “烦神呢？”
    大家面面相觑，表示没看见。
    “哎操，跑哪儿去了。”张思卿刚要下车去找人，就被苏哲拦住了。
    “我去找他吧。”
    不给张思卿任何说话的机会，苏哲直接下车走人。
    那时他看到章凡颜慌慌张张的往后台跑，印象中那里好像只有休息室，是不是章凡颜有东西落在那里找不到了？苏哲本能的也就往休息室走。
    他们刚刚结束的是今天的最后一场比赛，整个后台都没什么人了。
    打开休息室的门，一个人也没有，他刚要去别的地方找，忽然听到了什么动静。
    休息室里有一个小的储物间，声音来自那里。
    光亮照进来的一瞬间，章凡颜觉得自己整个人都爆炸了。
    “你……”
    苏哲惊讶的看着眼前的章凡颜，他整个人蜷缩在狭小的储物间里，衣衫不整，用一种惊恐又近乎于迷茫的眼神看着他。
    “你滚！”章凡颜挣扎着站起来，却被苏哲一把推到墙上。
    苏哲的手极快，反手带上了门，另一只手就把章凡颜困在了墙角，因为空间的狭窄，两个人在里面转身都有些困难，更何况是章凡颜无力的抗争。
    “虐泉会让你兴奋么？”苏哲靠在章凡颜的耳边轻轻的说，“我说怎么一下场就跑了，怪不得。”
    “唔……”章凡颜被苏哲的高大的身躯抵角落无法挣脱，裤子还拉下了一半，他简直想死，咬着牙，眼睛都要瞪掉了，“闭嘴！放开我！”
    “你确定？”
    根本不给章凡颜任何机会，苏哲仗着身高优势欺负人，单手环过章凡颜的后腰就把他捞了起来，章凡颜还来不及反应，他的手就已经摸了进去。
    “啊！”章凡颜吓的叫了出来，苏哲冲他摇了摇手指，“不要太大声，难道你想被人听到？”
    苏哲的手指修长而灵活，他轻轻握着章凡颜，有节奏的抚摸。章凡颜微微张开了嘴，只有小声的呜咽，眼睛里湿乎乎的，无助的看着苏哲。
    随着苏哲节奏越来越快，章凡颜不得不用手扶着苏哲的肩膀，他想把脸埋起来，说是自欺欺人也好，至少他不想看到苏哲眼睛里的，奇怪的自己。
    “唔！”
    释放的时候，章凡颜觉得自己可以去死了。
    苏哲反倒是笑了笑，“你冲进泉水的时候，可是我帮你扛的塔，你要怎么谢我？”
    章凡颜唰的抬起头，他的脸胀的通红，表情别扭的好像是受了天大的委屈。
    “你，你……”他你你你了半天，也你不出个所以然来，就在这么一个闭塞的空间里，苏哲完全能左右他的一切，他不敢大声说话，不敢叫骂，万一真招来别人，那就真不用混了，他脑子混乱，不知道该怎么处理眼前这一切。
    最终，章凡颜无可奈何，他咬着下嘴唇，扭头垂下了眼，眼泪忽然就掉了下来。
    “怎么哭了？”苏哲低头亲了亲他的额头，拍着他的后背温柔的说：“好啦，逗你的，把衣服穿好，别让他们等急了，乖，没事儿了。”
    
    第9章
    
    九
    苏哲和章凡颜一前一后的上车，苏哲始终是一副笑模样，可章凡颜黑着一张脸，彭炀问他干嘛去了怎么这么久都没个影，章凡颜摇摇头，也不说话。
    他坐在最里面的位置，靠着窗户，佯装睡觉。
    回到基地的时候已经不早了，晚饭都能当夜宵吃，随便吃了点东西，大家又跑去训练室打Rank。
    章凡颜说他累了，一整个晚上都没出现。
    张思卿和高程两个人双排，张思卿中单，高程打的AD，张思卿看了看高程的出装，特别纳闷的问他：“你不觉得AD出中娅特别傻逼么？”
    “有点AP输出的可以出个玩玩吧？我看烦神下午那场最后出了个啊。”
    中娅沙漏，增加法强和护甲，主动效果激发时可以保持2.5秒无敌状态，但是不能移动和攻击，英雄整个身体成金色固定在那里，所以中娅沙漏也叫金身，适合所有法师英雄。但是，ADC……他是物理输出啊！
    “他是小学生你也跟他一样小学生？”张思卿一脸无语，“他指不定当时脑子短路想什么呢。”
    “说起来……他今天回来的时候好像怪怪的。”
    “哪里怪？是脑残两个字写在脸上了么？”张思卿又不屑的重复了一遍，“那个金身虐泉估计又可以让他的那点黑们高潮一阵了。”
    “每次比完赛都是他话最多，但是这次竟然老老实实的跑去睡觉了，太奇怪了。”
    “可能见了鬼了吧。”
    见了鬼的章凡颜此时此刻躺在床上来回翻的睡不着。
    晚上那件事情简直就是……噩梦！
    他不知道到底是怎么了，不知道是不是因为那是这个赛季的第一场比赛，不知道是不是因为场馆的温度过高，不知道是不是一路杀人的痛快，他到最后真的感觉，就是兴奋。他慌慌张张的抱着键盘跑了，所有与他经过的人就好像都是幻影一般。
    他把自己关在那个格子间里，黑暗中他什么也看不见，他抚慰自己，一闭眼就那些水晶爆炸的画面，赢过的，输过的。
    然后就是刺眼的光亮，然后就是苏哲的脸。
    BOOM！
    章凡颜觉得自己脑子一定是被什么东西堵塞了，为什么那个时候毫无反抗，至少也要把那个死变态骂到祖宗十八代都不认识他才好！可是……可是……他就像话都不会说了一样，任由苏哲摆布。
    一定是真主阿拉莫哈莫德为了部落德玛西亚万岁来自东方的神秘力量绑架了他的大脑和身体。
    这波真是亏到地心了。
    “啊――！！！”
    章凡颜胸闷的怪叫了一声，用被子把自己整个人都蒙住。
    苏哲说，我替你扛的塔，你要怎么报答我？
    报答你妹啊！
    他焦躁的在床上来回翻腾的时候，门冷不丁的就开了，章凡颜翻过身来，“彭彭！”
    BOOM！
    又是苏哲的脸。
    “你他妈的到我房间里来干嘛！”章凡颜一身的毛全都竖了起来，满脸戒备的表情。
    “我来帮彭炀拿充电器。”苏哲特别淡定，“他在打排位走不开。”
    章凡颜指了指桌子，“就那个，拿了赶紧滚蛋。”
    苏哲从桌面上拿了充电器，转身离开，可惜，本该滚蛋的他却把门给带上了，回身面对章凡颜。
    “你！”章凡颜吓的往后缩了一下。
    苏哲笑的人畜无害，“我怎么了？”
    “你你你你别过来啊！再过来我叫人了！！！”
    这句话一说出来，章凡颜恨不得一头撞死，这是什么狗屎剧情啊！怎么搞得好像村里苏员外家的二儿子调戏良家妇女一样。
    苏哲见他两条眉毛都要扭到一起了，猜他可能又展开什么奇怪的心理斗争了。
    怎么就这么别扭。
    “你别这么紧张，我又不会干什么。”
    “你还想干嘛？！”
    苏哲走到章凡颜的床边，居高临下的看着缩在墙角的章凡颜的感觉很好，他微微俯下身，低声说：“你怕我？”
    “怕鬼啊！这是讨厌！是讨厌！”章凡颜一脸凶巴巴的，他觉得苏哲特别有压迫感，让他很难受。
    “你的讨厌还真是一点分量都没有啊，除了会骂人，你还会做什么？”
    “……什么？”
    “想喷别人，自己先成为最厉害的再说吧。今天的比赛虽然赢了，可你的KDA简直就是小学生水平，就你这还一流ADC？”
    章凡颜炸了，“你他妈才是小学生你说谁小学生啊！”
    “我？”苏哲好像听到了很可笑的事情一样，他本来就靠章凡颜很近，伸手勾起了他的下巴，低声说，“我技术怎么样，难道你不知道么？”
    他说话的时候手指轻轻的在章凡颜的脸颊上划了一下，那句话太有暗示性，章凡颜的脸唰一下就红了，被噎的什么都说不出来。
    “你还记不记得你SOLO输给我，要答应我一件事情的？”
    他当然记得，那就好像悬在他脖子上的刀一样，章凡颜艰难的挤出了两个字，“什……什么？”
    苏哲的脸瞬间放大在他眼前。
    被……吻……了。
    章凡颜整个人都傻掉了。
    苏哲的手抚在章凡颜的脖子上，一个深吻之后微微拉开距离，脸贴脸，冲着他扬了下嘴角，似乎又很意犹未尽的轻轻亲了他一下，“答应我，不要告诉别人呀。”
    章凡颜根本不知道苏哲是怎么离开的，他回神的时候，房间里只有他一个人。他甚至回忆不起来刚才发生了什么，脑子里噼里啪啦的就跟放炮一样，吵的他想敲晕自己。
    苏哲这人有毒啊！每次面对他都自己都好像被套了个虚弱然后一万个技能砸下来被一套带走。
    沮丧的瘫倒在床上，心里除了大骂苏哲王八蛋之外，只剩下了一个声音。
    那可是我的初吻啊！
    一血啊活生生的一血啊！
    这些天苏哲的心情好的有些过分，这直接体现在比赛里，首轮的比赛LC以全胜的记录保持排行榜第一，每场比赛苏哲节奏都带的飞起，但是章凡颜反倒成了一个团队型ADC，普普通通对线，被压了就去偷发育，幸得张思卿实力Carry，要不然也得被章凡颜带崩了。
    “烦烦，你这几天怎么了？”彭炀拿着一罐可乐贴像章凡颜的脸，章凡颜被他吓的一激灵，回神时才接过了可乐。
    “我能怎么了？”
    “感觉你最近状态有点迷啊。”彭炀打开了自己的可乐，“有时候我钩到人你却好像发呆一样跟不上收割，怎么了？青春期？”
    “屁啊！”
    “那为什么比赛的时候你就跟没睡醒一样。”
    章凡颜翻白眼，他怎么可能告诉彭炀到底发生了什么，说出来还不如去死。他觉得尴尬透了，比赛的时候哪怕下路都快要打崩了，他也不想给苏哲发求救信号，好在苏哲意识够强，总能及时赶到给章凡颜化解危机。
    这让章凡颜感觉更蛋疼了，明明不想看到的人，可迫于现实每天都看得见，这样下去真的不会爆炸么？
    都他妈赖苏哲这个死变态！
    现在的烦神，是名副其实的烦。
    不过唯一值得庆幸的是，联赛期间除了比赛之外，就是排的满满当当的训练，他也只有那么一丢丢时间去诅咒苏哲，其他时间就是无尽的练习和练习。
    章凡颜拿着手机上网，看论坛上又是一堆骂自己的帖子，他就觉得更烦了。那些帖子的内容无外乎什么这个赛季烦逼已捞，实力Carry对面，团战零作用全靠躺赢……职业选手要面对比赛的压力，同时也要面对舆论的压力，总会有人看你不顺眼，总会有人为了黑而黑，其实有些时候真的不是战胜自己就可以的，心态这个东西太难把握了。
    他虽然有的时候觉得安西这人套路太深不好相处，但是他有一句话，章凡颜是十分赞同的，只有拿到最顶级赛事的冠军，站在最高的地方，才能让所有人都闭嘴。
    新赛季开始，Rank重置刷新，大家都在紧张的打定级赛，章凡颜更是熬了一个通宵才打了一个七胜三负的战绩，全程一句话都没说，好像训练室里压根就没这个人一样。
    他天蒙蒙亮的时候才走出了训练室，郊外的清晨安静的不行，这个时候大家睡的正熟，他连自己的呼吸声都听的一清二楚。
    已经很久没有见过这样的黎明了，一个人的时候章凡颜喜欢发呆，他坐在餐厅的吧台边，眼前是一整块落地窗户，他搓了搓手，有些凉意，刚才接的一杯温水也渐渐冷了。他把那杯水捧在手心里，却也没喝下去。
    不知道怎么的，就开始矫情的回忆自己的职业生涯了，当时满怀信心的来打职业，但是现实跟他想到一点也不一样，这条路太艰苦也太难了，今天还在赛场上的人，也许明天就不在了，有人来，也会有人走。
    大家都是怀揣梦想而来的，可真正能圆梦的人，却没有几个。
    想到这里，就不由得有点伤感。
    章凡颜捧起了水杯凑到了嘴边，忽然肩膀上的重量吓的他松了手。
    “喂。”苏哲不知道什么时候站在了他身后。
    啪的一声，玻璃杯掉在地上摔得粉碎。
    声音清脆明亮，打破了难得的寂静和章凡颜的中二情怀。
    “你他妈想吓死我啊！”章凡颜连忙从椅子上跳下来，蹲下去捡玻璃碎片。
    苏哲皱了下眉，伸手去拦他，“别用手捡。”
    可终究晚了一步，章凡颜手太快，玻璃画过他的手指的时候，他甚至还没反应过来，血就渗开了。
    “你蠢啊！”苏哲拉过了章凡颜的手，“连小学生都知道玻璃不能用手捡吧！”
    虽然那块玻璃没多大，但伤口却划的很深，章凡颜那会儿看苏哲拉自己不知道是要干嘛，吓得他手上劲儿就大了些，玻璃直接划了进去。
    他划破正好是左手的食指。
    “你才是傻逼啊大清早的不睡觉瞎晃荡个屁！”章凡颜抽回了手，从桌子上拿了纸随便擦了擦，难得一个清静的早上闹这么一出，节奏全被带乱了。
    “我睡不着，下楼来喝水，正巧看见你在这里，谁知道你发什么呆。”
    “分明是你走路都没个声的吧！”
    “这也怪我啊？”
    章凡颜两条眉毛拧在了一起，他比苏哲矮了半头，不得不抬着头怒瞪苏哲，这样子好像一只随时要咬人的小兽，就差喉咙里再发出呼呼的声音了。
    苏哲无奈的笑道：“好吧好吧，怪我，你的手还好吧？今天有比赛的。”
    “爸爸我单手操作都能Carry全场！”
    “那我只蹲上中好了。”
    “你敢！”
    章凡颜下意识的就吐出了那两个字，但马上感觉到说错了话，他低头咬了下嘴唇，转过身去用纸巾一点一点擦自己手指上又渗出来的血。
    苏哲离开了一下，回来时手上多了一个创口贴，他站在章凡颜面前，高大的身影挡住了朝阳透过薄雾射进来的光。
    “你干嘛。”章凡颜警觉的往后缩。
    “还是贴个创口贴吧，总是流血也不是个事儿啊。”苏哲很认真的帮他把创口贴缠在手指上，章凡颜看了看，皱着眉说：“我操为什么是粉红色的，你是傻逼么？”
    “粉丝送的。”
    “粉儿多就是好。”章凡颜嘟囔了一声，“连创口贴都送。”
    “我也不知道为什么。”苏哲笑道：“不过送的最多的还是吃的用的，我本来都不想要的，可是他们从来不写寄的地址，想退都没地方退。”
    “那你都怎么处理的？”
    “就都扔在基地，谁喜欢谁就拿去好了。”
    “我决定把你这段话爆料出去，你说会不会有好多人粉转黑？”
    “你可以试试。”苏哲很无所谓的样子，“反正跟我也没多大关系。”
    章凡颜有些不理解，歪着头看苏哲。
    “看我干吗？我真觉得这跟我没关系，他们喜欢我讨厌我，又不影响我玩游戏，我没必要在乎这些吧？”
    “呵呵。”章凡颜抽回了手，此时天已大亮，他们的比赛在下午第三场，刚好能够他补个眠。不过最好今天在比赛之前都别让安西看到他的手，否则一定又会骂他的。
    
    第10章
    
    十
    在赛场的电脑前调机器的时候，彭炀发现了章凡颜手指上的创口贴。
    “烦烦，你手怎么了？”
    “没事儿，划了一下。”章凡颜随意的戴上了眼镜。他比赛的时候习惯带护目镜，因为赛场的灯光太亮，训练的时候时间长了也会带，以免眼镜太累。
    “严重么？”
    “严重的话我还能坐在这儿？”章凡颜拍了拍彭炀的肩膀，“放轻松，比赛而已。”
    章凡颜拿了两场的轮子妈，团队型ADC，求稳。
    中间一波团战的时候，苏哲拿着皇子在小龙团开大招大住了对方四个人，但是因为章凡颜切入战场稍微慢了点，皇子瞬间被集火，一个胜算极大的团战最后打了个五五开，好在拿了条龙。
    苏哲看着自己瞬间变黑白的屏幕皱起了眉，“你发什么呆呢？”
    “我操！我R没按下去！”章凡颜叫了一声，“我的锅，我R没按住大招开慢了。”
    “没事。”张思卿打比赛的时候从来不指责队友，哪怕送对面一波团灭，他都能淡定的说没事，下一波再打回来。
    章凡颜是用食指去按R键的，按的时候指尖的刺痛让他下意识的把手指弹了回来，他没什么别的不好，就是怕疼，打比赛的时候他扣键盘的力度足以让那种疼的感觉从指尖扩散到神经。
    就是这么一条件反射，他那个大招就没及时开出来，本来苏哲是能先手开团活着出来的，就这么被章凡颜卖了。
    章凡颜想，今天的比赛苏哲的KDA一定很难看吧。
    然后他就很阴暗的想，活该啊！
    最终两个队伍打成了平局握手言和。
    收好外设离开赛场的时候，苏哲正好走在章凡颜的身边，他晃晃荡荡的对章凡颜说：“你不是说一只手也能Carry么？”
    “Carry你妈逼。”章凡颜淡定的吐出几个字。
    “疼么？”
    “疼你妈逼。”
    苏哲深吸了一口气，一把抓住了章凡颜想把他往墙边推，怎奈章凡颜及时预判走位一个闪现就冲到了前面寻求队友的帮助，“彭彭！玛丽苏吓唬我！”
    “滚犊子！”旁边的张思卿戳了一下章凡颜的头，“老大不小的了干嘛这么一惊一乍，谁吓唬谁啊。”
    章凡颜被他戳疼了，十分不满的揉着自己的头发抱怨。“那老头你戳我干嘛，不知道男人的头不能摸么？”
    “男人？你个小屁孩才多大？”
    “我都老大不小的了！这你刚才说的！”章凡颜说着朝张思卿吐了吐舌头，又屁颠屁颠的去找走在最前面抽烟的高程。苏哲在后面看着前面四个人打打闹闹的，无奈的笑了一下。
    晚上的基地训练室里灯火通明，章凡颜把创口贴揭了看着自己的手指，留了一道细细的划痕，但是就是特别疼，都说十指连心，看来是真没错。
    他想了想，决定用指甲去扣键盘。
    这周LC有三场比赛，赛程安排的比较紧张，章凡颜晚上的时候一直在和彭炀双排下路组合冲分，毕竟是老搭档，只要其他路的队友不是特别坑的，基本都是胜利的节奏。
    正常来说，他们是晚上十点结束正式训练，章凡颜打了一晚上觉得无聊，就把直播打开了。
    打着打着，他就感觉有点不太对，不说用大号总是被针对，对方总是能知道他们在哪里埋伏在哪里插眼及时躲避Gank，章凡颜扭头对彭炀说：“彭彭，我怎么感觉有点怪啊。”
    “我也感觉到了。”
    “不会是有人窥我屏吧。”章凡颜看了一眼摄像头，在公屏里跟对面的人打了个问号。
    [所有人]DASIVIDE：哟，烦神，求轻虐。
    [所有人]天命不凡：你们有意思么？
    [所有人]DASIVIDE：？？？？？
    [所有人]天命不凡：窥屏好玩么？
    [所有人]DASIVIDE：窥啥屏？烦神别这么输不起啊，被Gank了说对面窥屏？烦神可以实力躺赢的啦！
    看见躺赢那两个字，章凡颜神经一下就崩了，他在这里打直播，对面有人窥屏根本就是作弊，竟然还嘲讽他，对面那个不知道叫什么算哪根葱啊，放在平时章凡颜早就一秒五喷了，本来还轻松的表情顿时化身死妈脸，他的摄像头夹在了显示器上面，正好俯拍45度角，一脸的杀气。
    “我躺赢？老子今天不把你们打出翔来老子管你叫爸爸！”
    他这句话一说出来，直播间里顿时炸开了锅，有人喷对面窥屏狗，有人瞎起哄各种666，也有人说是章凡颜太装逼。
    章凡颜依旧是和彭炀打下路，只是他不再和彭炀商量怎么走或者去哪儿支援了，因为直播的是他的第一视角，所以换做了彭炀点地图指挥，俩人不说话也十分有默契。之前他意识到被窥屏的时候，已经打成了逆风局，自己一个ADC0-3开局，简直就是惨的不能再惨。
    可是职业选手的优势在于，他知道怎么去弥补自己和对面的经济差距，人头上虽然落后，但是出色的补刀能力和偷发育能力让对方的装备并没有甩他太多。
    对面一直和他刚的也是个AD用的轮子妈，章凡颜拿的小炮，彭炀拿的风女。他最讨厌这种在自己眼皮子底下跳的货，彭炀怕他一上头直接冲上去，着实花了点时间把自家野区点亮，顺便配合打野入侵了一下对方野区。
    章凡颜也不再钻草丛，反正谁都看的见谁，他在河道的时候就看到中路AD落单，想都没想就开技能一屁股坐到了那个轮子妈脸上接着就是一套技能暴打，轮子妈交盾交闪现，可惜还是被章凡颜最后挂上的点燃烫死了。
    他正好卡了轮子妈治疗CD的时间，如果对方治疗还在，是还有逃生机会的。
    “你就这么突人家脸啊？”彭炀笑道：“不怕打野在附近？”
    “来一个杀一个，来两个杀一双！”显然一个人头不足以熄灭章凡颜愤怒的火焰，加上敲键盘手指太用力，疼痛让他更是烦的不行，彭炀背对着他也知道，此时此刻的烦神杀意已决。
    整场里面章凡颜逮到谁杀谁，简直回到了他还是路人时候的那种见谁刚谁的状态，也是因为捡漏能力够强，每次进场各种收割，再加上跟着风女游走，生生的把局势扭转了回来。游戏打到后期，他们一群人准备在下路开团，彭炀不断的点地图发信号，对方撤退的时候章凡颜他们就在屁股后面打消耗，终于，彭炀凭借超高的移动速度绕过了野区，找准时机闪现出来开启大招，本来都要逃出升天的敌人全都被风吹了回去。
    “我操这大招！”章凡颜惊叹，“彭神可以啊，风女闪现大招开团！太特么牛逼！”
    后面的队友跟上控制，各种大招互换，章凡颜疯狂走位点技能平A，耳边全是击杀的音效。
    Penta Kill！
    五杀团灭。
    直播屏幕上各种6666666。
    正好兵线也已经到达，就着对方团灭的时间，章凡颜一方顺利点掉水晶，游戏获胜。
    无论比赛还是打Rank，结束之后章凡颜都会看一眼本场的数据，虽然逆风局翻盘赢了，但是在他看来，还不足以到之前说的“打出翔”的地步，所以就算拿下五杀，他的表情也没什么变化。
    但观众都以为，烦神在强行装逼。比起胜利之后欢乐的说就你这水平还在我面前跳怎么样爸爸教你做人了吧，他现在冷着一张脸更具有杀伤性和威慑性。
    这个赛季一开始，就有各种人说他是躺赢，因为苏哲来了他们队，这个打野节奏控的无比好，Gank成功率相当高，从版本角度来讲，中单英雄也承担起Carry的角色，相比较之下章凡颜只是做了一个ADC该做的事情，没什么表现亮眼的地方，也不拖后腿。所以大家都说这个赛季烦神不Carry了，存在感没那么强了。
    本来章凡颜就不太想提这个事儿，那个路人却直接撞了枪口，所以章凡颜只能送他升天。
    章凡颜的死妈脸一直延续到第二天的比赛中，张思卿并不知道之前发生的事情，他坐在章凡颜身边就觉得气氛不太对。
    “你手好了没啊？”张思卿问。
    章凡颜握了握拳，“算是吧。”
    “什么叫算是？”
    “那就当做好了吧。”
    张思卿无语。
    比赛准时开始，他们是蓝色方，上单兰博，中单小鱼人，打野皇子，下路复仇之矛和锤石。与他们对阵的是LKT战队，实力中上游，双方属于互拿三分都有可能的情况，LKT后手拿的上单刀妹，中单乐芙兰，打野蔚，下路轮子妈和风女。
    复仇之矛这个英雄对线很强，而且它的大招和锤石的灯笼可以互相拉人，LKT本来想打一个换线，但是被LC抓到了，所以又是一个正常对线的局面。
    章凡颜憋了一宿的气全撒在了小兵和对方英雄身上，他手速本来就快，现在正经认真打，连推线带点人，滑板鞋各种穿梭，跟他打下路的彭炀都有点受不了了。
    “烦烦，注意一下走位啊，对面打野感觉应该在后面了。”彭炀点了一下地图提醒章凡颜。
    “应该不会。”章凡颜回答，“天晓玩蔚打野的时候就喜欢前十分钟不上线无脑刷，我猜他现在出的八成是个紫色的打野道具，野区扫一遍在说。”
    “套路要还能让你猜的到，还要教练干嘛。”
    他俩说话的功夫苏哲已经来到了下路，只是他是在一塔后面的草丛里蹲着，章凡颜他们也已经把线压到了塔下。
    但是好像对方的的双人路已经嗅到了危险，兵线都不管了就往后撤退，章凡颜迅速清掉了兵，越塔追过去，三个人个猥琐的在一塔和二塔之间断对方的兵线，既让对方吃不经验也拿不到钱。
    “散。”苏哲言简意赅的指挥。
    “这波可以打的啊！”章凡颜有点贪，“我双招都有的。”
    苏哲压根就没理他，自己先跑了，彭炀的意思也是往后退，章凡颜只能无奈的走人。正常比赛双方都打的偏稳，苏哲控龙一向不错，而且他们还有一个为了小龙团而生的上单兰博，前四条小龙都没有给对方太多机会，但是临近第五条小龙出生的时候，章凡颜被LKT单抓阵亡。
    “日啊！”章凡颜连忙看了下公屏里苏哲发的时间记录，发现还有半分钟小龙刷新，惊险之余只能感叹幸好时间还够，“他们要是开小龙你们先拖住啊。”
    “放心，少你输出也够。”高程笑了一下。
    LKT先到龙圈做好了准备，LC因为少个人所以只能骚扰骚扰，双方纠结了半天谁也不开龙，终于LKT先忍不住了，打野进场把龙拉了出来，希望几个人能速度推掉。
    可LC哪儿能给他们机会。
    “我好了好了！”章凡颜复活马上家园卫士冲出去，“你们拖住啊！”
    正面战场之上，小龙被打掉了一半的血，苏哲算了算时间，冲进人群开启大招，高程也顺势开大，皇子加兰博的大招团战简直无解，众人瞬间被砸成了残血，小龙因为没人拉仇恨开始往回飞，苏哲手上还留着一个闪现，直接闪现到小龙身边，别人打架，他就鸡贼的一套技能最后惩戒落下把小龙收入囊中。
    章凡颜是他们砸大招的时候赶到的战场，想都没想就开始无脑上去突人，各种技能让河道顿时炸开了花。
    Quadra Kill！四杀滑板鞋。
    LKT最后只剩下一个残血的轮子妈逃出战场之外，章凡颜大喊：“我要五杀！！给我五杀！”
    但是他在最后面，无论怎么样也追不上轮子妈，只能靠队友留人。
    “烦烦，开大招，我拉你！”彭炀说道。章凡颜发动复仇之矛的大招，彭炀就瞄准了轮子妈的方向突了出去，然后反手一个灯笼丢给章凡颜，示意章凡颜点灯笼过来闪现追人。
    他们计划的是没什么问题，怎奈彭炀灯笼刚放好，章凡颜还没来得及点，皇子就已经点了灯笼飞身向前，正好技能CD也好了，一发EQ就挑死了轮子妈。
    章凡颜的五杀泡汤。
    “我操你是傻逼么！！！！”章凡颜气的要摔键盘了，“你个逼干嘛抢我五杀！我的五杀啊！”
    苏哲一副没事人的样子，跟着兵线就上了高地，对方家里水晶爆炸的时候也好像什么都没发生一样。
    
    第11章
    
    十一
    比赛结束LC全取三分，但是章凡颜一脸快要爆炸的表情。
    “我真是日了狗了啊！”章凡颜感觉自己胸中一口老血都要喷出来了，“他妈彭彭给我的灯笼你捡个屁啊老子的五杀！我操真他妈简直了你是不是脑子有病！”
    苏哲面无表情的摆了摆手，“我怕你没闪现追不死人，再说本场的MVP都给你了，不用计较这么多吧？”
    “没你妈的闪现啊！！！我在频道里发了时间啊你自己不会看啊！”章凡颜觉得苏哲就是在找理由，“别告诉我打野看不懂时间你骗鬼啊！”
    本来是妥妥的五杀的，别人家的队友都会拼命帮留人的，自己家队友却抢人头，章凡颜气的直跺脚。
    “给我五杀多好！”
    “对不起，我要KDA。”苏哲淡淡的说。
    “KDA你妈逼啊！”
    KDA是个迷幻的东西，英雄联盟的KDA计算公式为击杀加助攻除以死亡次数，KDA越高代表你在本场比赛中发挥越好，但是苏哲那句为了KDA说出来纯属扯淡，通常来讲，一个队伍中APC和ADC的KDA会比较高，因为要承担输出的角色，打野的KDA相较之下就浮云的多，毕竟打野KDA再高，节奏带崩了还是得崩。
    张思卿高程还有彭炀坚定遵守非战斗人员请回避的准则，直到回了基地都跟章凡颜保持一定的距离。
    被抢了五杀的ADC随时在开大招的边缘。
    “玛丽苏还真是刚的可以啊。”老烟友张思卿点了烟，火光照亮了他的半边脸，他深深的吸了一口，然后吐出眼圈，感觉下午的比赛简直欢乐的不行，“小暴龙的五杀都敢抢，真是光脚的不怕穿鞋的。”
    另外一位老烟友高程笑了笑，“烦神叫唤的时候我都惊了，他大概要气死了吧，本来就不喜欢那个玛丽苏，还被抢风头，还好一个ADC一个打野，要是换成中野或者下路组合闹这个别扭，那真是没的救了。”
    “我觉得玛丽苏人还行。”
    “怎么说？”
    “不瞎逼逼。”张思卿说道，“你没见他比赛的时候除了记时间之外，只有开团或者Gank这种必要的点上才说两句么，今天小暴龙都骂了街，他也不说什么，真是稳。”
    “哈哈哈，他是没的说吧，反正我是闹不明白玛丽苏抢个人头是为哪般。”
    “可能真爱吧。”张思卿摇了摇头。
    “哎，希望他俩能稳点，先拿下明天的比赛再说，周末阿琛说出去玩。”
    “啊，终于可以出去放风了。”高程放松的伸了伸懒腰。职业选手的生活其实很无聊，每天就是无尽的Rank训练赛和比赛，除此之外很少能有自己的时间，毕竟他们的职业生涯很短暂，如果不能在这段时间内拿到成绩，那么一切都将是一句废话。
    章凡颜带着他所有的怨念迎来的新的比赛，因为对方是个比较弱的经验宝宝队，他打起来心理上没什么负担，一路超神拿下了比赛。
    但是赛后总结的时候，他却被安西骂了一顿。
    “今天的比赛大家辛苦了，自联赛开赛以来，大家的表现都可圈可点，但是有一个问题我希望你们能注意一下。”安西坐在那里的样子比平时更严肃一些，“心态。我是说，烦烦，今天的比赛中你让我很失望。”
    “什么？”章凡颜有些不可思议，“我拿MVP了诶！我哪儿做的不好了？”
    “如果换做别的强一点的队伍，已经花式赢了你们了。我不是说别的，该撤退的时候ADC带着上去浪，你的比赛的态度根本就是藐视对手。”安西皱起了眉，“用尽全力去对待每一场比赛才是给对手最大的尊重，我不希望你因为一点成绩就觉得自己很厉害了，当然，我是说烦烦，也是在给你们所有人提个醒，我不希望以后再看到这种玩闹的比赛。”
    “知道了。”章凡颜低着头，有点委屈。
    “不过明天我们就可以组队出去玩啦~”安西瞬间画风一变，从一个鬼畜教练变成了满脸绮丽表情的怪蜀黍，“吃饭唱歌看电影哟是不是有点小激动！”
    众人切了他一脸。
    周末的阳光异常明媚，LC队员倾巢出动，迎来了久违的户外运动。
    “我觉得自己好像刚放出来的劳改犯。”章凡颜揉了揉眼睛，他们的基地别墅远离市区，比赛的时候就是基地和赛场两点一线，不比赛就是宅，“难得不用对着电脑啊。”
    阿琛刷着手机，身为煮饭阿姨得全程伺候好这群生活技能为0的低能儿童，“去看电影怎么样？我看看最近有什么好看片子啊。好像只有霍比特人3啊。”
    “就是那个阿拉希战场？”高程思考了一下，“对不起，我玩部落的，我大兽人战败这个事儿并不能忍。”
    “可是阿尔萨斯可是人类王子啊，人族是联盟的啊。”张思卿回答，“五军之战里不是还有精灵么？”
    “他们一定是暗夜精灵伪装来的。”
    “暗夜精灵是紫色的……”
    游戏才是一群男生之间永恒的话题，高程在玩LOL之前也是什么都玩过，可能谁的年少时的经历都是如此，有比较大的孩子带着自己玩，后来一代换一代。他很小时候流行玩魔兽争霸，那时候还有一个叫WCG的比赛，彼时在世界的另外一端人皇SKY两度登顶，而他还在街边嚼糖呢。
    等到他成为职业选手的时候，陪伴了大家十三年的WCG落下了帷幕，那次他有去现场看比赛，当屏幕上出现“再见，魔兽争霸 III”的时候，心里涌起了一种莫名的情绪。
    他以为自己对游戏本没有什么太多的情怀，可那时还是觉得唏嘘的。他的游戏ID就叫LichK，永远的巫妖王，永远的冰封王座。
    “哥当年也是阿拉希的霸主啊。”高程指的是自己后来玩魔兽世界时候的事儿，不过也只短短续续的玩了两个版本，英雄联盟开服的时候他就掉入了这个深坑。
    “就这么决定了，看霍比特人！”阿琛并没理会高程莫名其妙的追忆，就给大家做了主。
    本来安西是跟他们一起来的，可是刚到电影院的时候他就一个电话被叫了回去，说是俱乐部那边要开会，安西简直都要哭了。
    “开会？你还开什么会啊？”章凡颜有点不解。
    “可能是月度总结大会之类的吧，反正跟你们没关系，是管理层的事情啊。”安西佯装抹泪，“请替我把那一份也看完。”
    阿琛摇了摇手，“反正只有六张票了你走了我们正好，再见。”
    “真是太无情了！”
    众人无情的把安西抛下，各自分散去买电影院零食。
    因为买票的时候已经临近电影开场了，所以他们并没有买到靠在一起的位置，阿琛还是按照惯例大家抽票。
    “来来来！买大买小，买定离手啊！”阿琛玩这一套特别熟练。
    基于上次比赛分房间的痛苦经历，章凡颜这次说什么也不想自己单抽了，他用胳膊肘捅了捅彭炀，“彭彭，你抽两张吧，咱俩一人一张。”
    “好啊。”
    章凡颜看彭炀伸手的时候，就好像在比赛的时候满怀希望的看着锤石出钩一样，彭炀很随意的就拿了两张票，章凡颜迫不急的问，“怎么样怎么样？是一排么？”
    “是啊。”彭炀仔细看了一下，“八排的连号。”
    章凡颜松了口气。
    电影快开场了，他看了看时间打算先去个厕所，就把东西都给了彭炀让他拿着，但是当他九曲十八弯的绕回来的时候，门口只剩下苏哲一个人。
    “他们人呢？”
    “你去了太久了，电影都开场了，他们就进去了啊。”
    “那为什么是你在这儿！”
    “我让彭炀先进去了啊，我等你不好么？”
    “……你怎么不去死。”
    “赶紧着吧。”苏哲晃了晃手里的票，“再墨迹会儿可能连电影出品商的片头都看不见了。”
    当看到苏哲手里晃的票的时候，章凡颜忽然有种不好的预感。
    不会又是套路吧！
    他脑子里还在分析套路的时候，整个人已经被苏哲推进了电影院，从亮的地方忽然到一个暗的地方，章凡颜感觉自己就跟瞎了一样，苏哲掏出了手机给他照着脚下的路，“看着点，别摔着。”
    “你当我是傻逼啊！”他叫了一声，马上意识到这里是电影院，就又缩了回来。
    等当他和苏哲坐在八排的那个两个座位的时候，章凡颜想哭，什么最强打野，分明是最强套路王，彭彭你怎么就傻白甜的上了这逼的当啊！
    然而什么都不知道的彭炀等人正坐在了他们前两排的位置。
    “你说，我们这样像不像约会？”苏哲的眼睛一直看着大荧幕，但话却是对章凡颜说的。
    “像！你！妈！逼！”章凡颜几乎是咬着后槽牙吐出的这几个字，大兄弟你是不是有问题啊！有问题就要去看医生啊看什么电影！
    “烦烦，总是骂人可不好。”
    听到苏哲这么叫自己，章凡颜鸡皮疙瘩都要起来了，“烦你妹啊烦！”
    “看电影的时候也不要总是说话，会影响别人的。”
    章凡颜哭了，分明是你一直在说话啊，别以为你音量小就可以装作自己没说话啊！
    “当然了，电影剧情还是可以讨论的。”
    再见。
    泪流满面的章凡颜觉得自己好像大话西游里面被唐僧一直嗦最后拔刀自杀的那个黑牛喽。
    整整一部电影的时间章凡颜都笼罩在被苏哲支配的痛苦阴影里，以至于最后他最后连五军之战到底是哪五军都没弄明白。
    “你是不是都没看过指环王和霍比特前两部啊？”出来的时候，苏哲见章凡颜一脸的生无可恋，象征性的问一句。
    “没看过又怎样。”
    “可以有时间看看啊，还挺好看的，你看高程，他喜欢玩魔兽，魔兽的很多设定跟这个就是一样的啊，你看他看的多欢乐。”
    苏哲指了指前面聊的兴高采烈的高程。
    “……我又不感兴趣。”
    “也是啊，那会儿你年纪太小了，诶对了，你成年了么？”
    章凡颜惊讶的指着自己，“我看着像未成年？！”
    “难道你比赛注册的时候他们没翻过你的身份证？”
    “你是傻逼么！注册的时候不用身份证难道要刷脸么！我当然成年了啊！夏季赛打完了我都要过十九岁生日了！”
    “那你还是小啊。”
    “你又能比我大多少啊！”
    “我今年二十一啊，不过我生日小，在年底。”
    “老逼。”来来回回这么多遍，章凡颜终于成功吐槽了苏哲一次，心里有点暗爽。
    “是啊，是老啦。”苏哲伸了伸腰，好像并不太在意这些，他逆着光，光晕把整个人都勾出了一层金边，抬着手臂向上伸展的时候，身体都被拉长了许多，他本来就高，此时章凡颜在他后面，感觉自己渺小的不行。
    “这个赛季打完了，明年可能也要退役了。”苏哲缓缓的说出了后面的话。
    “……”
    “可是。”苏哲瞬间转身，章凡颜冷不防的装在了他的胸口上，苏哲笑了笑，手掌压在了章凡颜的头顶，“等你先赢过我在说吧。”
    “混蛋啊把你的狗爪拿开男人的头不能摸啊！！！”
    
    第12章
    
    十二
    “你俩在后面磨磨唧唧的在干吗啊兄弟。”高程着实在饭店门口等了他们一会儿，下午几个人看完电影逛游逛游就到了晚上饭点，“你俩什么时候关系这么好了？”
    “哪里好了。”章凡颜努了一下嘴。
    “阿琛提前订好的包间，他们先进去了。”
    “你们就这么喜欢只留一个人等人么？”章凡颜回想起下午看电影的经历，高程没弄明白他的意思。
    苏哲说，“进去吧。”
    饭桌上，张思卿和高程两个大烟枪吞云吐雾。其实他俩一直很怨念在基地里面不能抽烟，网吧生涯里没少了叼着烟熬夜的日子，现在打游戏不能叼着烟，他们总觉得少点什么。特别是半夜打Rank打困了的时候，只能跑出去来一根的生活也是蛮惨的。
    “我要吃香芋扣排骨！”章凡颜翻着菜谱第一个叫唤。彭炀坐他身边，就跟个家长一样说：“烦烦，吃太甜不好。”
    “可是我就是喜欢吃啊。”章凡颜一脸诚恳又可怜的看着彭炀，最后还是张思卿说：“他又不是小孩了就甭管他了，来烦烦，叫爸爸，爸给你点。”
    “爸。”
    “我操。”众人异口同声扶额，为了口吃的还要不要脸了！
    看着满满一桌子的菜，苏哲并没有什么胃口。来南方生活的这几年，他一直没吃习惯。他不喜欢吃那些甜的发腻的东西，好像糖分能堵住脑回路一样，并不是他嘴太挑剔，只是打小就这么长起来，豆腐脑炒肝油条焦圈，那才是他熟悉的味道。
    有多少午夜梦回的夜晚只想吃一碗热腾腾的卤煮啊。
    他想，在坐的所有人肯定都无法理解他。
    “诶你怎么不吃啊。”张思卿看苏哲没怎么动筷子，“减肥啊？”
    他说着习惯性的又摸起了桌上的烟盒，像外面抖了两根，然后冲着苏哲点了下下吧，“来一根么？”
    苏哲顺手就接了过来。
    张思卿是有些惊讶的，因为他本以为像苏哲这种小白脸是不抽烟的，递烟也只是饭桌上的来往，没想到苏哲接烟点烟夹烟的动作行云流水，他纳闷的问，“诶，平时在基地的时候怎么不见你抽烟啊？”
    苏哲点了一下烟灰，“我没什么瘾。”
    “可以啊。”高程接了一句。
    苏哲的一只手放在桌子上，另一只手微微夹着烟举在面前，身体放松的仰靠在椅子上扬着下巴，这样的姿势使他看别的人的时候有一种俯视的感觉，可能其他人并不觉得什么，但让张思卿和高程这种老烟民来看，这身段可不是什么街边流氓能摆出来的。
    “抽个烟还这么多讲究，就数你装逼。”章凡颜脱口道，很显然这种男人之间才能明白的事情并没有击中他。
    苏哲并不恼，他和章凡颜之间隔着彭炀，他吸了一口烟，举着烟的那只手放了下来支在桌面上，上身朝着章凡颜的方向前倾绕过了彭炀，他看着章凡颜笑了一下，然后一口烟轻飘飘的吐向章凡颜。
    “咳咳！”章凡颜冷不丁的被呛了一下，“我操你有病啊！”
    高程拍桌狂笑，张思卿也是笑着说，“烦烦，他逗你呢！”
    论起年纪他们其实并没差多少，毕竟职业选手的年龄要求摆在那呢，可章凡颜确实是他们之中最小的，又是一个一点就炸的脾气，其余几个人多多少少喜欢逗他玩，除了彭炀。
    彭炀对章凡颜就像养儿子一样，或者说，辅助对ADC都是这种感情。
    当自己的ADC在赛场上大杀特杀的时候，身为辅助总有一种说不出的自豪感。
    看啊，这么厉害的ADC可是我护出来的。
    饭桌上几个人都不怎么聊比赛的事情，可他们的生活又确实单调无聊，只能互相套八卦。一根烟的交换瞬间就让张思卿和高程两个人把苏哲拉到了自己的阵营里，时不时的调侃两句。
    “诶你们知道么，上个赛季我记得有一次，就是咱们队跟NAS打的时候，那会儿苏帅还在NSA呢，比赛结束后不都有观众上来合影么，那会儿我就看见一群姑娘朝着苏帅跑，当时简直了，能被那么多漂亮妞围着，哎，这辈子都没那么好的待遇。”
    “可不。”高程附和，“好气啊！”
    “现在真的很能理解你原来的队友。”张思卿拍着苏哲的肩膀说，“现在我微博下面的留言都是什么哎呀美队你今天比赛发挥的太好了请问能给我苏帅的手机号么。”
    张思卿的ID是MissU，拜解说所赐，在一场比赛里因为觉得叫名字太麻烦，所以一直叫他M队，后来又谐音成了美队，后来大家就这么叫开了，只是队里其他人在此之前已经习惯了叫他名字，所以后来也没改过口。
    “有那么夸张么？”苏哲有些不以为意。
    “当事人是你诶难道你感觉不到？”张思卿的表情有点浮夸。
    “每次我就站在那里不就行了么，跟人肉背景又没什么区别。”
    “不愧是最强打野。”张思卿竖起了拇指，“果然两耳不闻窗外事，一心只刷蓝爸爸。”
    “对了。”一直没说话的彭炀出了声，“我们下个礼拜是不是要跟NAS打了啊。”
    阿琛回答，“是啊，下个礼拜咱们就排了一场比赛，跟NAS的。”
    “换了韩国外援的NAS今年实力不是一般的强。”高程缓缓的说道。
    NAS在联盟之中本来就占据着不容小视的地位，在苏哲离队之后，NSA引进了两名韩国外援，都是来自上赛季全球总决赛的冠军队伍，打野Wisper和ADC Hide。本赛季大量世界级外援的引入让联盟的比赛变的更加精彩激烈，同时给本土选手的，更多的是压力。
    高程的话一出，大家先是沉默了一番。
    在世界级比赛中他们赢不了韩国队，国内的队伍也有愈发多的韩国选手，诚然，他们是能在这样的较量中得到提升，但归根结底，大家心底里还是希望能够给本土选手多一些机会的，毕竟人都是需要成长的。
    “苏帅，你为什么离开NAS啊？”张思卿问这个问题的时候又点了根烟。
    苏哲好像很费劲的一般回忆了一下，“我不想跟韩国人同队。”
    章凡颜歪脑袋看了一眼苏哲，满脸写着你还有这无聊的使命感和爱国情怀？
    “那会儿NAS其实是想买一对下路组合的，你们应该都了解吧，上赛季九曜的状态起起伏伏，虽然打进了决赛，但是下路确实给对手很多突破口，NAS的管理觉得下路是短板，索性换掉。我们都觉得挺无奈的，后来说是买了一对韩国的最强下路，本来先开始是和Hide谈的，那会儿我就觉得这事儿没意思，国内又不是真没人了，干嘛去抱韩国爹的大腿。现在九曜去二队打了，我也离开了NAS，反正都挺唏嘘的吧。”
    关于九曜，章凡颜好歹交手了那么多次，虽然跟他本人不太熟，但赛场上已经是老对手了。同样身为ADC，章凡颜跟九曜对线的时候就觉得这人特别稳，即使线上打不出来优势但也基本不会打崩，属于团战型ADC。
    玩AD的人，多多少少都比较狂。章凡颜的印象中，九曜是个很低调谦逊的人，除了比赛训练也很少出现在大家的视野里，打Rank时碰到也不怎么说话。
    这样一个ADC能让队伍保持稳定，但并不能带领队伍去创造奇迹。
    “NAS今年的阵容可以啊。”张思卿琢磨了一下，“看来是冲着夺冠去的。你们那个中单，就是可心，这赛季也是Carry的不行，简直无敌。”
    NAS之前一直以中野著称，中单可心打野苏帅，赛场上的配合天衣无缝，当时的苏哲入侵对方野区最喜欢的事就是去反蓝BUFF，控制对方中单的蓝BUFF可以极大限度帮助自家中单打出优势，这是让所有和他们交手的队伍最头疼的事情，张思卿也不例外。他仍然记得当时和NAS打比赛，每次去拿个蓝BUFF有时甚至要动用三四个人的力量，简直郁闷。
    “他呀。”苏哲想了想，“可心无论作为队友还是对手，都是很强的存在。”
    “哎呀~”高程长叹了一声，“从此他再也不能叫你帮打蓝BUFF了，你也必须要去中路Gank他了，每一对分开的中野就好像离婚的夫妻啊。”
    苏哲不自觉的笑了出来。
    几个人吃吃喝喝到很晚才回了基地，回去之后又各自打Rank。因为饭桌上提起了NAS，章凡颜不由的回忆起自己在过去一个赛季里跟NAS的交手。线上的时候他能压着九曜打，但是那时的可心和苏哲特别喜欢中野双游，但凡在野区里就能被他俩给抓死，现在想想都是特别不好的记忆。正因为他对苏哲没好感，连同对可心也没好感，不过个人恩怨放在一边，可心技术上没的黑。
    这个赛季，苏哲来到了他们队，可心也有了新野爹，不知道再打起来，是怎样一番光景。
    晚上十二点多的时候，章凡颜喊肚子饿，张思卿说厨房里有吃的让他自己鼓捣，章凡颜只能自己跑厨房去翻。
    正好苏哲进来接水，看见眼前一片乱七八糟。
    “你这是干嘛呢？”
    “实力炒饭。”章凡颜砰的一下打开灶台，有种爆炸感。
    苏哲看他一副严肃如临大敌的样子，就推开了他一下，“我来吧，正好我也有点饿了。”
    “我操你会么？”章凡颜表示很不放心。
    “你可以试试。”
    熟练的打了鸡蛋，又切了一些辅料，章凡颜看他切东西的手法觉得还挺靠谱的，就很乐于吃白食。
    “哎，下周就要跟老东家打了，你什么感觉啊？”章凡颜拿了根葱段在手里来回转，笑的一脸坏，“你跟可心关系不错吧，舍得痛下杀手？”
    “有什么舍得不舍得的？赛场上哪儿讲究那么多？”
    “如果彭彭去给别人当辅助的话我一定会很不开心的，他的钩子要是敢钩我，我就去找他真人PK。”
    “你还真是小孩儿脾气。”
    “可能我们打双人路就这样吧，能找个跟自己配合的好的太难了。”章凡颜摊手，“都说中野也是这种关系，应该也差不多吧。”
    “你可以去问问你美爹。”
    “美爹是什么鬼！”
    “美队啊。”苏哲用锅铲指了指外面，“你今天不是管他叫爸爸了么。”
    “随便玩玩的。”章凡颜开始转移话题，“老头原来的野爹是V神，他俩……他俩就一般般啊，也没见多伉俪情深的。”
    “所以你们最后只打到了八强啊。”
    “我操！”章凡颜一脸的细思恐极，“你……你不会是想跟老头搞基吧！”
    苏哲愣了一下，噗嗤一下就笑了出来，“你是脑洞太大还是蠢啊？”
    “你的话不就是那个意思么！阿西吧你竟然是想和老头搞基，你口味重的还真是可以。”
    章凡颜嘴皮子噼里啪啦的说话时候，苏哲有点不耐烦，一只手撑向了章凡颜背后的墙顺势靠近他，“看来你是真是蠢的无可救药了。”
    
    第13章
    
    十三
    “这么蠢怎么打职业？”苏哲看着章凡颜问他。
    “我、我……”章凡颜被他忽然的靠近弄的有点磕巴，“屁啊！”
    “你认识可心么？”
    “嗯？”章凡颜愣了一下，“算认识吧，但是不太熟，我觉得他这人挺高冷的，不好接触。”
    “可心他确实不是什么热闹的人。”苏哲把手收了回来，将早就打好的鸡蛋摊在锅里，厨房里瞬间充满了呲呲的响声，“别的我不知道，不过就是因为这样的性格，他在联盟里也没什么朋友。”
    “那种大神会没朋友，你别逗我。”
    “我逗你干嘛。虽然是有很多人因为各种理由想接近他，但是他好像就是……不太会跟人交往，我差不多和他是同一时间到NAS的吧，那会儿我俩打配合他就很少说话，以至于后来我也习惯不说话了。”
    章凡颜有点不屑，“原来NAS的无敌中野一直都是眼神交流啊，我还以为你俩多亲近呢。都说AD得和辅助睡一张床才能培养感情，中野不应该也这样么？啊，可心再加上一个九曜，你们NAS的基地岂不是得冷成冰窖了啊。”
    “你的智商真是跟脑洞不成正比啊。”苏哲笑着用手指戳了一下章凡颜的额头，后者眉毛瞬间就拧在了一起，“你以为谁都像你一样？得亏彭炀脾气好，否则谁受得了你？”
    “我就纳了闷了我有那么差么？”
    “你是说技术还是人？”
    “都是！”
    “你算是个还不错的AD，但是……”苏哲意味不明的抬了一下嘴角，“脾气倒是宇宙级的。”
    章凡颜看不懂苏哲的表情，但是他总觉得苏哲是嘲讽他，他清楚自己的实力，毫不自夸的说，能把他打的没脾气的AD屈指可数。中国是盛产AD的，就算用数据衡量，他也能跻身顶尖，结果到了苏哲这里，就只是个“还不错”的AD，这叫他很不能忍，脑子里瞬间全是当年被他抓爆的下路和被支配的恐惧。
    “你又能强到哪儿去啊！不就会抢个龙嘛！给我个惩戒我也会！”
    “你这张嘴真是学不乖。”苏哲捏着章凡颜的下巴拉向自己，身高的差距使得章凡颜只能抬头看他，眼睛里写满了惊慌，“我不是彭炀，他会哄你，我可不会，你可以试试把话说的再难听点，不过……”苏哲微笑，“我都会叫你再咽回去的，以各种方式。”
    章凡颜被苏哲吓唬的有点傻，一时半会说不出话来，苏哲摸了一下他的脸颊放开了他，“不过现在先吃饭吧。”
    “……哦。”
    章凡颜捧着手里的饭碗蹲在电脑前一张死妈脸，虽说苏哲这个人很烦很讨厌，但是做饭的手艺强过这个基地里所有人不包括煮饭阿姨。此时此刻的烦神很挣扎，他实在不理解苏哲这人到底要干嘛，摆弄他就好像猫捉耗子一样。
    他把头一低，觉得这个赛季可能要陷入人生低谷。
    与NAS的比赛如约而至，而且恰逢周末，来看比赛的人很多，毕竟是目前联赛积分榜排名T1的队伍之间的比赛，精彩程度不言而喻。
    但是场地依旧很冷。
    章凡颜握着自己的水杯暖手，整个人缩在椅子上，一边抖腿一边放松身体，他微微颔首，目不转睛的盯着屏幕。
    “你都准备好了？”彭炀还在忙活，“今天感觉怎么样？”
    “还行，没什么特别的感觉，就是这里好冷啊。”
    “好像是空调还没修好，真不知道他们在搞什么。”
    章凡颜把左手放在键盘上，手指回忆操作的频率去敲键盘，“手都要伸不开了。”
    彭炀握了一下他，温度的差异让他瞬间就感受到章凡颜指尖的冰凉，“狗爪子。”
    “今天靠狗爪子Carry啦。”
    彭炀坐在自己的位置上，他面对着章凡颜，把他的双手捂了起来，“Hide的比赛你都看过么？”
    “嗯。”章凡颜点头，“我都补过了，Hide也属于团战型ADC，打团的时候伤害爆表，就是不知道和NAS磨合的怎么样，现在刚第二轮比赛，估计大家还都有所保留，但是我想……”
    “线上就打爆他？”
    “你真是我亲生的辅助。”
    “得了吧。”彭炀搓了搓章凡颜的手，顺便帮他活动关节，“人家可是去年的冠军AD，没那么容易的。”
    “你不相信我？”章凡颜很郁闷，苏哲看不起他，连彭炀也怂了，“我管他哪儿来的！韩国爹就牛逼啊？！”
    彭炀只是笑了笑。
    机器调的差不多，时间也刚刚好，解说罗里吧嗦的说了一堆暖场的话，搞的好像今天是世界大战一样，章凡颜最后握了一下拳，比赛正式开始。
    NAS蓝色方，LC红色方。
    BP的时候LC纠结了半天要不要Ban掉狐狸，因为对方中单可心算是全联盟玩狐狸的个中高手，特别是改版之后狐狸更是强到逆天，张思卿倒是很轻松的说：“没关系啦，我也不是吃素的啊，把狐狸放出来吧，试试水，也许可心根本不会拿呢。”
    结果可想而知，OP英雄非Ban必选。
    苏哲看可心果然拿了狐狸，就赶紧抢了个盲僧。
    NAS最终阵容兰博，狐狸，挖掘机，卢锡安，风女。LC最终阵容纳尔，泽拉斯，盲僧，复仇之矛，日女。
    卢锡安又称奥巴马，在上赛季是个十分炙手可热的AD英雄，但是随着版本的削弱，这个赛季已经很少出现在赛场上了，Hide在这个赛季也是第一次拿出奥巴马，章凡颜皱了下眉，不知道对方是太自信还是根本就看不起他。
    双方并没有换线的打算，日女在前几级的战斗力很低，风女给奥巴马一个盾，奥巴马甚至能卡着兵线收兵，打这种阵容的时候章凡颜总是感觉很别扭，但是技能限制他也没什么法子。
    很快，打野Wishper游走到下路准备一波Gank，但是被彭炀插在河道左边一个位置十分刁钻的眼看到，章凡颜迅速后撤，Wishper只能无功而返。
    比赛节奏意外的缓慢，好像大家都在找机会，但是都没找到特别好的机会。
    苏哲记了一下BUFF的刷新时间，就进了对方野区，Wishper其实到下路Gank了两次，但都因为视野的关系并没有成功，这对他来说算是比较伤的，所以在极力的刷野补充自己的等级，苏哲也并不打算和他刚。
    而与此同时，上路的对拼就显得激烈一些，双方的血线都被消磨的比较危险，可是谁都没什么退意，兰博率先六级，抓住纳尔走位失误一个大招从天而落，把纳尔砸的只剩下一个血皮，高程倒也没太慌张，交闪现就往自己塔下跑，兰博觉得这个人头势在必得，紧追不舍。
    马上就要到防御塔的边缘了，只要兰博平A一下就能收掉纳尔，高程心里计算了一下，手速极快的点掉了眼前的一个小兵瞬间升到六级，满怒变身反扑挥舞着大爪子一把将兰博拍在了墙上，此时又不知道从哪儿飞出来一个盲僧，兰博竭尽全力想临死前换一个，但怎怪变大的纳尔太肉。
    最终兰博命丧塔下，盲僧拿到一血。
    收了人头的苏哲马上回城换装备，然后回到自己的野区。
    他点了一下张思卿，“过来拿蓝。”
    “我塔下收波兵。”
    “那你快点。”苏哲看了一眼自己的血线，“打完这个蓝咱们去做点事情。”
    因为推了一波兵的缘故，狐狸已经去游走了，苏哲和张思卿掐好了时间去了对面蓝Buff处打算返对方的蓝。
    “我操怎么感觉有点虚啊。”张思卿嘀咕，“这蓝竟然还留着呢，不会是套路吧。”
    “没关系，打吧。”苏哲倒是很淡定，起手Q就踹向了无辜的蓝爸爸，“Wishper放Buff放的挺多的，狐狸在下路也赶不过来。”
    “呵呵，我感觉肯定有套路。只是个狐狸啊又不是冰鸟，竟然如此针对人家的蓝Buff。”张思卿扫了一眼下路，感觉应该暂时打不起来。
    但是章凡颜就快气死了，他什么时候这么憋屈过，对面忽然过来一群人把他按在塔下一顿爆揍，说好的上单抗压呢！怎么变成ADC抗压了！要报警了啊！
    “烦烦你往前卖一下，我们过来Gank。”张思卿说话不急不慢的。
    “狐狸有大招诶。”章凡颜一脸面瘫，“我再往前走一步就能瞬间一套给我带走。”
    “你双招都有吧。”苏哲问道。
    “有。”
    章凡颜还没来得及问干嘛，只见苏哲从草丛中飞了出来，因为小兵卡了一下走位，狐狸没能及时躲开，但是可心反应极快，他料到对面来的人肯定不少，干脆瞄准了章凡颜，预判走位成功魅惑，开启大招瞬间将章凡颜秒杀，他的大招还有一段加闪现，风女开了大招保狐狸，可惜狐狸刚要反身逃脱却被苏哲踹回了塔下，泽拉斯补上大招，狐狸顿时升天，上路的高程也传送了下来，三人又收下了风女性命。
    “一换二，但是我怎么感觉不赚？”张思卿摸了一下下吧，十分风凉的说，“换AD是不是亏啊。”
    “一般般吧。”苏哲看了一下章凡颜的补刀，除了死了一次之外，其他的并没有太大损失。
    双方就这么有来有回的打节奏战，苏哲的爱好就是死控对方的蓝，哪怕是曾经的老搭档也不放过，所以莫名的双方经常在蓝Buff附近小打一波，双方不赔不赚，经济也没拉开太多。
    有的人等复活，有的人回城，有的人收线，苏哲就在中路的河道蹲着，双方的中路一塔都已经拔掉了，狐狸正好过来收兵，他想都没想就冲了上去，可心也是下意识的走位躲开了盲僧的技能，因为太熟悉彼此了，两个人在兵线之中逗了半天也摸不到彼此，狐狸飞过来，盲僧就一踹把他踹飞顺带清兵线，狐狸开大招，盲僧就闪现躲开，但是因为技能伤害和装备问题，苏哲感觉自己打不过，准备开溜走人。
    他向河道插眼W位移，狐狸好像根本不想放过他，在他位移的瞬间挂了上一个点燃，最终盲僧被烫死。
    切地图围观了全程的章凡颜只有两个感想，第一，可心的狐狸玩的是真溜，第二，苏哲就是个大傻逼。
    这一波单杀发生在小龙刷新前三十秒，连解说都不理解为什么苏哲要在这个时候去找可心单挑，简直就是拱手让小龙的节奏。
    虽然队友也不理解他，但是他们觉得苏哲这么做一定是有原因的，也没有说什么。
    “你复活时间不够吧。”章凡颜看了一眼时间，“龙放了吧。”
    大家一致同意。
    但是放龙，并不意味着劣势，你拿了我的小龙，那我至少要扫你一圈野区或者拿你一个塔，这样才不亏。
    “兰博回家了，过来拿蓝。”苏哲指着对面的野区，“抱团，扫眼。”说罢，他又点了一下蓝Buff后面的草丛。
    “这个蓝可心是不会放过的。”苏哲的表情很严肃，他好像比赛的时候很喜欢皱眉，“如果他来，就让他付出代价。”
    
    第14章
    
    十四
    但是章凡颜觉得，苏哲一定是脑子里进屎了。
    首先兰博虽然在家，但是兰博事有传送的，蓝Buff处的狭窄地形兰博的优势简直逆天，再者，他就不明白了怎么就非得跟个蓝BUFF过不去。
    拜托这是比赛啊不要打的跟黄金段位一样好么。
    苏哲把草丛里的眼全排掉，然后一个人把蓝Buff拉了出来。
    “你当可心是傻逼么。”章凡颜忍不住说了一句，“我是真看不懂。”
    “你不需要懂。”苏哲回答。
    蓝Buff残血，狐狸出现在地图上的视野范围内，可心是清楚人群的大概位置的，但是他好像也对这个蓝Buff情有独钟，苏哲抢他的，他就势必要抢回去，他出招的同时苏哲落下惩戒，盲僧脚下多了一个蓝圈。
    他们都知道彼此的身后都是一群人，但有时候就是爱较劲儿。
    苏哲的左手在键盘上来回轻轻的滑，不断的走位寻找时机，他的技能转好的同时，直接Q到狐狸身边一脚把人踹到了章凡颜脸上。
    “傻逼吧你！”章凡颜叫了出来。
    有把狐狸往人堆里踢的么这个打野是脑残啊！
    他叫归叫，但是手上的反应比嘴还快，因为彭炀把虚弱套给了狐狸，他秒闪到后排，冲着狐狸放冷箭，此时双方队友都已经跟上，兰博更是传送了过来，张思卿喊了一声往后撤，因为地形狭窄，兰博的大招分割的了战场，大家散的不是同一个方向，章凡颜习惯和彭炀跑一边，他在前面看见了逃出去的狐狸，“彭彭，秒狐狸。”
    “丢我。”彭炀调了一下视角，视野变绿，顿时就朝着狐狸冲了过去，然后丢了个E技能指向狐狸，“中！”
    狐狸当场被日女定住，章凡颜连贯接招，最后一枪暴击终结狐狸。
    但是因为和队友脱节，苏哲强行开团被秒，正好纳尔的怒气已散，章凡颜虽然收了狐狸，但是其余人的却已阵亡，一波团战打的亏的不行。
    万恶的蓝Buff。
    苏哲等复活的时候只是轻飘飘的说一句，我的。
    傻逼傻逼傻逼！章凡颜心了骂了一万句。
    双方互相拉扯了半天，LC始终都找不到太好的突破口，张思卿发育平平，只能到处去刷兵补经济，他拿了这种大刷子英雄打野就得泪奔，因为他连三狼F4统统都不放过。
    比赛拖到了中后期，盲僧输出略显乏力，NAS也已经逼到了上路高地塔之下，在经济领先的情况下，团战一触即发。
    双方清兵线都很快，特别是NAS有个奥巴马，时不时的开大招洗一圈，兰博再烧烤一下，什么红名的都给清没了。
    苏哲本想摸到后面找机会，但是对方根本不给他机会，高地塔被磨的就只剩下了个血皮，挖掘机上来抗塔，兰博大招跟上，章凡颜下意识的就往后退，彭炀成功指到了狐狸，但是他交技能慢了一点，狐狸走位突到了盲僧身边，盲僧一脚踹开狐狸，怎奈狐狸大招CD转好，直接欺身上前秒杀盲僧，马上就变成了五打四的局面。
    章凡颜一边输出一边找机会，但是前排都给打成了残血，输出环境极度恶劣，只能拼死换一个兰博，张思卿也开启大招，但是泽拉斯的灵活性并比不上其他中单，狐狸加奥巴马一套爆发，再加上风女的回血保护，收割全场。
    Ace。
    复活时间太长，NAS顺势一波带走，拿下了第一场比赛。
    章凡颜摘下耳机和眼镜，靠在椅背上，低头揉了揉太阳穴。
    中场的时候，队员们在各自的休息室总结上场比赛的问题。
    “我觉得第一场节奏打的有点乱。”张思卿说道，“我们在针对对方中单的时候有些急躁，节奏点就是蓝Buff那个地方的团战，那一波的伤害是有预估到的，就是大家在撤退的时候走的太分散了，以至于被打了一波小团灭。”
    章凡颜的脸色不太好看，“那波团根本就不应该开，当时他们打完小龙肯定是要去拿蓝的，明明是既定的结局为什么还要去做？”他说这话的时候眼睛斜向了苏哲，在他看来，这一整场的锅都应该让苏哲背，开了几次特别迷幻的团，完全不知道是在干嘛。
    “是我的问题。”苏哲也不反驳，“这场是我托大了，自以为了解可以靠经验打，没想到被带了节奏。”
    在旁边一直没说话的安西耸了下肩，“没关系，才只是第一场而已，可心这个赛季确实Carry，下一轮我们可以针对以下BP环节，不过Hide倒是跟传闻的一样，不秀，可伤害却打的很足。”
    “没关系，联赛而已嘛，都是有输有赢的。”高程看上去反倒很轻松，“走吧，下场该开始了，大家加油！”
    几个人晃晃荡荡的走出休息室，章凡颜走在后面，身后是苏哲，他回头看了一眼苏哲，小声怨念的说：“如果这场你再被养猪，就去死吧！”
    苏哲歪着头看章凡颜，意味不明的笑了一下。
    “这么大岁数了还学人打恩怨局，你累不累的慌。”
    “你哪只眼睛看到我打恩怨局了。”
    “从你开始无脑控可心蓝Buff开始。”章凡颜双手抄在了口袋里，跟苏哲并肩走着，“你很懂他么？”
    苏哲想了想，“可心说过，抢他蓝Buff的人，不共戴天。”
    “什么仇什么怨。”章凡颜更看不懂这个剧情了，“你说可心来拿蓝Buff就让他付出代价，结果自己带着团灭，不懂你们的套路。”
    “下一场不会了。”
    他们重新坐回了选手席，这一场红蓝互换，张思卿学乖了，上来就Ban了狐狸。双方加起来六个Ban位其中Ban掉了四个中单英雄，不可谓不针对。
    一轮下来，LC拿到的阵容上单卡萨丁，中单露露，皇子打野，下路金克斯和安妮。NAS上单人马，中单妖姬，打野蔚，下路飞机加锤石。
    其实很多人觉得现在的BP环节能影响整个比赛的节奏，其实这样看选手个人的英雄池深浅和团队的配合默契。在联赛初期，很多人喜欢拿常规英雄，比如轮子妈就是大部分ADC的首选，但是有人偏偏不喜欢用。选手风格也能影响比赛的结果，对，这个英雄很强力很牛逼，我喜欢的英雄版本劣势，但是我就是有自信拿出来秀。
    章凡颜觉得反正苏哲打野迷的不行，大不了一起上去送，想都没想就锁了他最喜欢的金克斯。
    前期生存能力弱又怎样，没位移又怎样，我偏偏就是喜欢。
    蓝头发的火炮妹扛着他的火箭筒跟她的安妮小萝莉一起蹦蹦跳跳的上了路。
    苏哲好像跟没别的事儿干一样，时不时的就路过中路蹲一下，妖姬本来打露露就打的费劲，露露有皇子撑腰就狂推线，妖姬出来清兵露露就点它，不过可心也不是吃素的，两个人就互相丢技能换血，谈不上谁亏谁赚。
    NAS的阵容很明显上来就是冲你的脸，不过好在露露有保命技能，关键时刻开大能保一个是一个。
    双方打到二十七分钟，一度陷入僵局，NAS虽然在局面上有些小优，但是经济上并没有拉开太多，双方都在寻求突破口。
    LC早已经来到小龙全处控制视野，这是他们的第三条小龙，在此之前NAS也拿到了一条小龙。
    “拉出来打拉出来打。”章凡颜不断的点地图，身为ADC他有太多次被人或者踹或者顶或者拽到小龙圈里丧命的经历，对那个坑的记忆简直噩梦。
    “注意一下对面蔚的位置。”每次打龙的时候打野都最紧张，苏哲也不例外，他集中注意力看小地图的视野范围，怕蔚忽然从哪个角落飞出来大招给所有人都顶飞，“飞机没闪现。”
    他小心的把小龙拉出来，飞机就在后面突突打一波消耗，NAS觉得这波有必要打，蔚开大招一拳砸过来，苏哲EQ回挑瞬间反身盖大，连人带小龙都扣了起来，被圈住的飞机连忙后跳，露露闪现给皇子大招保了他一命，章凡颜的火炮萝莉走位躲掉了锤石的钩子，可惜被分割开的彭炀连大招都没开就被瞬秒。
    混战之中小龙在人群中飞舞，因为之前是苏哲开龙抗的伤害，血线控的很不稳，几个人互相砸大招小龙也被磨掉了血，两个打野即使满身鲜血也对小龙虎视眈眈，几乎是同时，两个人落下惩戒。
    屏幕上显示NAS击杀小龙。
    台下一阵欢呼。
    “操。”章凡颜骂了一句。
    “没关系，也只是对方的第二条小龙而已。”张思卿淡定的说，“这波不亏。”
    “但是也不赚啊。”章凡颜回城更新装备，他看了一眼自己的属性，并没有能到预估的爆炸伤害，“皇子别先手了，下波让安妮开团。”
    “前提是你得确定Wishper不会像这次这样无脑上来硬开团。”苏哲回答，手上不停的在频道里记录所有人技能和小龙刷新的时间。
    刚刚的小龙团NAS打回了一些节奏，马上利用这段时间控制了视野，让LC的局面变的被动起来，张思卿说道：“先做下视野，不要被单抓，这个时候被抓了很可能丢大龙的。”
    高程目不转睛的回答：“他们优势没那么大，不会打大龙的。”
    “不好说。”彭炀和苏哲辅野双游，布视野的同时一点一点向对方野区推进，“现在节奏太僵了，他们很可能打一波大龙彻底掌控节奏。”
    他之所以这么说，是因为地图上现在只能看到人马一个人的位置，不确定其他人是在野区里晃荡还是回城了，而人马是带着传送的，随时加入战场都可以。
    不一会儿卡萨丁过来和他们抱团，三个人在自己上路二塔下碰到了对面的飞机人马几个人，对面的人想强点掉这个塔，彭炀看准了时机闪现上去开大，可Hide的飞机反应太快，闪现逃出，但是其他人被晕住，卡萨丁稍微落后他们一点，准备加入战场的时候，技能还没按出来就被在旁边阴了一万年的妖姬链到，专门挑露露不在场的时候给了卡萨丁一套，飞机绕过来突脸所有技能都交上，卡萨丁被套虚弱瞬间被秒。
    留下的皇子和安妮没有后续输出，安妮卖的太深也相继阵亡。
    “完了，他们要打大龙了。”看着NAS的人在地图上相继消失，苏哲马上嗅到了危险的味道，他们在大龙附近是没有视野的，现在阵亡了两个人，对方很可能顺势拿条大龙推高地的。
    此刻的章凡颜还在下路收线，露露也刚回城更新装备，“你去看一下。”
    苏哲来到龙圈外，他身上已经没有眼了也没有闪现了，很显然要是NAS真在打大龙，等章凡颜和张思卿赶到屁都没了，他快速的思考了一下，问章凡颜，“你之前团战大招没交吧。”
    “没有。”
    “行。”苏哲应了一声，手指微微曲张了一下，全神贯注的盯紧了屏幕，“就看你手速够不够快了。”
    “喂喂喂你干嘛？！”
    章凡颜的话音还没落，苏哲就十分英勇的用EQ挑进了龙圈探视野，果不其然NAS在打龙，并且就还剩下三分之一的血量了，他用自己的命让章凡颜看清了位置。
    超究极死神飞弹从下路缓缓飞了上来，朝着大龙嘭的一声，照亮了地图上方。
    LC Living击杀纳什男爵。
    台下爆发了排山倒海的欢呼和尖叫。
    “我操这也行？！”LC众人的脸上也写满了不可思议。
    金克斯的大招是全地图支援的，但是弹道过长就需要足够的时间，章凡颜只在苏哲跳下去的一瞬间看清了大龙的血量，但随后苏哲就被秒了，他完全是靠感觉丢的这个大招，谁都没想到能命中，简直神作。
    这个大龙Buff彻底激发了LC的士气，随后一鼓作气，推上了NAS的高地，双方最终打成一比一。
    他们去和NAS的队员握手，轮到苏哲的时候，可心站起来抱了他一下，拍了拍苏哲的肩膀，“你今天打的很好。”
    “有么？”苏哲还是一如既往的笑容。
    “我没想过你会这么针对我。”可心低了低头，“晚上一起吃个饭吧，上次总决赛之后，咱们好像还都没怎么说过话呢。”
    苏哲沉默了一下，然后看了看前面正在和队友疯狂炫耀刚才壮举的章凡颜，转头对可心说：“不了，我得和队友回去了，晚上还要做赛后总结。”
    “风……”可心连他的名字都没叫完整，苏哲就已经走远了，队友拍了他一下，他才回过神来，默默的拆了外设离开。
    
    第15章
    
    十五
    “你在后面墨迹什么呢？”章凡颜绕过苏哲的身体往后看，他今天心情极好，说话的时候表情也活泼了很多。
    “没有，跟老队友聊了两句。”
    “可心？”
    “嗯。”苏哲侧身从走廊过去，却被工作人员拉住，说一会儿想让他接受下采访。章凡颜吐槽，什么嘛明明刚才这个傻逼打野小龙都被抢了，要不是爸爸我神勇给他抢了条大龙，这厮今天就晚节不保了！为什么要采访他？
    “因为帅。”张思卿默默补刀。
    “我不帅？！”章凡颜指着自己，“你敢说我刚才那一发终极大招不帅？！”
    “好啦好啦。”彭炀胳膊搭在了章凡颜的肩膀上搂着他往外走，“玛丽苏是帅，你是萌，你俩就是咱们LC的门面。”
    “喂喂喂你把我这个电竞吴彦祖放哪儿了？”旁边的安西不乐意了。
    张思卿扶额，明明上次还说自己是电竞阿汤哥，这次又成了电竞吴彦祖，安西大大你要糟蹋多少人才乐意。
    “诶！”高程走在前面，回头叫了一下张思卿，“反正要等玛丽苏，出去抽烟么？”
    “行啊！”
    这边厢，在主赛场的分舞台上，苏哲正在接受采访。
    “首先恭喜LC拿下第二局最终是战平了NAS。”漂亮的女主持说话很客套，“这次也是苏帅在本届比赛上第一次和昔日的队友比赛吧，请问有什么感觉么？”
    苏哲摇了摇头，“还好吧，赛场上站到对立面就都是对手，没有多大差别。”
    “哇，苏帅还真是冷静。那么第一局当中我们有看到在中路的时候，你的盲僧和可心的狐狸有一个SOLO，虽然被单杀但是也是很秀的，你跟可心之前也是老搭档了，会很了解对方下一步的动作么？”
    “我跟可心是很好的朋友。”苏哲笑了一下，“之前在NAS的时候就经常跟他SOLO练英雄，其实在那个时间点上盲僧是打不过狐狸的，但是就是太清楚彼此的走位了所以能打的有来有回，但是很可惜最后他还是挂了个点燃把我烫死了。”
    “那第二局的时候烦神有个精彩的抢龙啊，那会儿你是用自己的身体去探的视野吧，当时是怎么打算的呢？”
    “当时啊……没多想，觉得这条大龙不能让，可是我那会儿惩戒什么的都没了，只能那么做了。虽然基本上就是靠运气的事儿，但是我相信我的队友，烦烦那个大招挺精髓的。”
    “现在LC在磨合上还会有什么问题么，战队对未来的比赛有什么期许么？”
    “春季赛还是在磨合期吧，希望能在春季赛把状态都调整好，至于目标嘛……”苏哲想了想，决定还是要攒人品，“争取能打到前三的位置，这样可能季后赛会比较好走一点。”
    “希望LC再接下来的比赛中也能去得好成绩，感谢苏帅今天的到来。”
    苏哲从赛场出来就直奔了后门，张思卿高程他们一群人围在门口抽烟，“就你们几个啊？章凡颜呢？”
    “那边。”高程夹着烟的手往旁边一指，“姑娘们围着他拍照呢。”
    苏哲抬头往远处看了一眼，人堆里一眼就看见了章凡颜，几个小姑娘轮番跟他合影，他可能是今天心情太好，一直笑嘻嘻的，任由别人挽着他的胳膊，也不见平时三句话就嫌麻烦的表情。苏哲活动了一下肩膀，就朝那边走去。
    “啊！苏帅！”也不知道是谁第一个看见了苏哲叫出了声。苏哲脸上是温柔但客气的笑，冲着凑上来的女孩子们摆手，人畜无害可又生人勿进，他摸了下章凡颜的头，“走啦，别让他们等急了。”
    “哦，你等下啊。”意外的没有躲开，章凡颜快速的给人家签好自己的名字，“我该走了。”
    “烦神！”一个姑娘喊了他一声，章凡颜回头看她，个字不高但是长的很可爱，头发又长又直，一直垂到腰间。
    “怎么了？”章凡颜问。
    “我……”姑娘有点紧张有点害羞，她纠结了一下，才从书包里掏出一个玻璃罐子递给章凡颜，“这是我叠的幸运星，烦神，你每场比赛我都看的，这个赛季要加油啊！”
    章凡颜愣了一下，看着已经被塞到怀里的星星罐，“谢谢。”
    “走吧。”苏哲又重复了一遍。
    离开还能听到背后几个小女生特有的幸福的窃喜打闹，好像高中女生送给喜欢的男生礼物被收下之后那样，苏哲抬了下嘴角，一只胳膊搭在了章凡颜的肩膀上，他本来就高，做这个动作也没什么违和。
    “采访都问了什么？”
    “无非就是些赛后感想罢了，一堆有的没的。”苏哲回答，“你呢？我以为你对这种跟粉丝瞎混的事不感冒。”
    “你以为谁都跟你一张人肉背景脸啊。我觉得没什么啊，她们喜欢我，又碍不着什么别的，再说了，今天心情好。”
    “我第二场打的好不好？”
    “勉强一般般吧。”章凡颜哼了一声，“还是爸爸我比较牛逼。绝对是上一周TOP10第一名的神作。”
    “那你要怎么感谢我啊？”
    “我感谢你？”章凡颜扭头，瞪大了眼睛看苏哲，“我感谢你什么？你脑子被屎糊了啊？”
    “我拿KDA给你换的MVP诶。”苏哲双手环臂，“你不应该好好谢谢我？”
    章凡颜一脸面瘫，“你怎么不去死。”
    “那一下我是真死了你没看到？”
    “再见。”
    章凡颜朝苏哲挥了挥手，开了疾跑就往前奔，不料被苏哲钩了回来。
    “光天化日朗朗乾坤你再动手动脚我就喊人了啊！”
    “可是我什么都没干啊。”苏哲摸了一把章凡颜的头，“回去再说。”
    “傻逼吧你！！！”章凡颜是真想一脚踹死苏哲，可是被他用手抵在头上，苏哲的臂展比他长了不是一点半点，他怎么都够不着苏哲，搞的自己好像炸了毛的猫瞎扑腾。
    一边的队友们看着远处打打闹闹的两个人，高程抽了一口烟，“你们说，他俩到底是关系好还是关系不好啊？我怎么看不懂？”
    “章小烦那脾气你还不知道？”张思卿抽烟的时候表情特别深沉，“就是嘴上厉害，要是动真格的，指不定谁先怂。”
    “苏哲也是忍辱负重。”高程感慨。
    “那你说彭彭是怎么过来的？”张思卿笑着指了指站在一边的彭炀。彭炀愣了一下，马上说：“我觉得还好吧，他那个性格吃软不吃硬，哄哄就好了。”
    张思卿一根烟头扔在了地上，习惯性的用脚踩灭，他抬头看了看黄昏的天空，长长的叹了一下，“怎么就是长不大啊……”
    章凡颜长不大，这是认识的这些年下来，张思卿对章凡颜的印象。
    其实张思卿认识章凡颜要早于进职业圈，那时候大家都是高分路人，打排位的时候经常遇到，后来两人辗转都进了职业圈还成了队友，十六七的章凡颜在张思卿眼里就是个彻头彻尾的臭脾气的小鬼，顺风浪成狗，逆风心态一准爆炸，他年纪小，大家多少都让着他。
    那年他们出国打全明星赛，那是章凡颜第一次参加世界级的赛事，但是成绩很不理想。最后一场结束的时候，他从舞台上眼泪横流的一直哭到了后台，当时大家心情都不好，可谁也没想到章凡颜会哭的那么惨。
    全球总决赛止步八强的时候，章凡颜也是哭，只是这次他没那么蠢的当着摄像机的面哭成狗，他低着头把脸埋在彭炀怀里，彭炀就摸着他的头哄他。
    后来他们逗章凡颜的时候就总爱拿他哭过的比赛嘲笑他，说烦神大概是整个联盟里被“打”哭最多的选手了，章凡颜就板着一张脸说，因为我那个时候是真的难过。
    对于他们而言，任何一场比赛都有可能是最后一场，没人知道明年的这个时候还能有谁陪你站在这里。
    兜兜转转的，高程来了，彭炀来了，后来V神退役了，然后苏哲又来了。
    章凡颜还是那个章凡颜。
    张思卿看着在院子里追着苏哲跑的章凡颜想，他什么时候才能成长成一个真正意义上的男人呢？所有人都可以是队伍的基石，但是章凡颜必须成为关键时刻挺身而出的刀锋。
    那时是否梦想就能达成？
    张思卿挠了挠头，招呼大家收队走人了。
    晚上的自由训练时间，苏哲又提起了KDA的事，说我KDA掉了我不管你今天晚上得陪我双排。
    章凡颜当时是想拿起凳子直接给苏哲爆头的，但是苏哲笑啊笑的，章凡颜就虚了，怕要是不答应苏哲，指不定他能搞出点什么别的事儿来。
    排一局的时间很慢，好不容易排到的时候，章凡颜在三楼，苏哲在五楼，他本来想要打野位置的，但是由于了一下，手上就敲了几个字。
    “3L5L，下。”
    然后他俩拿到了复仇之矛加风女的组合。
    等待界面一跳，对面的ID都刷了出来，中单劫的名字赫然写着ImaGine。
    苏哲想直接按ESC秒退，因为可心的ID就是ImaGine。
    “你发什么呆呢啊。”章凡颜叫了一声，“赶紧买装备出门了。”
    “哦。”苏哲刷了一下装备，就跟在了章凡颜屁股后面往野区跑。
    [所有人]ImaGine：风？
    章凡颜看了一眼屏幕才反应过来，“这是可心吧？操，这把要输。”
    “没事儿，有我在呢。”
    
    第16章
    
    十六
    “你个风女能Carry么？”章凡颜冷眼看了一下苏哲。
    “辅助也能撑起一片天啊。”苏哲在输入框里打了几个字，但最终还是都删掉了，“放心，保准叫辣个中单近不了你身。”
    “辣、个、中、单？”章凡颜随手补掉了最后一个小兵，歪着头看苏哲。
    “辣个”――其实就是“那个”，他们这个圈子南方人比较多，就也随了他们的口音，只不过苏哲一口正经标普，所以总说的很奇怪。这个词在他们职业圈是个很特指的词，毕竟大家都知道彼此的名字和ID，再怎么着也能说上来个一二三，但凡在某个人的位置之前加上“辣个”，就十分意有所指了，明摆着就是爱谁谁，我压根不想提你名字。
    “你离开NAS不会是因为和可心撕逼吧？”章凡颜想了想，“可也没见之前传过什么中野不合的消息啊？”
    复仇之矛往前突着补兵，风女时不时的给他套个盾，下路的进展异常平稳，苏哲打路人辅助神经不会像打野那么紧绷，倒也有闲心跟章凡颜聊天，“没有啊，就只是单纯的转会，你脑子里都是什么啊，甄执看多了么？”
    “可心跟你打招呼你都不理他。”
    “又不是八百年没见过了，计较这个干吗。”
    他们正说着话，可心推了一波线就来了下路蹲着，河道的眼掉了之后苏哲并没有及时补上，以至于他们根本没看见虎视眈眈的可心。
    章凡颜把兵线往里面推了一下，可心找准时机就上来了，下路形成了三打二的局面。
    “我操！”章凡颜骂了一句，“辣个中单下来了你没看见啊！！”
    苏哲不慌不忙的各种减速啊盾啊虚弱啊都丢了出去，“眼没补好，没事啦你死不了。”
    说完自己的屏幕就黑白了。
    ImaGine击杀TheWind
    “你怎么搞的啊。”章凡颜开启嘲讽模式，“这都能死？你行不行啊？就这还打职业？”
    苏哲扭头，瘫着一张脸看章凡颜，并没有说什么。
    但是章凡颜下意识的就闭嘴了。
    节奏不紧不慢的控着，苏哲并不喜欢在线上呆着保ADC，很早的就去和打野双游了，只留章凡颜一个人，搞的他好气啊。
    可心在拆中路塔的时候，苏哲绕到他后面从河道附近钻了出来，可心看见了他也没多想回身就想击杀，苏哲把保命技能一交，瞬间开大招把可心吹回了防御塔下，此时对方是没有兵线的，防御塔把可心打的不行，章凡颜赶到战场，可心看自己跑不了了，打算跟苏哲换，章凡颜一口治疗交上来保住了苏哲的狗命，收了上忍的人头。
    此后两人顺风顺水带起一波节奏，轻松的拿下了比赛。
    章凡颜站起来伸了伸腰，说今天白天打完比赛太累了，晚上想早点休息。其实他的潜台词写满了玛丽苏我陪你双排一局了啊差不多得了爸爸不想陪你玩了。
    “哦，吃宵夜么？”
    “不吃。”章凡颜打算离开。
    “你喜欢吃什么啊？”苏哲话都没说完，章凡颜人都跑没影了，正巧刚结束一局的张思卿幽幽的说：“那个小畜生喜欢吃甜的，所以他在基地常年吃不饱饭。”
    原因很简单，其他人喜欢吃辣的，基地的阿姨又是个四川人，所以每次饭桌上一片通红的时候大家都很喜闻乐见。但是章凡颜就是死活吃不习惯，可他又不能活生生给自己饿死，只能一直保持在勉强温饱的状态。
    要说起来烦神也是命苦，和平年代了还吃不上个饭。
    于是乎他们一旦有机会出去吃饭，章凡颜就可以为了吃东西抛弃自尊。
    “诶对了，我记得好多人送他吃的啊，他不要么？”苏哲问道。
    彭炀接过了话茬，“烦烦不吃生人给的东西，别人送的礼物啊什么的他倒是会收，吃的从来不要。”
    还是个生人禁止投喂的主儿。
    他们比赛的时候其实是会有很多粉丝来看的，有点像是娱乐圈的应援团，姑娘们喜欢送吃的送用的，一般来说现场送的大家就都瓜分了，苏哲记得那天围住章凡颜的几个姑娘好像只给章凡颜塞东西，并没有见着吃的，他猜可能大家都知道章凡颜有这毛病，就都不送了。
    说来觉得好笑，苏哲记得特别清楚，当时那个头发很长的姑娘看章凡颜的眼神里写满了崇拜，就是女人对男人的那种崇拜，只可惜章凡颜当时要么就低头签名，要么视线就集中在装满星星的瓶子上，并没太看到那个炙热的眼神。
    就算看到了又怎样，就章凡颜那个智商能想明白就真日了狗了。
    章凡颜躺在床上玩游戏，他装了各种各样的游戏，每个都刷了一遍之后退出来，觉得无聊就登了自己的QQ并打开了常年隐身的粉丝群。
    粉丝群是邪物，每次打开都会刷出来各种各样爆炸的信息，他平时忙根本没时间看，也就无聊了上去跟大家打个招呼，表示自己还活着。
    “烦烦出现了！”
    “呀烦神诈尸！求合体！”
    “烦神今天表现真是6666迷の抢大龙！”
    “最近总是强行1:1啊，什么时候才能全取三分啊！”
    章凡颜看着屏幕上飞快的速度，第一次觉得自己的手有点跟不上。他用键盘打字能一秒五喷，但是换做手机就不知道为什么总会慢半拍，他回复着大家，旁边显示了一条新信息。
    有人私戳他。
    “烦烦，是我呀。”
    “你是？”章凡颜努力的想了半天也回忆不起来这人是谁。
    “今天送你幸运星的那个，你还有印象么？”
    “噢！”章凡颜发了个表情，表示自己记得，“我知道。”
    “今天的比赛真是辛苦，不过好精彩啊。那会儿见你的时候我太紧张了，感觉好多话都没有说。你在训练吗？如果很忙的话可以不用理我的，训练要紧。”
    “没有啊。”章凡颜手指在屏幕上一个字一个字的戳，“训练已经结束了，正好闲了一会儿。”
    “你们平时训练这么忙，都没有时间干别的吧，不陪女朋友的话对方应该会不开心的吧。”
    章凡颜想都没想，“我没女朋友啊。”
    “真的吗？”
    “嗯。”
    那边沉默了好久都没消息，章凡颜又开了一局游戏玩，玩的正开心的时候信息弹出来挡了一下他的视线，他手速极快的把窗口拉了回去，后来手机没电了，章凡颜才想起来充电器在楼下自己的桌子上，慢悠悠的溜达下去拿。
    “他们人呢？”空旷的训练室只有苏哲一个人还蹲在电脑前，其他的位置都是空的。苏哲指了指大门，“辣个上单和辣个中单在外面抽烟呢，那辣个辅助洗澡去了。”
    “辣个打野为什么不去死。”
    “辣个ADC下场比赛可能要被抓爆下路了。”苏哲活动了一下肩膀，“你不是歇了么，怎么又下来了。”
    “拿充电器。”章凡颜在自己桌子上扫了一圈才找到已经被遗落在犄角旮旯的充电器，他撇到一眼苏哲的屏幕，“你还玩其他位置啊？”
    “排到的五楼，位置被抢了，我就补位了。”苏哲的注意力都集中在游戏中，说话的节奏明显比平时慢了一点。
    “你原来打辅助，后来怎么打野了？”
    苏哲没有马上回答，他这局玩的中单，数据好的不行，各种Carry最终带着队伍上了高地推平了水晶，他点完最后一下，屏幕上显示胜利的字样，才回头看向章凡颜，“因为不想指挥。”
    “NAS原来的指挥是你？”章凡颜有点惊讶，“我说怎么那么神经刀。”
    “你是黑我呢还是黑我呢？”
    “我还以为你们指挥是上单或者中单，那你打野之后就不指挥了？指挥不好么？”
    “场上指挥太影响操作，其实就大局来讲辅助指挥比较好，不过还是看意识。”
    “所以你是想说原来指挥的时候限制了你的操作，后来转打野发光发热就是这个原因？你这锅甩的，真是没技术含量。”
    “那好吧。”苏哲起身给自己倒了一杯水，回身面对章凡颜的时候微微抬起了下巴，“你打的不好的时候，彭炀会骂你么？”
    “不会啊。”
    “可是我会。”苏哲笑了笑，“我不是个什么好脾气的人，你玩ADC会挑辅助，而我玩辅助就会挑ADC，要不然你觉得前年夏季赛NAS前前后后换的那几个ADC是为什么？后来是协调不过来了，我自己申请去打野的。”
    “……简直就是个团队毒瘤。”章凡颜吐槽了一句，“可是不应该啊，你玩辅助就只能喷喷下路，打野可是三路都能喷啊。”
    “可能年纪大了就懒得说话了吧。”苏哲摊手。
    章凡颜皮笑肉不笑的呵呵了一句，“原来你当年是个人尽可夫的老逼辅助。”
    “你说什么？”苏哲钳住章凡颜的下巴拉近自己，他的笑容在章凡颜面前瞬间放大，“我之前说的话你都忘记了？”
    因为这该死的身高优势，苏哲每次抓章凡颜都没失手过，章凡颜在游戏里的预判和走位都十分风骚，可是换做真人就差了至少一个银河系的距离。也就开阔地带他还能跑路，训练室里全是桌子椅子，根本没地方给他发挥。
    辣个打野他是抓人狂魔啊不要每次都把我抓爆啊！
    苦逼的ADC烦神的内心几乎是崩溃的。
    “你……你说什么了……”章凡颜脑子里一片空白，他无辜的瞪大眼睛，就好像上学的时候老师提问可是他怎么都回答不上来一样。
    “你可以把话说的更难听点。”苏哲的手指在章凡颜的脸上划了一下，“不过我都会叫你再咽回去的，以各种方式。”
    最后一字隐没在他带笑的唇角，章凡颜想骂的街也被堵回了嘴里变成毫无意义的呜咽。
    爆、炸！
    脑子里是炸的，耳朵也是嗡嗡的，要不干脆咬死辣个打野吧，好歹要有男人的尊严。
    门厅有一些响动，是张思卿跟高程回来了，此时此刻的苏哲面临很多个选择，比如立刻和章凡颜分开装作什么都没发生，比如继续这样被队友撞破，比如……
    他直接捞着章凡颜闪现到一旁的隔断里，那里本来是他们放杂物的，地方不大，连门都没有，只有一个帘子。
    而章凡颜想选择死亡。
    “诶，没人了啊？”张思卿一进来就看着空旷的训练室，只有苏哲的屏幕还亮着，但是人不知道跑哪儿去了。
    “可能去厕所了吧。”高程坐回了自己的座位上。
    闭塞的空间对章凡颜来说是似曾相识的，苏哲屏住呼吸听了一下外面的动静，然后面对章凡颜，一根手指贴在嘴唇上，示意他不要说话。
    现在的战局是这样的，辣个打野和辣个ADC在野区没视野的情况下瞎折腾，然后辣个上单和辣个中单前来Gank，辣个打野反应快，拖着辣个ADC进了草丛，对面两个人各种徘徊，可怜的ADC心里只能祈祷对面两个人千万不要脸探草丛。
    “他们不会是要再开一局吧。”章凡颜用近乎唇语的声音问。
    苏哲摇了摇头，章凡颜着急的要暴走。
    苏哲摸他的头让他不要动，章凡颜为了闪开他的魔爪动的更欢了，苏哲瞪了他一眼，章凡颜不知道哪里来的胆儿回瞪了他一眼。苏哲虽然是个打野但是刚正面也从来不虚，他拎起了章凡颜，小声说了一句，“你再瞪一个试试。”
    章凡颜心态简直在崩溃的边缘，凭什么一个打野都能压在他的头上到底谁才是队霸啊！凭什么每次都要被抓小黑屋真是太气了啊！吓唬小孩呢啊！
    烦神不服，烦神要实力刚正面。
    “我瞪你怎么了？！傻逼打野！”
    章凡颜就好像被激怒了的小狮子，全身的毛都炅似鹄矗就差亮獠牙了。苏哲看了看外面，又回头看章凡颜，忽然意味不明的笑了一下，低声说：“你可不要后悔。”
    
    第17章
    
    十七
    章凡颜匪夷所思的看着苏哲。
    苏哲脸上的笑逐渐扩大，他缓缓的抬起一只手贴上了章凡颜的后脖颈子，苏哲的手有些凉，接触皮肤的瞬间章凡颜就被激起了一身鸡皮疙瘩。
    “你不要后悔。”苏哲重复了一遍，又低声的说，“但是最好也不要出声。”
    “你干嘛……唔……”
    苏哲的吻要比之前温柔一些，他好像一点也不着急，慢条斯理的跟章凡颜耗，章凡颜想挣脱出来，可却被苏哲死死抓着不放。苏哲用舌头撬开了他的牙，轻轻的在他口腔里婆娑，这种吻法很色情，只可惜章凡颜什么都不懂。
    他搂着章凡颜紧贴着自己，一只手拖着他的后脑勺，另一只手顺着章凡颜的后腰就往里摸，章凡颜衣服穿的宽松，苏哲的手自然没什么障碍。触感意外的好，年轻的身体总能带来惊喜不是么？
    章凡颜赶忙抓住他的手想打断他的动作，苏哲一路吻到了他的耳边，“更过的事情都做过，你怕什么？”
    “不要……”夹缝中求生存的章凡颜只能吐出这么两个字，苏哲在他的脖子上舔了一下，一个用力就把章凡颜推在了墙上。
    背后是墙，前面是苏哲的胸口，挤在两者之间的章凡颜要窒息了。
    “你听。”苏哲对章凡颜说，章凡颜除了自己的心跳和呼吸哪儿还听的到别的声音，苏哲贴着他的耳朵继续说，“他们好像要过来了。”
    高程和张思卿双排，进了选择界面之后高程拽了一下耳机线给拽断了，就问张思卿有没有备用的，张思卿一遍翻抽屉一遍说要不你去隔断里找吧，那里什么外设都有。
    然后高程就在自己浑然不知的情况下踏上了脸探草丛的路。
    “你你你你放开我……”章凡颜要急哭了。
    “我我我我放开你有什么用？”苏哲指了指外面，“还不是一个结果。”
    “彭彭，你耳机用么？”高程看到了刚洗完澡的彭炀擦着头发出来，就想先朝他借一副，彭炀说我还得用呢，你自己找吧。高程摊手，“那你知道放隔断里哪个位置了么，过来帮我找找。”
    “哦好。”
    脚步声越来越近。
    章凡颜一个劲儿的朝苏哲摇头，甚至用祈求的目光看着苏哲，苏哲把他压在墙上好像压根就没看见，他一只手架起了章凡颜的一条腿，往前顶了一下。
    章凡颜吓的一跳，下意识的就用手捂住了嘴，惊恐的看着苏哲。
    “别装了，你喜欢这样，是不是？”苏哲在他耳边吹了一下，声音轻不可闻，“你喜欢被这样对待，而我……喜欢这样对你……”
    高程刚要拉开隔断的帘子，忽然听到一声异响，然后一个黑呼呼的东西朝着他整个人招呼过来，他瞬间往后跳，只见苏哲已经摔在了楼梯上。
    “我操！”高程叫出了声，他一回头，看见章凡颜喘着粗气走出来，可是眼泪汪汪的。
    还是彭炀反应快，赶紧去扶苏哲，拉扯的时候苏哲“嘶”了一声，拖住了自己的左胳膊。
    “你们干嘛呢？”张思卿听见那么大动静赶紧跑了过来，眼前的景象让他有点摸不着头脑。
    明明是苏哲被扶着，反倒是章凡颜哭的欢，到底是谁揍的谁啊！
    “你先别碰我。”苏哲皱着眉，“刚刚撞到胳膊了。”
    “要不要去看看啊。”彭炀看苏哲的胳膊都没法儿伸直，担心真的撞坏了，他转身问章凡颜，“你们俩干嘛呢，有什么话不能好好说，非得动手啊？”
    章凡颜哑口无言，干脆直接甩脸子上楼走人。
    “先别管别的了，我和高程先跟苏哲去医院，彭彭，你上去看看那个小暴龙，别这边胳膊折了，那边再一个不爽自己爆炸了，还玩不玩了。”张思卿和高程扶着苏哲出了门，彭炀叹了口气上了二楼。
    彭炀对着房门犹豫了一下才打开。
    章凡颜在自己的床上，被子把整个人都蒙了起来，彭炀知道他闹别扭的时候就会这样。
    “烦烦，你们……”彭炀坐在床上，“你们怎么了？”
    章凡颜不说话。
    “你俩前段时间不还挺正常的么？怎么忽然又闹开了？”彭炀见章凡颜不理自己，只能对着空气说话，“你们在那个隔断里干嘛了？”
    章凡颜抖了一下。
    “是你把他踹出来的？他好像撞到了胳膊，不知道严不严重。”
    “……他活该。”章凡颜声音闷闷的。
    “这周我们只有跟NAS的一场比赛，可是下周呢？”彭炀轻轻的把被子撩开，“这样总归不是什么好事，你啊就是个急脾气，且不说他怎么你了，你就不能忍忍么？都多大的人了。”
    换你你能忍么？章凡颜心里叫屈，可他又说不出来个一二三，只能自己憋着。这事儿没法儿说，彭炀跟他关系最亲，他也不可能什么都告诉彭炀。
    可是他也不知道该怎么办是好，打从第一天起他就觉得苏哲这人套路太深，然后自己不知道是手法不行还是意识不行，每天都活在被苏哲支配的恐惧中。
    特别是苏哲还那样对自己。
    章凡颜幼稚单纯的脑子根本想不明白这到底意味着什么，他隐约觉得事情不应该这样，可用力想的时候，就觉得那个不可预知的答案令他感到恐惧。
    这种感觉比成为ADC计量单位还惨。
    什么叫我喜欢被这样？
    说的我好像……好像……
    章凡颜捶了一下床，眼泪没个把门的就往下掉。
    “哎呀谁又惹到你了？”很显然彭炀是不知道章凡颜那点小心思的，看他好好的又开始哭，觉得有些莫名，赛场上倒是经常看到章凡颜哭到超鬼，但平日里却没见过这样的章凡颜，好像受了天大的委屈一样，他摸了摸章凡颜的头，“他欺负你了？”
    章凡颜简直是生生的把所有委屈不服矫情怨念都吞了回去，默默的吐出两个字，“没有。”
    “哎，你说你俩这是逗的什么乐啊，弄的鸡飞狗跳的，好了，你既然不想说，那我也不问了，早点睡觉吧。”
    彭炀关了灯离开。章凡颜哪儿睡得着，一闭上眼全都是苏哲的影子。
    你喜欢被这样对待，我也喜欢这样对你。
    简直要爆炸了。
    彭炀在外面等了半天，那三个人才回来，苏哲的左臂上了夹板。
    “怎么样啊？”彭炀关心的问。
    “还行，不至于死人。”苏哲开玩笑，他指了指自己的左臂，“只是固定了手肘，手指还能动的，并不影响玩游戏。”
    张思卿扶额，“我操你别闹了好么，大夫都说了，就这夹板至少夹十天半个月的，这还怎么Carry带节奏，我的蓝爸爸岂不是要被对面打野反烂了！”
    “天啊你竟然只关心你的蓝爸爸，一点身为队友的同情心都没有么？”高程学着张思卿的样子扶额，“那我的红爸爸怎么办？”
    “……什么时候上单开始拿红了。”苏哲无语。
    高程哈哈一笑，“噢我就是应个景儿。”
    “如果明天领队和教练问怎么了，就说是我不小心撞到的吧。”
    彭炀无奈的看了一眼苏哲，“那你这不小心也太不小心了吧，多大的仇能自己撞成这样？骗鬼呢啊？”
    苏哲笑了笑，没有多说什么。
    彭炀回房间的时候章凡颜是知道的，他根本就没睡着，一直躺在床上装死。等彭炀都睡着的时候，章凡颜还是精神清晰的一逼。
    他从床上坐起来，看了看窗外的月光，是个晴朗的夜晚。
    章凡颜蹑手蹑脚的爬起来溜到训练室，打开了自己电脑，反正也是睡不着，还不如打会儿排位。
    半夜打排位容易打出事儿来，因为这个点小学生已经睡觉了，虽说王者局不太可能会有什么特别坑的存在，但是也保不齐忽然脑抽一下。
    所以半夜的排位赛里，妖魔鬼怪特别多。
    章凡颜就碰到了一个十分爱游走但是视野做的极差的辅助。他本来心情就不好，半夜打排位还遇到这么个最反感的类型，当即忍都不打算忍了，开启一秒五喷模式，喷完了就挂机，挂完机还要举报该玩家游戏水平过低。
    这一宿，章凡颜见谁喷谁，好像要把所有的怨气都发泄到游戏上一般，一路愣是杀到超神。
    但心里始终是不痛快的，杀戮的快感并不能弥补内心的纠结，游戏里提示的连续击杀的音效吵的他更烦了，他忽然觉得，踹了苏哲一脚都是轻的，也就当下疼一阵，哪儿会像他这样被害的整晚睡不着觉。
    只是不知道他的胳膊到底会不会有什么影响。
    章凡颜给自己找了一万个理由，就算安西问他他也不怕，可是追到心底里还是有点虚的，万一真撞坏了怎么办？万一打不了比赛了怎么办？
    他是懂得双手对一个职业选手的意义的，上次他只是划破了手指打比赛都差点坑了，更何况苏哲撞到了整个手臂。章凡颜回忆起苏哲玩盲僧的时候的那个手速和反应，不禁有点担忧会不会真害的他变成残疾人，从此野王陨落。
    脑洞大的章凡颜发了一会儿的呆，然后懊恼的整个脑袋砸在桌面上，心想这都是什么事儿啊，每次都因苏哲而起，结果自己落得惨不忍睹错上加错。
    一定是上辈子欠了他的。
    第二天中午大家纷纷起来到饭厅吃饭，苏哲因为胳膊不方便，收拾起来慢吞吞的，比别人到的都晚了一些。
    “天啊，你怎么了？”安西惊讶的看着苏哲的左臂，“一夜不见怎么残疾了？你们昨天晚上干嘛了？”
    话音一落，他和阿琛两个人瞬间扭头看章凡颜。
    这是正常人都会有的反应，大家都知道章凡颜和苏哲的关系很微妙，但是安西从来没想过这个只会龇牙瞎叫唤的小暴龙真的会痛下毒手。
    “看我干嘛？”章凡颜一张死妈脸。
    “我昨天晚上自己不小心撞到的。”苏哲解释，“没什么太大问题，只是手臂活动不了，手指还是能动的。”
    苏哲这人有时还是装逼的，本来把手臂悬挂在脖子上会轻松一些，但他觉得那样看上去就真的是个残疾人了，所以一直没挂。他右腿搭在左腿上，稍微欠身，胳膊正好能放在大腿上，只是这样吃饭就有点费劲了。
    但这又有什么能难倒他的呢？大不了慢点吃就是了。
    安西凑到章凡颜耳边小声问，“真的不是你干的？”
    章凡颜撂下筷子，白了安西一眼，“是又怎么样？”
    他很不屑于苏哲为自己开脱，在他看来，敢做就要敢当，没必要装。
    “你这严重影响队内和谐啊。”安西一脸的严肃认真，“现在春季赛过半了，可没时间再给你们瞎胡闹了，多大人了还这么不懂事儿啊。”
    他的音量有些大，饭桌上的所有人不由得都抬头看他。
    “没事没事，大家吃饭吧。”阿琛说道。
    安西咳了一下，也不打算跟章凡颜嘀咕了，“我也不追究你们之前的事儿了，现在结果就是这个结果，既然你也承认，就应该有点担当。”
    “我担当什么？”章凡颜指着自己，他现在就是典型的有苦说不出，明明就是苏哲不对，可大家都觉得是自己任性做错了事。
    “从现在开始，苏哲的日常生活都由你打理，直到他卸了夹板为止。”
    
    第18章
    
    十八
    章凡颜完全愣住了。
    其他人也是愣住了，包括苏哲。
    章凡颜放在饭桌上的手紧紧的握成了拳头，用力时微微颤抖，眼睛都不眨的看着安西，表情说不出的难看。彭炀坐在他旁边，见势头不对，赶忙拍了拍他的腿。
    最终，章凡颜松开了拳头，整个人泄了气一般，很是颓然。
    大家吃完饭纷纷离开，离正式的训练还有一段时间，饭厅里只剩下两个人。
    一个磨磨唧唧还没吃完饭的苏哲，一个发呆看着他吃饭的章凡颜。
    “你要盯着我看到什么时候？”苏哲低头喝了口汤，说话时眼都没抬一下。
    “看你什么时候把饭吃完。”章凡颜一脸的生无可恋，说话都没什么力气，“安西都发话了，你满意了吧？”
    苏哲笑道：“你刚才死不承认不就得了么，谁知道他会这么处理。”
    章凡颜撇了下嘴，一只手拄着下巴又进入了发呆模式。
    苏哲这顿饭吃的慢慢悠悠的，其实他原来吃饭也不是很快的人，特别是在这群狼吞虎咽的人中，他尤其显得节奏脱节。
    但是章凡颜却有点沉不住气了。
    “你能快点么。”章凡颜恨不得把饭碗直接塞苏哲嘴里。
    “快不了。”苏哲用下巴指了一下自己的手臂，“我一只手不方便。”
    “那你想怎样啊！”
    “要不然你喂我？”
    章凡颜很诧异，“你这么大的人了吃饭还要人喂？”
    苏哲反击，“你这么大的人了不也照样有个什么事儿就哭么，再说了，我还是病人呢，我弄成这样都是因为谁啊？”
    章凡颜一巴掌拍在桌子上，怒道：“你他妈是脑子有病吧！”
    苏哲不恼，就看着章凡颜气的不行的样子，两人静默了一段，只有章凡颜吭哧吭哧的火撒不出来，苏哲却把碗递给了章凡颜，然后点了下下巴，“你不想让安西接着罚你吧？”
    烦神要被他气死了，他确实不敢惹安西，不光因为安西是教练，准确的说当年就是安西把他从网吧里带出来的，安西年纪并没有很大，可章凡颜对安西就是对长辈的态度，平时能打打闹闹，安西真治他的时候，他是一点都不敢造次的。
    他重重的呼出一口气，好像是在说服自己一般，用力接过了饭碗，十分不情愿的挖了一勺饭递到苏哲面前，硬生生的挤出两个字，“张嘴。”
    苏哲没憋住，一下就笑出了声儿。
    “笑屁啊！”章凡颜还维持着那个动作，但感觉上已经是爆发的边缘了，“再笑信不信我把你嘴扯烂啊！”
    “好好好，我不笑了。”苏哲勉强收住了表情，他本来是跟章凡颜开玩笑的，没想到这蠢货还真的照做了，想必是安西的话他不敢不听，这次还真是歪打正着了。
    他的目光撇了一下自己阵亡的左臂，感觉这波不亏。
    苏哲张开嘴，章凡颜的动作很僵，其实他很想直接把勺子插进眼前这个人的喉咙捅死算了。
    “我记得我妈跟我说，女孩儿拿筷子勺子位置靠后的，将来会嫁的很远。”
    章凡颜皱眉，“我又不是女孩儿！”
    “我又没说你是。”
    苏哲吃饭的速度更慢了，章凡颜压根不会伺候人，从来不就着苏哲，他又是个急脾气，动作毛毛糙糙的，苏哲只能自己慢点，否则绝对会被章凡颜捅死。
    一顿饭吃完的时候，正好卡着下午的训练赛开始。
    他们打训练赛通常都打BO5，听阿琛说，这次他约的是一个北美的队伍。
    英雄联盟在全球的分为韩国，中国，北美，欧洲，东南亚五大赛区，每年夏季赛结束后决出拿到资格的队伍参加全球总决赛来作为赛季的终结，在过去的几个赛季里，从未有一支来自中国的队伍能成功登顶，除去最开始那个远古的年代，一直都是韩国的队伍在这一领域具有极大的统治力。
    韩国的队伍成了他们最大的劲敌，但其他赛区的队伍在他们眼中并没有什么特别强的对抗性。
    他们打训练赛大部分时间还是和国内的队伍打的，有时能约到国外的队伍，北美虽然算是个大赛区，但是就水平而言并不足以与韩国和中国匹敌。
    安西看了看时间，“今天打满五局吧。”
    “……什么叫打满五局。”张思卿登了自己账号检查符文，“训练赛还要打个套路？北美赛区都是菜鸡互啄，真的不能打三比零么？”
    “你这是什么心态？”安西只要切换比赛模式整个人都特别正经，“别老认为除了韩国队之外其他人都是菜鸡，去年的总决赛韩国队打谁都是人机模式三比零，唯一在小组赛里打赢了他们的队伍来自欧洲，你们做的到么？大家都是人，谁和谁比都差不了多少，排名再怎么靠后的队伍也有值得学习的地方。”
    “好吧好吧。”张思卿双手合十，“教练教训的是。”
    “欧美的队伍跟我们的打法不一样，我让你们打满整个BO5不是放水，而是这次机会难得，想让你们尽可能多的去了解不同的套路。”
    高程冷不丁的问，“你就这么确信人家会拿真本事？”
    “也许前四局并不会。”安西沉吟了一下，“但是BO5的奥义在于，在第五局的时候其实并不是看你的水平如何了，而是心态，大赛上打满BO5打到最后就是看谁的心态能稳住谁的心态先崩，训练赛则在于，到最后为了面子也要拿出点本事。”
    他走到苏哲身边，笑着拍了下苏哲，对大家说：“不过你们不用担心如何放水而不被发现，毕竟我们这里还有个残疾选手。”
    章凡颜活动了一下手指，心理嘀咕谁放谁的水啊，指不定直接上来被对方三比零了呢，毕竟四打五。
    他平时很喜欢看韩国的联赛，欧美的联赛看的少一些，不知道为什么他们这几个赛区在这个赛季的比赛节奏都放的很慢，通常会有漫长的对线期和漫长的野区捉迷藏，不过在开发英雄和战术上，他们往往做的很好。
    这是中国的队伍比较短板的地方。
    苏哲把手臂放在桌面上调整了一下位置，他有点庆幸幸好不是右手，因为握鼠标的时候难免手肘会动，左手只要夹在那里按键盘就好了，虽然有时候会拉的有些疼，不过这并不影响什么。
    进入BP，苏哲就拿了个盲僧。
    “我操大神你行不行啊。”张思卿比起别人更关心苏哲，因为这个版本就是靠中野游动带节奏，苏哲一上来就拿个被削了还要操作的英雄，搞的他有点虚，“求不带伤秀操作。”
    “我觉得没什么问题啊。”苏哲理所应当。
    “好吧，实力打满BO5的节奏。”
    出乎他们预料，苏哲的伤似乎并没有影响到他的操作，打完BUFF二级上线Gank，自己拿到了一血。盲僧是个很需要在前中期建立优势的英雄，一旦优势没有或者打成了劣势，那么这个英雄后期几乎就不会有什么作为了。
    苏哲盯着屏幕，没什么表情，打野玩时间久了就习惯稍微歪着一点坐，因为要不断的切地图看小地图，而小地图在屏幕右下方。他几乎就常驻了下路，以至于把对方下路抓爆了，对方ADC混不下去，把上单弄下来抗压了。
    第一局的节奏完全在苏哲的掌控之中，团战的时候完美回旋踢总能踢到最关键的人，轻轻松松三十分钟上了高地拿下了比赛。
    “苏帅可以啊~”张思卿吹了个飞哨，“真是身残志坚溜的一逼啊！下场请帮我反一下对面的蓝爸爸跪谢。”
    第二场苏哲就实力带崩三路，好像换了个人一样。
    张思卿的蓝没反到，自己家里野区让对面反了个烂，硬去抢蓝结果送了对面一波团灭。
    当场GG。
    “辣个打野一定是被智商压制了。”章凡颜呵呵了一声，“哎，智商是硬伤啊！”
    彭炀笑道，“没关系，反正BO5呢。”
    他们最终三比二赢下了比赛，之前双方都有失误互相送，最后一场才认真起来，打的难解难分，还是靠苏哲开团大了四个才力挽狂澜推上了高地。
    本来以为是轻松的比赛，没想到打完之后累成了狗，最后三局都打到了大后期成了膀胱局，结束时天色已经不早了。
    “我怎么觉得这个北美队打的这么费劲啊。”高程打了个哈欠，精力集中的打满BO5让他有些疲倦，“而且他们的打法不太像是北美那边流行的。”
    “是啊。”彭炀回忆了一下比赛，“特别是打到大后期的时候，那个节奏很奇怪，像是……”
    “像韩国的队伍。”苏哲补充。
    “Bingo！”安西笑了笑，“因为本来就是韩国的队伍嘛！”
    “我操！”章凡颜惊了一下，“你不是说是北美菜鸡队么！”
    “所以你们是真的蠢，也不算算美国现在是几点，谁会大半夜的跟你们打训练赛啊？”
    “你怎么不早说？！”
    “早说？”安西双手抱臂，“早说你们就早被三比零了！这个队虽然不是韩国的顶尖队伍，但也算是联赛劲旅，你们打韩国队会输并不是因为操作上差太多，就是因为你们心底都已经认为打不赢韩国队，谁上都是三比零，带着这样的心态上场，能赢才奇怪了。”
    大家一片沉默。
    “高程，你的团战意识很好，判断传送的时间点和位置的能力顶尖，但是你对线能力太弱了，前期如果被单杀或者打野来抓，你很难再有什么优势。思卿，我觉得你是最不像指挥的指挥，你和苏帅一样，你们的大局观都很出色，对战斗变化的判断也很敏锐，我希望你能注意一下自己的操作，尽可能多的在团战中活下来。”安西认真的点评他们每一个人的优劣，大家听的也很认真，“至于下路组合，你们的配合一直都很好，不愧是一张床上睡出来的感情。不过，烦烦，你还是老问题，线上太刚了，有时撤退的意义要远高于进攻，不要总想着团队为你贡献资源，要多想一想你能为团队做什么。彭炀，你就太迁就他了，以后可以多研究一下眼位的设置。”
    安西说话的时候来回踱步，等他走到苏哲面前的时候，忽然停下，看着苏哲说：“而你，苏帅，你的个人能力和游戏意识都很优秀，我想你需要正视的问题是自己的职业态度。”
    所有人都看向安西，他们不理解安西这句话是什么意思，包括苏哲。
    
    第19章
    
    十九
    “职业态度？”苏哲很纳闷。
    “对，虽然我相信在座的所有人都知道这个词可不见得谁都有这个概念，但至少你们打比赛都是为了赢，对吧？”安西笑了笑，“但是你啊，去年的联赛你顺风顺水，光芒掩盖了一切，今年春季赛赛程过半，我却看不明白你为什么打职业了。”
    苏哲歪了下头，“你什么意思？”
    “你还是问问你自己吧，游戏对你来说就是游戏这么简单的事情么？你打的是很好，比赛的时候也很冷静，可我看不到你想赢的欲望，一点都没有。”
    没有人说话，训练室里只有电脑运行的噪音。
    恐怕这个问题苏哲自己都没想过，今天忽然被安西这么说出来，他一下就给懵了。他知道自己是喜欢玩游戏的，天赋也许是有些的，他比别人玩的好，自然而然的就走上了这条路。他大学上到一半就退了学投身职业圈，起点就是NAS这样的一流战队，一路走来几乎就没什么坎儿，虽然没有在世界比赛上登顶，但好歹养过韩国野爹的猪，国内联赛杯赛的奖项也是拿到手软。
    今天忽然有人跟他说，你没有想赢的欲望。
    他是觉得很莫名其妙的，可潜意识里却像种被人打了一巴掌一样，说不上来什么感觉，可就是}的慌。
    安西最后说，你们都各自想想自己的问题所在吧，对症下药比盲目的训练有意义的多，春季赛本来就是用来队伍磨合的，但是从季后赛开始，我不希望你们还停留在原地。现在国内联赛竞争有多激烈，逆水行舟，不进则退，这道理我想你们都应该明白。
    一整个下午都在打BO5，安西训话完之后没一会儿就到了晚饭时间，只是大家好像都没什么胃口一样，安西对苏哲的那番话大家都听到了，虽说是对苏哲一个人说的，可其他人未免也会多思考一下自己的职业生涯。
    一时间饭桌上都没什么人说话，阿琛下午并不在，他看大家都是死气沉沉的样子，就问安西说，下午的比赛输了？安西回答，没有啊，赢了啊。阿琛又问，那怎么一个个比输了的表情还难看。安西耸肩。
    饭后大家扯了会儿皮，就都老老实实的去打排位去了，苏哲本来因为手臂有伤，晚上是可以休息的，只是他自己并不太在意这些，觉得一个人呆着无聊，于是就还是老样子，只是相较于之前打排位密度小了一些。
    章凡颜头天没睡觉，下午又打了一个BO5，晚上十点的时候已经困的不行，盯着屏幕补刀的动作都慢了好多，他一个劲儿的打呵欠，眼睛里泛着生理性眼泪。
    “烦烦，那里有人。”彭炀点了一下地图提醒章凡颜，可是眼见着章凡颜就直线往前走，草丛里瞬间跳出来四个人，彭炀赶忙点灯笼，可惜章凡颜手还是慢了一点。
    高地水晶被拆的时候，章凡颜双手离开了键盘对着屏幕有点发呆。
    他揉了揉鼻子，去洗了把脸，出来时见苏哲过来，他便侧身，没想到苏哲和他侧到了同一个方向，俩人晃了个来回，章凡颜皱眉，“你故意的吧！”
    “是你挡我的路诶。”苏哲干脆站到了一边，“你用完没？我要洗澡。”
    章凡颜沉着一张脸往外走。
    “哎你等等。”苏哲忽然叫住了他。
    章凡颜无奈回头，“你又干嘛？”
    苏哲笑了一下，冲着章凡颜说：“我要洗澡。”
    “那你洗啊！我不给你让地方了么。”
    苏哲抬起了右手悬在空中，他抬着下巴看章凡颜，脸上写了三个字――扶着朕。
    章凡颜几乎是秒懂了苏哲的意思，脸唰一下就红了。
    是气的。
    希区柯克电影《惊魂记》里有这样一幕，女主角在旅馆洗澡时被人连捅十好几刀最终毙命，这一幕在电影史上的地位举足轻重，因为这是靠着剪辑营造的恐怖感而并非实打实的血腥。
    如果眼刀可以杀人，章凡颜有足够的自信让苏哲比电影里的女主角死的还惨烈。
    至少他现在满脑子就是这个画面。
    “你轻点。”苏哲笑着埋怨。
    章凡颜把刚给苏哲脱下来的上衣甩在了地上，“嫌我下手没轻没重就他妈找别人去！”
    “哈哈，你说这话的时候应该跺脚才对。”
    “为什么？”
    “因为女孩儿发脾气的时候才会说这样的话。
    “你他妈说是我是女人？！”
    “没有。”苏哲摇了摇头，“至少她们这辈子游戏都不可能玩的像你这么好。”
    章凡颜凶巴巴的盯着苏哲，苏哲看着他这幅表情就忍不住想笑，只不过越笑就越拉仇恨，为了避免章凡颜怒气溢出瞬间爆炸完成双杀，苏哲还是收敛了一些的。
    “好啦，别干瞪眼了，我可不想洗个澡都要洗到半夜。”
    苏哲微微弯腰脱裤子，他一只手解开扣子有些费劲，干脆拉过了章凡颜的手。
    “你干嘛！”章凡颜几乎是惨叫了一声，但是苏哲的手太过用力，他根本没办法挣脱。
    “你帮我脱。”
    “不行啊我手会烂的啊啊啊！”
    “这个我是真办不了。”苏哲很淡定，“我就一只手，不方便。”
    章凡颜内心咆哮，骗鬼啊！就一只手还这么大力气！都能直接把裤子撕烂了啊！平时撸坏了多少个鼠标啊！
    可他的表情还是一张死妈脸。
    心里一横，秉着早用早CD的想法，章凡颜即使一百万个不愿意，也还是把手放到了苏哲的裤子上，心里简直就是在滴血，第一次给别人脱衣服还是给一个男人，妈妈知道了一定会伤心的。
    苏哲平时生活习惯很好，饮食习惯也十分健康，即使训练压力再怎么大，他都保持一定的运动，章凡颜不得不承认，辣个打野脱光了看身材好到不行。
    平时只是衣冠，脱了之后简直禽兽。
    但是章凡颜并没有欣赏的心情，他现在只想跪在地上求玛丽苏大魔王能赶紧放了他再待下去脑子都要进水了。
    “你看着点啊。”苏哲把花洒递给章凡颜，“大夫说不能着水的。”
    章凡颜无辜的看着苏哲，绝望的说，“我还要帮你洗啊？”
    “要不然呢？”
    章凡颜脑子里又闪过《惊魂记》里的经典一幕。
    苏哲低头凑到章凡颜耳边，轻声说：“宝贝，别做这样的表情，把我撩拨起来了，可不会轻易放过你的啊。”
    “我操谁是你宝贝啊你怎么这么恶心！”章凡颜跳脚，“还要不要脸了！”
    “我要不要脸，你还不知道么？”苏哲笑的很暧昧，他在章凡颜的眉心轻轻亲了一下，“好啦别闹了，再拖下去我不保证你完整的走出浴室。”
    章凡颜是真的特别想哭。
    彭炀打完排位回房间准备休息的时候，看到章凡颜失魂落魄的推门进来。
    “你怎么了？”
    章凡颜摇了摇头。
    彭炀无聊的翻手机，看到了他们的赛程表，“咱们下个礼拜还是只有一场比赛，和BKA的。”
    “BKA？”章凡颜回神，“上次杯赛就输给他们了。”
    “这次赢回来就好了啊，上次毕竟苏哲是刚来。”
    章凡颜的表情变的有点微妙，“……你不要提他。”
    彭炀轻松的呵了一下，“我以前希望你俩关系能好一点，现在觉得，你俩不爆炸就行了。”
    章凡颜心道，你应该企盼那个傻逼不要总来招惹我。
    “我一直不理解你为什么不喜欢他。就因为他直播的时候说你玩游戏不动脑子？更难听的你都听过吧？怎么这个就过不去了？”
    彭炀的问题章凡颜无法回答，他也说不上来为什么。事实确实如彭炀所说，就是当初苏哲嘲讽了他一句，他就记下了这个仇，可按道理来讲，这真的不是什么大事儿。在赛场上遇到苏哲通常都是他来下路Gank的时候，章凡颜不知道被他抓爆了多少次，然后紧接着心态就爆炸，再然后他嘲讽自己的那一句就会反复在脑子里回响。
    任何话重复一万遍，都会变成魔咒。
    结果就是，章凡颜给自己绕进去了，以至于看到这个名字就讨厌。
    没想到的是，事情的发展远比小说有意思，最讨厌的人成了自己的队友，他不得不和这样一个人生活在同一个屋檐下，认识了才发现，苏哲比他想象中的……更！过！分！他果然是没讨厌错人。章凡颜唯一能安慰自己的就是，幸好自己不是中单，中单跟打野的关系更为密切，他并不想连比赛的时候都要跟苏哲坐在一起。
    “彭彭。”
    “嗯？”
    “你说这个世界上有没有一个人的存在，就是为了克另外一个人的呢？”
    彭炀愣了一下，他目光诡异的看了章凡颜半天，才勉强的说：“烦烦，你……谈恋爱了啊？”
    “啊？”章凡颜不懂彭炀的意思。
    “因为你说的这种情况只存在于恋爱关系啊。”彭炀解释，“俗称冤家。”
    “冤家不是仇人的意思么？”
    彭炀感觉自己没法儿跟这个小学生沟通，于是用手机打开了词典，递给了章凡颜，“你自己看。”
    冤家：称给自己带来痛苦而又不舍抛弃的似恨而又似爱的人。
    章凡颜先是沉默了几秒，然后淡定的说要睡觉了，麻利的脱了衣服用辈子把自己裹起来背对着彭炀。
    给自己带来痛苦――正确。
    不舍抛弃――怎么可能？
    似恨――明明就是恨！
    似……爱？
    妈了个逼的一定是现代汉语词典写错了啊！
    苏哲你不是人！
    
    第20章
    
    二十
    与BKA比赛的当天，天有点阴。
    章凡颜很早就起来了，这几天里他一直睡不太好，说不上来是哪根筋没搭对，总是觉得有莫名其妙的烦恼，他起来之后没事儿干，就跑去训练室开了个自定义模式练习控线和补兵。
    没一会儿外面便淅淅沥沥的下起雨来。
    等到下午他们到达赛场的时候，雨已经不小了。
    车直接开到了赛场的门口，章凡颜带上了棒球帽，还把帽衫上的帽子也带了起来，因为有帽檐的遮挡，他低头的时候只能露出来一个下巴，显得整个人都小了一圈。
    “不烦！”
    章凡颜下车的时候听到有人叫他，就顺着声音寻找，发现角落里有一个撑伞的女孩。
    他记忆力极好，一眼就认出来是那天送他礼物的女孩子。
    其他人已经进了场馆，女孩走过来微微抬高手臂帮章凡颜撑伞，“你还记得我吧？”
    “嗯。”章凡颜看了看四周，“就你一个人么？下雨天多冷啊。”
    “今天天气不好，我的朋友们都没陪我来。”女孩笑了笑，用手指把沾到雨水的头发缕到耳后，她指尖微微泛红，想必是已经等了很久了，“今天比赛要加油啊！”
    章凡颜心里有些不好意思，“要不……要不你跟我去休息室吧，外面太冷了。”
    女孩有些惊讶，“我可以进去么？”
    “走，我带你进去。”
    因为下雨的缘故，整个后台都显得有点冷清，章凡颜问，“我还不知道你叫什么名字呢。”
    “李想。”
    “嗯？”
    “我叫李想。”
    章凡颜笑了一下，“挺好听的名字。”
    还有一场比赛结束才轮到他们，几个人就窝在休息室里看比赛的直播。李想的头发很长，发梢着了雨水，湿湿的垂了下来，她好像被弄的有点不舒服，就把头发缕到胸前，一直用手慢慢顺开。
    张思卿看章凡颜带了个陌生人进来，便问，“这谁啊？”
    所有人的目光都集中在李想身上。
    “我……我……”李想有点紧张。
    “我的一个朋友。”章凡颜帮她解围，“她在外面等我，我就叫她进来了。”
    “噢~~”张思卿尾音拉长，意思不言而喻。
    苏哲住着下巴，目光在李想的身上扫了两下。他记得这个女孩，之前比赛来过的，他也记得这个女孩看章凡颜的眼神。
    “现在是谁和谁的比赛啊？”
    “VIVA和TMA。”高程回答，但随即补充道，“但是上一把TMA赢了，这一把刚开局没一会儿，不过一级团的时候绝心刚送了个一血，而且很不巧，送给对面中单了。”
    章凡颜定睛看了一眼屏幕，“我操，绝心拿个劫一上来就劣势这还怎么打。”
    “这才刚开了几分钟，都是没谱儿的事儿。”
    “哎你们说。”张思卿开口，“VIVA的绝心和NAS的可心是什么关系啊，俩人名字里都有心，还都是中单，英雄池也挺相似的。”
    “可能是失散多年的兄弟吧。”彭炀接茬。
    他们来的时候在车上坐了很久，这会儿都站着一边儿晃荡一边儿看比赛，只有苏哲坐在后面的沙发上，李想还站在门边，章凡颜对李想说：“你愣着干嘛，坐啊？”
    李想看了看苏哲，并没有动。
    沙发是简易的双人小沙发，苏哲人高腿长，卸了夹板的胳膊还是活动不太方便，就搭在扶手上，整个人垮在那里就占了大半个位置，章凡颜走过去踹了他一脚，“这么大的人了连个眼力价儿都没有啊。”
    苏哲一直在认真看比赛，无端端的被踹他也很纳闷，可还是站了起来。章凡颜就把李想拉过去坐，高程和张思卿两个人互通了个眼神，尽是八卦的意味。
    可最敏感的终究是女孩。
    李想是知道苏哲的，毕竟明星级选手，人长的帅，实力又强，好多人都喜欢他。上次第一次那么近距离的看苏哲的时候，她就觉得这个人虽然一直在笑，可并不是什么好接触的类型，现在这种感觉尤其强烈。
    “呀，白所这是被疯狂养猪了啊。”章凡颜看着屏幕笑出了声儿，“这团开的，这场绝对他背锅。”
    白所是VIVA的打野Gofly，本名白飞，在之前大家还是习惯叫他大白或者fly的，只是去年春季赛季后赛他打了三场梦游局导致VIVA被淘汰，一怒之下削发明志。章凡颜嘲笑白飞像是劳改所里刚放出来的，就一直管他叫白所长，他这一带节奏，白飞就彻底没得救了。
    “不过白所也挺牛逼了，被压制成这样也没怂，你看。”张思卿指了指小地图，“在关键的眼位上，VIVA并没有落后。”
    彭炀点了点头，他身为一个辅助，对这些问题看的要更全面，“VIVA的阵容适合打后期，白所需要做的是稳定节奏，TMA团战的处理有些问题，到后期对面AD起来了，切他们就跟切菜一样。”
    看上帝视角永远都能实力分析，但是落到他们自己打比赛的时候就完全做不到，场上的变数太大，看的全是临场反应和判断。
    苏哲一直靠在墙边，忽然说道：“fly这场不好打，他们没前排，想要AD能在团战中站的住，他自己就得上去当前排，但是他前期打的太伤了，开团也站不住。除非大龙小龙那里阴一波，否则节奏还是不太好找回来。”
    他身为一个打野，其实是最清楚打野的处境的，跟白飞在野区里有来有回的打了一个多赛季的时间，很了解白飞的套路和习惯。
    旁边从头至尾都在安静看比赛的安西回头看了一眼苏哲，“如果换做是你，你怎么办？对面要开龙了，这团你开不开？”
    苏哲摇了摇头，“我现在看到的都是上帝视角，并不是他的第一视角，现在就这个形式上来看，其实不开比较好。但是如果换做是我，我想我会开。”
    安西挑眉，“为什么？”
    “因为我的队友并不是VIVA那几个人。”
    大家安静了一阵，还是张思卿先做了个搞笑的表情，说：“我怎么一点都没被感动到。”
    高程拍了拍他的肩膀，“因为你也老了。”
    “不不不。”张思卿连忙摆手，“我永远年轻，永远热泪盈眶。”
    几个人都笑了起来。
    李想也被他们逗笑，只是她太过腼腆，笑的时候也是低着头，章凡颜坐在她旁边的沙发扶手上，笑的整个人都颤。
    VIVA和TMA的第二场比赛，TMA打了整场的好局结果最后一波团战功亏一篑被VIVA翻盘结束。
    之后就是LC对战BKA的比赛了。
    上场的时候，李想是跟着他们一起出来的，只是她需要绕到观众席上，几个男生腿长走路又快，把她甩在了后面，章凡颜看她落单，就稍微慢下来陪她。
    “比赛的票都是通票，可以看一下午的，你怎么不直接在赛场里等？”章凡颜没话找话。
    “因为想等你们来啊。”
    “哦，是么？”章凡颜想了想，“你在电一有号么？回头带你打匹配啊。”
    “有，可是玩的不好，你会嫌弃我的，到时候把我拉黑了怎么办？”
    李想说话的时候一直都是笑着的，她长的可爱，齐刘海黑长直，笑的时候很甜。
    章凡颜有点手脚不知道往哪儿放了。
    他原来上学的时候有时间就跑到网吧打游戏去了，那会儿可能就是年纪小，从不记挂什么女生，后来打职业慢慢的混出了名气，也有喜欢投怀送抱的女粉丝，但是都是公众场合上大家一群人涌过来。他训练太忙，除了休假的时候，几乎没什么自由的时间，这样同女孩子单独接触，真是连纯情的学生时代都是没有过的。
    他其实也不喜欢带女孩子玩游戏，原来带过，但是实在带不动，又不能喷人家坑，后来一说有女生，他就不玩了。章凡颜觉得能力强是用来对抗和竞技的，而不是用来把妹的，在一个女生面前炫耀自己游戏玩的多牛逼，其实是很傻逼的事情。他这么问李想只是无话可聊随便问了一句，没想到李想却有自知之明，章凡颜暗自庆幸，不由得也对李想多了一点好感。
    走到分叉口的时候，其他人已经到位置上去调外设了，李想犹豫了一下，对章凡颜说：“我能抱抱你么？”
    章凡颜没反应过来。
    “可以么？”李想满怀期待的看着他。
    “哦……好。”
    李想笑了，踮起脚双臂搂着了章凡颜的脖子，满满的一个拥抱，然后小声的又重复了一句：“比赛加油。”
    “嗯。”
    章凡颜矗在那里不敢动，女孩的身体是很柔软的，他觉得自己毛手毛脚的，一动可能会弄疼人家。只是他想，女孩的拥抱果然是不一样的，跟男人比，一点都不一样。
    他回头的时候看见苏哲抻着键盘线看着他，两人四目相对，苏哲不着痕迹的把目光收了回来，继续调他的外设，而章凡颜被苏哲看的心里发毛，轻轻的与李想拉开距离。
    “我要走了。”
    章凡颜头也不回的上了赛场。
    
    第21章
    
    二十一
    “那姑娘到底是谁啊？”彭炀问道，“不会你昨天说的就是她吧？”
    章凡颜用力把键盘线插上，“你什么时候也这么八卦了？”
    “烦烦，你真谈恋爱了啊？”
    “啊什么？章凡颜谈恋爱了？”耳机里传来张思卿八卦的声音，章凡颜瞬间头都大了，彭炀跟他说话的时候正好在调麦，在语音频道里的所有人都听到了。
    高程也出来带节奏，“烦神可以啊，终于长大成人动了凡心了啊。”
    “是啊！”张思卿附和，“刚才那姑娘吧？我看行，长挺漂亮的，跟烦神般配，哎，怎么有种儿大不中留的感觉。”
    “你们瞎逼逼什么啊！”章凡颜恼羞成怒。
    “来来来我看看。”张思卿的位置在章凡颜旁边，他双手掰过了章凡颜的脸，“你脸红什么啊？”
    “滚！”
    张思卿逗了会儿他就继续调自己的机器了，比赛也正式开始。
    与BKA的比赛里，苏哲两场都是拿的皇子，他打比赛本就话少，今天更是一句都没说，带着张思卿把对家野区了个遍，第二场更是让对面中单一个蓝BUFF都没拿到，节奏带的飞起，十分钟就把人家外塔都拆完了，跟个拆迁队一样。
    这还怎么玩？说好的残疾打野呢？
    最终LC二比零拿下三分。
    张思卿没想过跟BKA打这么简单，不过确实苏哲节奏带的好，配合起来行云流水，根本没给对面任何机会，也难怪两场MVP都给了他。
    想比较之下，章凡颜简直就是实力躺赢。
    他们结束时天色已经不早了，雨还没停，温度比来时更低了一些，张思卿和高程依旧靠在门口抽烟，苏哲经过的时候，张思卿拦了他一下，顺手递给他一根烟，“MVP，来根不？”
    苏哲接了过来。
    “我觉得你今天比赛就跟打了鸡血一样。”张思卿说道。
    “有么？”苏哲吸了口烟，“我以为比赛都是一样的。”
    “不不不，今天不一样，以前看你比赛或者跟你打比赛没见你有这么大杀气。”
    高程也点了点头，“今天简直就是杀意已决。”
    “可能天气不好吧。”苏哲抬头看了看落雨的昏暗天空，“南方的天气太糟糕了，下场雨都能冻死人。”
    “你家在哪儿？”张思卿问道。
    他知道苏哲是北方人，但是他对北方的方言没什么研究，大概只能分的出来东北话，对于他们这些南方人而言，已经是最有代表性的了。
    “北京。”
    “北京人说话不都应该是‘您吃了么’这种感觉的？”张思卿继续说，“那个叫儿化音是吧？”
    苏哲解释，“四九城里地方不一样，口音还有点区别，就属南城口音最重说话最垮。其实京腔是最好学的方言，你判断一个人是不是地地道道的老北京，不能单从口音上说的。”
    “那从什么上看？”张思卿又问，“骂街么？诶你们骂街有什么不一样的词么？”
    “有什么特别脏的么？”高程也问。
    苏哲想了想，笑道：“还是别了吧，真挺脏的。”
    “能有章凡颜说话脏？”张思卿说，“他现在收敛多了，你是没见过他原来，真是什么都敢说，年纪轻轻说的话我感觉都够污的了，诶好像最近没怎么见着他喷人了。”
    高程掐灭了烟头，“可能谈恋爱了吧。”
    “也是。”
    “你们又编排我什么呢？”
    章凡颜不知道什么时候冒出来的，吓了他们一跳。
    还是老队长张思卿反应快，他见章凡颜一个人出来，便问：“就你一个人啊，那个妞儿呢？”
    “人家从正门走了啊。”
    “没送送啊。”
    “送你妹啊！”
    张思卿摆手笑道：“我可没这么漂亮的妹妹。”
    高程暧昧的用胳膊捅了捅章凡颜，“快来给哥哥们八一八，何时勾搭上的啊，章小烦你行啊，不声不响的秀了一波操作，一血拿了没，高地上了没。”
    “没有啊！”章凡颜都无了奈了，“我跟她都不熟，就是她来看我比赛，之前聊过两句，怎么就被你们想的那么龌龊了。”
    “哎没关系嘛！”张思卿好像并不在意细节，拍着章凡颜的肩膀说，“年轻人嘛，多交往交往也是好的。”
    “闭嘴吧老逼！”
    他们有来有回的吵架斗嘴，苏哲就安静的在一旁看着，直到烟灰掉在了手上才回过神来，阴雨天总归不会有什么太好的心情，连胳膊也不舒服，至少他是这样感觉的。
    不一会儿，接受采访的彭炀出来了，几个人才集合回了基地。
    他们恰逢比赛日，如果比赛赢了的话，晚上回去可以稍微放松一下，不用那么紧锣密鼓的训练。
    但大家还依旧蹲在电脑前，毕竟闲着也是闲着。
    可意外的，苏哲今天开了直播。
    他的直播房间瞬时人数排到了平台的最前面。
    摄像头架在显示器上，屏幕里的他正好俯视四十五度，因为思考的缘故总是习惯性皱眉，表情比平日里严肃的了好多。
    但这并不妨碍弹幕上出现一行又一行的“老公操我”。
    结束了一局排位之后，苏哲收到了一个游戏邀请，来自ImaGine，他想了一下，便接受了邀请。
    可心在QQ上给他发了一个语音，他回复说，我在基地，环境音太乱。可心表示没关系，语音开黑比较方便，苏哲也就答应了。
    结果没想到的是，可心那边更乱，NAS的基地每天晚上就跟炸开了锅一样，其中还夹杂着不明所以的韩语以及各种语法错误的英语。
    苏哲调侃了一句，“你们天天这样也不怕耳朵发炎。”
    “习惯了。”可心回答，“Wishper年纪小，喜欢吵吵闹闹的。”
    “那个韩国小野王？年纪小的是不是都爱瞎折腾？”
    “谁知道呢，不过他从不帮我抢蓝。”
    可心说这话的时候苏哲没什么表情，只是他的直播间弹幕忽然又变得厚了很多，一行又一行的“风心党头顶青天”“中野依旧在”。
    说话间排到了比赛，他们还是拿了各自熟悉的位置。
    狐狸和盲僧。
    苏哲换了个龙年限定的瞎子皮肤，很多人都说，这游戏没皮肤怎么玩，他也不例外。但是苏哲只收自己常用的英雄的皮肤，而且特别专情，只用一款，比如玩皇子的时候就是万年雷打不动的吕布皮肤。
    他转玩打野的时候，已经过了龙年的限定时间，龙瞎很难搞到，一时间价格就被炒了上去，后来还是他过生日的时候，可心送了他一个。
    那年的联赛上，苏哲的龙瞎异常夺目，到后半程的时候是会上Ban位的英雄，NAS的中野一度被誉为国内第一中野组合。
    只是谁都没想到苏哲会离开NAS。
    苏哲只点地图，在频道里记录刷新时间，可心也不怎么喜欢说话，直播间里只能听到游戏的音效和键盘鼠标的声音，苏哲更是连表情什么的都没有，要不是游戏画面还在继续，大家都以为是自己网卡了。
    “你怎么不说话。”可心问。
    “懒得说。”苏哲回答，语气里也没什么情绪，“阴雨天，烦。”
    “怎么了？”可心刚说完，对面打野就从草丛里冲了出来，他一没注意，屏幕就变成了黑白。
    “我的。”苏哲承认自己没做好反蹲，“刚才胳膊抽了一下，反应慢了。”
    “之前有人说你受伤了，真的假的？今天看你比赛挺正常的。”
    “又不影响什么。”
    可心听他这么说，那就十有八九是真的了，“你怎么不说啊。”
    “有什么可说的，让人家带节奏说BKA连残疾人都打不过？没必要吧。”
    可心难得笑了一下，“我要是BKA的打野，我就把R键抠了，这样大家才公平。”
    “那你可真是想多了。”
    “今天VIVA的打野上的谁？小圆还是白所？”
    “Gofly。”
    “VIVA真是有钱，一个位置上能养两个国内的顶尖选手，特别还是最缺的打野。”
    “丛林法则。”
    章凡颜刚结束了排位，手机的屏幕亮了一下，提示他有新消息。
    是李想给他发的微信。
    内容无非便是什么今天的比赛恭喜啊，辛苦了啊什么的，章凡颜象征性的回了一句。
    “你在忙么？”李想问道。
    “现在没有。”章凡颜看了一眼时间，“已经过了训练时间了，现在没什么别的事儿了。”
    “噢……”过了一会儿，李想又发来一句，“总找你聊天我也蛮不好意思的，怕打扰你训练。”
    “还好。”
    “烦烦。”
    “嗯？”
    “我能问你一个问题么？”
    “什么？”
    “你没有女朋友吧？”
    “没有。”
    李想那边没了声音。
    章凡颜拿着手机站起来喝水，打算再去接一杯，李想就发来了信息。
    “那我能做你女朋友么？”
    “噗――！！！”侧着身正喝水的章凡颜一口水全喷在了苏哲身上。
    当时苏哲正跟那儿拆基地呢。
    “我操！”章凡颜吓的不行，把手机甩到一边，连忙抻了纸巾给苏哲擦，“我不是故意的我不是故意的对不起！”
    “你轻点！”章凡颜在他的左边，给他擦的时候动作太大拉到了他的胳膊，苏哲一张死妈脸皱着眉甩开了章凡颜，“你想弄死我啊？”
    “我……”章凡颜倒是没见过这样的苏哲，他有点委屈，“我都道歉了，你这么大脾气干嘛。”
    苏哲没理他，扭头回去换衣服了，只留下一个直播的房间。
    一整个晚上除了证明了风心党头顶青天之外，还证明了LC的下野不合是真的。
    
    第22章
    
    二十二
    安西坐在宽大的训练里，看着屏幕上的联赛积分。
    早上的时间是属于他一个人的，队员们都是夜猫子，这个时候还在睡觉，他却已经习惯了早起。已经是三月的天气，但早上依旧有些微寒。
    他们目前的积分排在第二名，与第一名的VIVA相差四分，但是后面的几个战队分数几乎差的不多，因为引入了平局的积分，所以可能一场胜负就能影响几个战队的排名，但对于他们而言，常规赛只剩下最后一轮了，排名只是决定了季后赛先碰到谁。
    可安西的心情却晴朗不起来。
    论纸面上的战斗力，大家谁也差不了谁多少，这就是这届联赛激烈的原因，虽说联赛无弱旅，但让安西看来，也并没有什么十分具有统治力的队伍。
    也许春季赛大家还都在试水，夏季赛就要拿出真本事了。
    在引入苏哲的时候，安西也曾担忧过，因为当前版本已经不再突出个人能力了，而是更加要求团队合作，一方面他看重苏哲的判断力，可另一方面，他觉得现在队伍的配合还是存在问题。
    决定了现在这支LC能走多远的人，其实是章凡颜。
    两年前他在国服高端路人局里看到了天命不凡，是打一个逆风局，章凡颜玩的大嘴，硬是拖到了后期发育了起来，几乎是靠着一己之力翻盘成功。
    安西印象很深，当时的章凡颜即使装备不好也没有缩在队友身后，并不是无脑送，而是他总能靠走位躲掉对方最关键的技能并且在团战中活到最后，一个人凶巴巴的追着敌人跑，异常自信。
    后来他就开始会特别注意这个叫天命不凡的人，他的打法很凶，那时还是崇尚个人英雄主义的年代，他在游戏里大杀特杀，出尽风头。安西就有想法接触接触这个人，见面之后才发现，不过是个少年。
    他问章凡颜，你想打职业么？
    章凡颜知道职业选手这个词，但是好像没有什么特别具象的概念，安西就跟他说，职业选手就是要去打比赛，天天让你玩游戏还给你发工资，你会被更多的人知道，如果你足够强，还能拿世界冠军。
    这对于一个重度网瘾少年来说，简直就是天上掉馅饼。
    他不顾家里的反对，毅然决然的来了上海，这个中国电子竞技的中心，一个所有电竞玩家造梦的地方。
    初入联赛的章凡颜虽然莽莽撞撞，但是锋芒毕露，因为年轻，所以足够张扬，安西始终相信，章凡颜是一个天赋型选手，他需要的只是成长。
    这种成长并不是技术上的提升，而是心态的磨练。年轻的章凡颜可以初生牛犊不怕虎，但是联赛是残酷的，没有人能一直保持巅峰状态，怎样面对失败的压力和舆论的指责才是每一个职业选手最大的难题。
    这个赛季，已经开始有人说Living不再Carry了，说他团战隐身，说他躺赢。章凡颜嘴上不说什么，心里总还是烦恼。
    “年轻”这个词带给章凡颜是“冲劲”，同样也带给了章凡颜“不成熟”。
    可惜在这个问题上，没人能帮他。
    其他位置上的几个人的状态已经趋于稳定，只有章凡颜忽上忽下。安西看着MVP榜忽然下意识的笑了一下，可能这就是竞技体育的魅力吧，你永远不知道一个选手会被挖掘出怎样的能力，也永远不知道一场比赛在结束之前会是怎样的结局。
    章凡颜的烦恼不光是舆论的压力，那些闲言碎语至少他可以选择性不看，但是队友关系这一层，他却无法回避。
    每每想到这一点，章凡颜心里就会默念一句――
    苏哲你不是人！
    这几天里苏哲一直冷冰冰的一张脸，要么就是皮笑肉不笑，他的位置就挨着苏哲，总能感觉到一股特别诡异的气压。章凡颜仔细想了想，好像并没有做什么得罪苏哲的事情，除了上次把水不小心喷苏哲身上了，可他当时就道歉了，没想到这人原来这么小气。
    那他之前那样那样对自己的时候，自己找谁哭去。
    真是没地方说理。
    如果单单只是低气压就算了，训练赛的时候苏哲来下路Gank他们俩总能发生意见上的冲突，要么就是章凡颜觉得这波越塔可以上，苏哲不想上。要么就是苏哲上的时候完全不管他技能已经CD了。
    气的章凡颜一结束训练赛就抓着苏哲的领子问他，你是不是不想打啊！不想打滚蛋！
    苏哲只是回了他一句，你懂什么。
    这句话像是踩到了他的尾巴一样，你懂什么――所有人都觉得他什么都不懂，张思卿和高程逗着他玩，彭炀哄他，安西担心他，大家都把他当小孩，他们习惯了章凡颜的脾气，多少都会让着他。
    他比赛的时候想要五杀，高程能一路帮他追到高地塔上，他无数的MVP是牺牲队友的KDA换来的，那时他觉得这些都是应该的，ADC就是要活到最后收割，可现在这些都让他迷茫了。
    越是告诉自己不要在意，可就是越忍不住去想。
    这些统统都是他的烦恼。
    打完了最后一场排位，章凡颜推了键盘，稍微活动了一下脖子，拿着手机就回了房间。
    他最近时常和李想聊天，上次李想问的那个问题他没有回答，李想也就很聪明的没有再提过了。章凡颜性格咋呼，但是十足是一个被动的人，李想找他，有时间的话他都会回一句，他对于女孩的认知有限，可李想却能给他很亲近的感觉。
    各种好的坏的矛盾的冲突的关系一直维持到LC的最后一场比赛，也是整个春季常规赛的最后一场。
    这场比赛无论输赢，LC都稳坐第二名进入季后赛，所以大家也就都放松了心态去打，没有特别的准备。
    恰逢周末，来看比赛的人很多，不意外的，李想也来了。
    她在观众席里看章凡颜的比赛，因为是喜欢的人，所以格外认真。大屏幕上时刻切到选手的比赛画面，每次切到苏哲的时候，台下的女观众欢呼声就会特别大，可苏哲就是皱着眉，没什么表情，但就是渗人。
    别人做这个表情会被说死妈脸，但是换成苏哲那张脸，大家都会说霸道总裁。
    没什么悬念的LC拿下了春季赛的最后三分，主持人上台宣布挺进季后赛的八支队伍，并且宣布常规赛第一名的VIVA将代表中国赛区参加ALLSTAR季中邀请赛。
    同时还提醒大家全明星投票还在继续，票选最高的两名选手将可以参加全明星挑战赛。
    章凡颜记得那个投票的事情，他印象中好像是苏哲高居第一，后面是谁就不记得了，反正跟他也没关系。
    因为李想经常来看他比赛，他也习惯了结束之后李想在外面等他，张思卿他们已经默认烦神坠入爱河了，倒也不再开他的玩笑了。
    其实他们只有一小段能面对面聊天的时间，章凡颜留不了一会儿就得随队回基地了，但对李想来说却已足够。四月的天气开始变的暖和，李想把头发剪短了一些，利落了很多，她开开心心的恭喜章凡颜季后赛拿到了好的名次，章凡颜却摇了摇头，说除了第一名之外其他的都不是好名次。
    “你们要是拿了第一名，就该出国去打全明星了，要是输给了韩国，回来又要被骂了，这种压力还是留给别人吧。”
    “不试试怎么知道赢不了韩国。”章凡颜皱了皱眉，“如果因为害怕背锅就不去努力争取了，那还打什么职业？”
    李想低下了头。
    章凡颜意识到自己好像话说的有点重，有点不知所措的说：“我只是表达一下我的观点，并不是有意要怎样你。”
    “我知道，每一个努力的选手都是值得肯定的……”李想笑道，“我很高兴自己喜欢的是一个有梦想的人。”
    章凡颜傻了一下，脸都红了。
    正是尴尬的时候，苏哲晃荡了过来，面无表情的跟章凡颜说：“该走了。”
    “哦。”章凡颜回神，然后跟李想摆手，“那……再见了。”
    他先转身离开的，苏哲跟在他身后，没走两步，苏哲停了下来，慢慢的回头看了李想一眼。
    李想吓了一跳，因为苏哲的眼神并不友好，他好像很是玩味的看着自己，忽然朝自己笑了一下，苏哲很高，即使离她有些距离，李想也能感受到苏哲俯视自己的那种轻蔑感，加之他笑的不明所以，李想觉得背后发凉。
    每次见到苏哲的时候，他都是这样看着自己。
    李想并不知道自己哪里能得罪到这个跟自己的生活毫无相关的大神。
    “你们在一起了？”苏哲跟章凡颜并肩走着的时候问了一句。
    章凡颜没反应过来，“嗯？”
    “我说那个女孩。”虽然已经离开很远了，苏哲还是象征性的指了指身后，“你每场比赛她都来看，然后你们还会单独聊一会儿，那天你还把她带到了休息室里，你们在一起了？”
    “跟你有什么关系？”章凡颜觉得这人很无聊。
    苏哲呵了一声，“你可以试试看。”
    “试什么？”
    苏哲停下，用只有他们两个能听见的声音说道：“我本以为你是装傻，没想到你是真的蠢。你喜欢那个女孩么？如果你喜欢，可以试试看。”
    苏哲说着鼓励的话，可眼里全是警告和威胁。
    
    第23章
    
    二十三
    季后赛在一个礼拜之后开赛，晋级季后赛大名单的队伍有VIVA、LC、NAS、BKA、LKT、TMA、RG、AZ共八支，按照第一名对战最后一名的顺序，LC第一场比赛将对上RG，安西看了一眼赛程安排，他们的比赛在开赛第二天，于是他决定先给大家放一天的假，来缓解一下数月联赛的压力。
    队长张思卿依旧稳坐在电脑前，“还有一个礼拜就开赛的他竟然还有心思的放假，天啊，季后赛可是淘汰赛啊，进不了决赛就真闹笑话了。”
    “你竟然比安西还着急。”高程有点不可思议，“磨刀不误砍柴工，不差这一天的。”
    张思卿叹了口气，“我打了这么多比赛，但是这次季后赛不知道为什么，我感觉特别紧张。”
    “为什么？”高程想了一下，“噢，我明白你的意思了，你是说那两个不稳定份子？烦神万年电梯党上上下下的，至于玛丽苏……虽然他这段时间都比较低气压，可是比赛发挥还挺好的啊，我看他俩目前没什么正面冲突，应该打不起来。”
    “但愿吧……”张思卿希望自己只是没事儿找事儿，“其实早炸早解脱，就怕留到赛场上爆炸，那就真GG了。”
    高程笑了笑，随手打开了网页，“诶你看今年全明星的投票了么，玛丽苏遥遥领先啊。”
    “所以大家只能争夺一下第二名的资格了。”张思卿问道，“目前第二名谁啊？”
    “可心。”
    “哎呀好羡慕啊。”张思卿忽然叫唤了一声，“我觉得票选的这个比联赛第一去打全明星幸福多了，没比赛压力还能出国玩。”
    “只可惜同样是中单，你没人家可心长的帅。”
    “男人靠的是实力！”张思卿强调。
    高程调侃，“有本事季后赛你别被人家可心线上单杀。”
    “我操！”张思卿一捶桌，“我要是季后赛被他单杀我直播吃翔行了吧！”
    “这可是你说的。”
    仅有的一天假期，张思卿为了避免直播吃翔还是在努力训练，章凡颜则选择睡觉，因为睡觉对于他而言是一种很好的降压方式，至少睡觉的时候大脑不用活动和思考。
    苏哲泡了一天的健身房。
    前段时间手臂受伤以及赛程安排，他没有大段时间可以出来活动，一身的精力和怨气都没地方撒。
    最近他没怎么搭理章凡颜，本想冷一段时间看看剧情到底能发展成什么样，没想到他的判断一点没错，章凡颜是个真智障小学生。
    连幼儿园小孩都知道亲吻代表喜欢的意思，章凡颜的脑子里装的是翔么？
    苏哲有时候都想笑，是不是该感谢这个小学生七窍玲珑心全点在了游戏上，没分出来一丝一毫放在其他的事情上，这样他才能趁虚而入……可这并非他想要的。
    要怪就怪自己眼瞎，放着聪明的不喜欢，非得喜欢一个蠢的。
    苏哲是一个控制欲很强的人，从他打的两个位置就能看出来，辅助和打野，都是掌控比赛节奏的点。他最开始知道章凡颜的时候，还是在打辅助位的时候，只是那时候用的不是现在的ID，而且时间很短，也许章凡颜对此记忆并不深刻，但是苏哲记得很清楚，跟章凡颜对线压力很大很激烈可是充满挑战。辅助对ADC总有一种特别的情怀，那段时间他频繁换ADC，可总换不到一个自己满意的。
    如果能是那个AD carry该多好。
    后来他没一个能看上的，就转去打野。一旦碰上跟LC的比赛，他就喜欢蹲下路，他承认这是自己的恶趣味，如果得不到，那就把他挤兑到死。
    一次又一次的击杀让他有得逞的快感。章凡颜操作够好反应够快，可就是容易上头容易浪，在野区不知道因为这个制裁了他多少次。
    即使他知道这种行为让那个AD carry更加厌恶自己。
    没想到的是，赛季结束之后的转会期，他意外的接到了LC的邀请。
    苏哲几乎想都没想就答应了。
    LC管理层也很惊讶，这样一个如日中天的的明星打野竟然连条件都不谈就接受了他们的邀请。他们问起苏哲的时候，苏哲也只是淡淡的说，条件？我不需要。
    金钱？名声？
    他是真的不需要那些。
    因为苏哲不光赛场上顺，人生轨迹也顺，他做事全凭心情喜好，其他的都不管。
    其实一切都在照着苏哲的计划进行，他知道章凡颜脾气暴，但是也只是单纯的脾气爆，骨子里是一个很被动很单纯的人，他只需要一些时间，慢慢的渗透他就好……只是没想到半路杀出来个程咬金。
    苏哲一拳打在沙包上，巨大的震动感充斥了整个神经。
    他擦了擦汗，调整了一下呼吸，让一切趋于平稳。
    Wind是掌控比赛节奏的人，苏哲亦是。
    苏哲回到基地的时候已经是傍晚，其他三个人还打排位呢，他问了一句，“章凡颜呢？”
    彭炀用目光指了一下楼上，“还睡觉呢，啊，苏帅，你帮我去叫他一下吧，一会儿该吃饭了，我这局刚开。”
    “哦。”
    苏哲用指尖缓缓的把门推开，房间里拉着窗帘，十分昏暗，他走进去时反手关上了门。
    “起床。”苏哲推了章凡颜一下。
    章凡颜哼唧的翻了个身。
    “啧。”苏哲抓起了章凡颜的被子打算掀开，章凡颜梦里迷迷糊糊的就握住了苏哲的手，嘴里还十分不清楚的嘟囔不要闹。
    苏哲叹了口气，心说，要吻你你才醒么？
    听上去不错。
    房间里很安静，章凡颜不愿意醒，他的呼吸缓慢平滑，苏哲坐在床边，帮他把睡的炸起来的毛缕顺，然后微微欠身，一吻落下。
    “唔……”
    没什么意识的章凡颜很乖，毫无攻击性，这样苏哲不必担心他会咬自己，他像是朦胧而慵懒的猫，从喉咙里发出细小的呻吟，然后隐没在唇缝中。苏哲有些动情，手忍不住顺着衣服往里摸。
    他的身体很温暖……
    “啪”的一声，忽然惊醒的章凡颜一巴掌甩在苏哲脸上，瞪大眼睛十分惊愕的看着苏哲。
    “你、你……”章凡颜哪儿还有什么困意，“怎、怎么是你？”
    “难道你希望是别人？”苏哲摸了摸自己的左脸，他语气很冰冷，把章凡颜拽到自己面前，“换做别人也可以这样对你么？”
    每次苏哲这么近距离的看自己，章凡颜的大脑都是短路状态的。
    “说话啊！”苏哲的手指划过章凡颜的脸，“是不是谁都可以？”
    你那不设防的样子是给谁看的，为什么清醒的时候会诧异吻你的人是我？
    你希望是谁？
    章凡颜的呼吸有些颤抖，他像是用尽了全身力气一样大喊了出来，“你给我滚！我不想看到你！”
    晚饭的时候，气压比平时更低了。
    张思卿看了看苏哲微微有些红的左脸，心里有些悲哀，他不知道章凡颜和苏哲之间到底发生了什么，只是就结果来看，好像离彻底爆炸不远了。
    彭炀跟高程想的也跟张思卿差不多，彭炀有些自责，如果那时候自己去叫章凡颜，也就不会有现在这么一出了。而罪魁祸首章凡颜一直闷着头吃饭，一句话也不说。
    还有一个礼拜开赛，所有人心里都没个底。
    最近几天他们的训练安排的很紧，几乎每天都会打一个BO5的训练赛，晚上的时间则是各自安排打排位。
    训练赛上，章凡颜发挥的很不好。
    连最基本的控线都开始出现问题，每次都有点着急的推线，要么就是团战的时候八秒走位一秒输出，要么就是带线太深被单抓，还总是选一些少位移的英雄。
    后来还是安西下了死命令，说男枪和飞机这两个英雄只要没Ban就二选一。
    可惜这两个版本火热的英雄属于章凡颜玩的一般般的那一类型。
    任务当前，章凡颜只能埋头苦练，一个星期时间是很短的，他挤出了自己睡觉的时间，在训练室里一呆就呆到凌晨，看别人在比赛里怎么使用英雄，走位的技巧，推线控线的技巧，然后反复练习，加深印象和身体习惯性。
    大家都很努力，章凡颜尤甚。每天只有三四个小时的睡眠量，饭也没怎么好好吃，他自身的状态让他有点焦躁，烦起来的时候只能再埋头苦练，一旦和队友配合出现失误就又开始着急，然后就形成了一个不大不小的恶性循环。
    简直头都要炸了。
    他以前从来没这样过。
    明明只是一个春季赛的季后赛，有什么可紧张的？
    折腾了一周的时间，章凡颜整个人消瘦了一些，下巴颏都尖了很多。
    做好了最后的战略部署，安西合上了本子，“今天晚上就到这里吧，早点休息，希望大家明天以最好的状态迎接比赛。”
    通常比赛都是安排在下午四点之后，是为了配合选手的生物钟，整个上午的时间都可以睡过去。
    但是章凡颜睡不着。
    从晚上开始就睡不着了，自己躺在床上翻来覆去，训练的疲惫感让他有些累过了劲儿，他一再的跟自己说，明明只是一个季后赛而已，没什么大不了的，世界赛不也这么打过来了么。而他心底里一直有一个声音跟他说，这是不同的。
    至于哪里不同，他也不清楚。
    不知是版本限制还是队内资源分配的限制，他一整个常规赛的表现都平平，做到了一个ADC在场上该做的，但是却没有什么爆炸级的亮眼操作。平心而论，今年的联赛争夺异常激烈，稍微一松懈就会被别人赶超。
    ……还有那个处处针对自己惹人烦的苏哲。
    章凡颜觉得压力有些大。
    他在床上长长的叹了口气，反正睡不着，还是不要浪费时间了，他悄悄的溜到了训练室，却发现训练室里有人。
    
    第24章
    
    二十四
    苏哲的显示器映射出的光芒照在他的脸上，惨白惨白的。他面无表情扭头看自己的时候，章凡颜甚至有种见鬼的感觉。
    自从上次他甩了苏哲一巴掌之后，一个礼拜内两个人一句话都没说，包括训练赛上，要么点地图，要么打字，两人都坚守着沉默是金的原则。
    事实上也没什么好说的。
    苏哲只是看了他一眼，然后没事人一样把目光又放在了屏幕上，继续他的游戏。半夜的时候线上还是有人的，只是排到的时间并不是那么的快。章凡颜也没说话，打开了自己的电脑，拉了一个自定义房间开始了补刀和控线的练习。
    这是他最常做的事情，虽然很枯燥很无聊，但是章凡颜依旧照做，包括用身体卡兵的动作都要反复练习多次。
    安西一直说章凡颜是天赋型选手，可是哪儿有什么真正的天才，天赋并不是天生的，而是靠着大量的训练打磨出来的。
    时间会把任何一个天才变成普通人，但是时间不会辜负一个普通人的努力。
    补完最后一刀，章凡颜看了一眼时间，凌晨三点。
    说起来这样的时间这样的气氛都有些奇怪，有一个大活人就坐在你的旁边，但是你们不说一句话，房间里只有机器的底噪和清脆的键盘音，没有开灯，显示器的光忽明忽暗，彼此就好像幽灵一般。
    章凡颜揉了揉眼睛，稍微歪了一下头，看向苏哲的屏幕。
    苏哲好像也是开了一个自定义的房间，在用豹女SOLO小龙。最近豹女打野很火热，清野效率十分之高，但是这种顺风狗英雄要是打不顺发育不好，团战作用几乎为零。之前的比赛中苏哲几乎是没有拿过这个英雄的。
    能上场的打野英雄本来就那么几个，所以几乎每个英雄都是打野们必须要练好的，就如同ADC一样。最考验英雄池的位置其实是中单，每逢王者对决，6个Ban位里留给中单也是最多的。
    像小圆白所这类打野，最喜欢秀英雄池，每次都能掏出来不一样的英雄，但是苏哲是那种只要你不Ban我，我就一直拿一个，你永远别知道我到底会玩几个英雄。
    “好看么？”
    一个惩戒落下，豹女成功击杀小龙，苏哲扭过头来，正好对上了章凡颜的眼神。
    “呃。”章凡颜有点手足无措。
    苏哲冷着一张脸说：“你不是不想见到我么？”
    章凡颜心想，我只是来训练室里练习，谁知道你也在这里啊，要是知道的话鬼才来。
    “蠢货。”
    “你说谁蠢啊！”
    “除了你还有谁？”苏哲说道，“连控线的节奏都有问题，你到底是用什么打到现在这个位置的？”
    “要你管啊！还不准人有个状态起伏啊！”
    “如果可以我也不想管一个每次都把线推到人家塔下的双人路。”苏哲耸肩，“你知道有多难Gank么？天天在训练赛上犯愚蠢的错误，你到底多大的心还在这个时候谈恋爱？”
    “我没有！”章凡颜不知道苏哲闲的没事儿干干嘛要带他节奏。
    “你没有什么？你怎么不想想这个赛季你都干了点什么？是，你对线是挺强的，疯狂的对线清兵，然后呢？你拿的三杀四杀哪次不是队友帮你把路铺平了你上去平A，没了他们你还会干嘛？”
    章凡颜有点抖，呼吸起伏，没有说话。
    “大家都烦神烦神的叫你，可是你哪一次超神了？”苏哲并没有停下来的打算，“不过都是哄着你玩的，你当真的了？多大的人了，还天天活在过去？”
    章凡颜烦躁的说：“我捞逼关你屁事啊！再说了……我哪儿有这么不堪啊！”
    “那你知不知道你这样就是在拖别人后腿？”
    “你这人是不是有病啊！”章凡颜唰的站起来，“我不就打了你一巴掌么？你干嘛要处处针对我！分明是你先招惹我的啊！你管我打的好打的差啊！你对我……你对我那样……我都还没说什么呢！这段时间我一直在想，那根本就不对！没有一个男人会那样对另外一个男人！这些统统都不对！你是不是真的以为我不敢告诉别人？啊？你要是再……再……”
    苏哲站了起来，居高临下的挑起了章凡颜的下巴，“我要是再怎样？”
    “我……”章凡颜被迫抬头对视苏哲，他很害怕和苏哲这样单独接触，特别是现在苏哲冷着一张脸，强大的压迫感让他有些委屈，哽咽了起来。
    “原来你也知道一个男人不会那样对另外一个男人啊。”苏哲很认真的看着章凡颜，“那我为什么要那样对你？”
    章凡颜无措的看着苏哲。
    “你喜欢这样。”苏哲用手指轻轻划了一下章凡颜的脸，重复起那天的话，“而我喜欢……”
    “你闭嘴！”章凡颜大叫了一声想要挣脱。
    苏哲的手紧了一下，忽然又变的有点颓然，喃喃的说：“而我喜欢你。”
    比赛当天，大家在基地里做最后的准备，章凡颜擦着自己的键盘，有点走神。
    彭炀走过来，双手在他面前拍了一下，吓了章凡颜一跳，“发什么呆呢？”
    “没有。”
    “我怎么感觉你今天特别蔫？”彭炀仔细看了看章凡颜，“没睡够？”
    “没事儿。”章凡颜摇了摇头，“在想今天用什么英雄好。”
    “想用什么？”
    章凡颜摇了摇头。
    没一会儿，他收到了一条信息，李想说，她今天来看比赛了。
    章凡颜回复，知道了。
    他们提前一个小时抵达了赛场，看季后赛的人数要远多于常规赛，而且还是周末，前门后门都围了一群人，章凡颜有的时候都不能理解，都是普通人，怎么就这么大的瘾。
    李想是一直坐在观众席上的，只能跟章凡颜发信息。章凡颜窝在休息室里，安西在嘱咐他们比赛的时候要注意什么，虽然对手是联赛排名靠后的队伍，但是不能有任何闪失或者轻敌，BO5的比赛变数最多。
    李想说，今天是LC季后赛的第一场，你紧张么？
    章凡颜回答，还行吧，习惯了。
    李想说，争取三比零带走吧。
    章凡颜说，尽力。
    李想说，打完之后你们会直接回基地么？我能在后门等你么？
    章凡颜想了想，说好吧。
    时间差不多了，他站起来拿上了自己的外设最后一个出了门，安西在门口等他，然后拍了拍他的肩膀。
    解说依旧在说段子暖场，现场的工作人员在做最后的准备，章凡颜坐在座位上，抬头看了一眼灯光，然后把眼镜戴上。
    例行的选手介绍，镜头一一扫过，欢呼声最大的苏哲这次一直低着头不知道发什么呆，解说开他的玩笑，说苏帅已经进入无我模式了。
    随着音乐响起，LC对战RG的BO5比赛第一局正式开始。
    蓝色方LC，红色方RG。
    在最开始的两局里，LC算是打的比较顺，苏哲正经事儿能和别的乱七八糟的分开，而且他心情不好的时候往往杀意已决，每次他一出现在线上就必定会死人。镜头一给到他画面就是一脸严肃，说好听点叫肉食性打野，其实就是死妈脸。
    章凡颜十分听安西的话，常规阵容拿了两局的男枪，堆了特别高的攻速，就差一秒五狙了。
    二比零拿下了赛点，只要再赢一局就结束了。
    休息期间，章凡颜窝在沙发上，他旁边坐着彭炀，赛点的时候多少心情不太一样，他低头玩自己的手指，脑子里却很空洞，安西噼里啪啦说了一堆话，他一句也没听进去。
    苏哲说喜欢他，简直就是宇宙爆炸。
    他的脑子里从来没有过这种概念，他只知道自己开始是不喜欢苏哲的，他总是针对自己吓唬自己，每次面对苏哲的时候，章凡颜总有一种自己是整个联盟里排名倒数ADC的感觉，就像一坨扶不上墙的烂泥。可事实上，他的数据也是位居榜单前列的，并没有苏哲说的那么垃圾。
    可惜，他原来不认识苏哲的时候敢喷他，现在却一点都不敢了。
    因为苏哲会……那样对自己。
    天啊，重点都不对啊！章凡颜想挠死自己，他觉得苏哲就是个大混蛋，搞的他要死要活，自己却好端端的没事人一样。
    章凡颜抬眼偷偷瞄了一下苏哲，忽然想起了之前彭炀说的一个词――冤家。
    他赶紧把目光收回来，愣了一会儿，深深的叹了口气，靠在了彭炀的怀里。
    ADC和辅助总是坐在一起的，彭炀也习惯了章凡颜靠着他，他顺势搂了一下章凡颜，问道：“怎么了？”
    “头疼。”
    “怎么又头疼了？”彭炀笑了笑，“打懵了？”
    “嗯，简直懵逼。”章凡颜的头埋在彭炀的颈窝里蹭了蹭，“好烦啊。”
    彭炀摸了摸章凡颜的头，没说话。
    “行了。”安西指了指他俩，“你俩老夫老妻的就别腻歪了，下场差不多该开始了，争取三比零带走吧。”
    几个人站起来，很默契的把手叠在一起，“LC加油！”
    LC对战RG第三场，LC回到了蓝色方，祭出了大树，豹女，泽拉斯，飞机，风女的毒瘤poke阵容。RG则是纳尔，皇子，沙皇，男枪，锤石。
    “我怎么觉得这阵容这么别扭啊。”张思卿看着loading界面说道。
    高程点了点头，“除了两个打野不太一样之外，其他的位置谁都拿谁没法儿。中路俩大刷子，这把看打野的了。”
    五个人抱团一级入侵对方野区，在蓝Buff附近分开了，没成想就碰到了RG的人，章凡颜还走在了最前面，忽然冲出来人吓的他赶紧学了个W后跳，几个人四散逃命。
    “我操我学的W，亏死我了。”章凡颜叫嚷，“完了，下路已崩，求换线。”
    “换你妈啊，兵线都出了。”张思卿回到了中路上，“自己抗压去。”
    章凡颜无奈，只能拉着彭炀回了下路，好在彭炀是个风女，还能马马虎虎保他一条狗命，但是因为一级学错了技能，他被对面压刀压的很不舒服。该死的是苏哲竟然真的选了个豹女，一直扎在野区里清野，几乎不上线Gank。
    简直就是地狱一般的对线期。
    那个一级W就好像蝴蝶效应一样，他下路劣势，对方打野就来下路蹲，逼他闪现逼他治疗，风女保不住了只能卖了自己让飞机逃命。
    结果对方男枪3-0开局，章凡颜都想把头埋到桌子下面了。
    “打野干嘛呢。”章凡颜忍无可忍，“下路都能打麻将了啊。”
    苏哲回答，“反蓝。”
    张思卿应和，“嗯，在为了我的蓝爸爸努力。”
    “爸爸我又要死了啊……”章凡颜哀嚎，说话间，他用W躲掉了男枪的技能，结果就撞到了锤石的钩子上，瞬间坠机，被赶来的皇子收了人头。
    下路炸穿了。
    高程笑了出来，“你这实力撞钩，万磁王附体么。”
    “我以为他要预判我走位，我就想干脆直着走好了，结果没想到这锤石这么耿直。”
    拿完蓝的中野两人绕到了上路，下路已经崩成了狗，就崩着呆着吧，从别的路找找机会也行。高程看队友过来了，开始发挥演技，“纳尔怒气快没了。”
    “你卡一下兵线。”苏哲标记了纳尔，起手一枪戳了出去。
    纳尔见三个人来越塔杀自己，自觉得跑不了，就追着苏哲想换一个，苏哲是先上来抗塔的，本来三个人抗塔无压力，但是小兵卡了一下他的走位没走出去，多抗了一下，技能都在CD，苏哲计算了一下，回身干脆A了个小兵瞬间升级回了点血，马上钻进了草丛。
    纳尔的人头被泽拉斯收掉。
    张思卿看了看计分板，“这下路真是要不得了啊。没关系啊烦烦，一会儿爸爸带你飞。”
    彭炀说：“烦烦，你是不是真头疼啊？”
    章凡颜苟延残喘的说：“……你们别说话了给我十五分钟我就能出山了。”
    “给你十五分钟？”高程笑了，“那我们早投了。”
    “那有什么法儿啊。”章凡颜抱怨，“又没打野帮我压线。”
    频道里安静了一秒钟。
    “你求我啊。”苏哲淡定的回答。
    
    第25章
    
    二十五
    章凡颜一口气差点没喘上来。
    他吭哧半天不说话，苏哲可没闲着。虽然下路基本崩了，但是小龙不能丢，他时不时的从小龙附近溜达一圈清清视野，对面AD在塔下欺负人，他就叫张思卿过来帮他把龙偷了。
    偷完小龙就“顺便”去了下路。
    他从野区里摸过去，插插眼放放夹子，章凡颜疯狂标记敌人，苏哲就是不为所动，变成豹子在草丛里跳来跳去，看走位像是想离开。
    “你瞎啊！”章凡颜忍不住叫了出来，“你过来Q一下就一套带走了啊！”
    “我要先拿个红。”苏哲回答。
    然后苏哲就跑远了。
    章凡颜心里喊了一万遍你回来啊你回来啊……可辣个打野叫苏哲，他并不敢说出口。
    只能缩在塔下瑟瑟发抖。
    “下塔别要了。”张思卿发话，“过来中路收兵。”
    章凡颜和彭炀俩人散了，彭炀和苏哲两个人游走做视野，章凡颜满地图找资源补发育，还得防止被对面单抓。其实LC基本就亏在了下路上，上中野的发育还算顺利，章凡颜打的憋屈的不行，觉得翻身离他遥遥无期。
    强队的粉丝通常不少，更何况LC还有苏哲这么个大神，就连他排个眼台下都有观众欢呼。现在的比赛LC处于劣势，但是控小龙控的很死，你杀我的人，我就拿你的塔，团队经济并没差开太多。
    章凡颜心惊胆战的补发育，结果在野区里就出了事儿。
    当时场面一度混乱，解说激情的喊道：“烦神在野区里被逮到了一个W后跳！幸好风女赶来一个盾救起！现在两边上单同时传送！这波要打么？！LC现在团战不好打啊！纳尔的怒控的很好现在它变大了可是它空大了！！皇子EQ盖到三个人但是风女开启大招把大家都吹了出去！老树过来捆一下！豹女现在的伤害好高啊一个Q男枪已经被打成了残血可是地形太狭窄了！泽拉斯开启大招一炮两炮三炮男枪被秒了！！现在RG的输出不太够啊单靠一个变大的纳尔并不能完成收割！！现在这个大树还没死还在抗！豹女就是在疯狂的点人啊！天啊真是太疼了！坩埚治疗给到了飞机！飞机拿到双杀！纳尔能走么纳尔想换飞机！关键时刻豹女站起来给了口治疗！三杀！团灭！一直都没人管这个在后面的飞机啊！”
    “我操！”章凡颜松了口气，“吓死我了，我还以为我又要死了。”
    “哪儿那么容易死，多少个保命技能都给了你了。”张思卿回答。
    苏哲标记了一下大龙，“过来打大龙。”
    章凡颜血量太残就先回城了，四个人轮流抗龙打了下来。这波遭遇战本以为打不赢的，结果他们抓住了对方失误，把劣势反打了回来，而后重新找回节奏，拿下了比赛。
    章凡颜摘下了眼镜，觉得这场打的特别累。
    他掏出手机，看到李想的信息，之前约定好在后面等他的，只是现在后门附近应该都是等选手散场的人。章凡颜收好了外设，背着包往跟着他们往外走，出门之后就拐了弯朝旁边的通道过去了，苏哲眼尖，等章凡颜走了一段，也跟了过去。
    “不烦。”李想见章凡颜来了，笑了起来，“恭喜啊三比零了。”
    章凡颜不好意思的挠了挠头，“第三场开局打崩了，差点就输了。”
    “但是你们团战打的很好啊，你走位躲掉了那么多技能，还不是站在了最后。”李想回忆起比赛的眼神里像是在发光一样，她看着章凡颜，心里全是仰慕，“你那会儿特别帅！”
    “有么？”
    “是啊是啊~”李想笑道，“我最喜欢你了。”
    喜欢？
    章凡颜恍惚了一下，忽然想起苏哲对他说的这句话。喜欢是什么感觉呢？苏哲说喜欢的时候跟李想完全不一样……为什么会想到苏哲？
    “烦烦。”李想叫了他一声，“你发什么呆？”
    “……你喜欢我什么？”
    “嗯？”
    “我……我只会打游戏，你喜欢我什么？那是什么感觉？”
    “这个呀。”李想思考了一下，“就是喜欢啊，希望你做自己喜欢的事情，开开心心的，想把最好的都给你，即使追求不到也还会喜欢。”
    “我……”
    “嗯？”
    章凡颜耳朵里听到的是李想形容的喜欢，脑子里全是苏哲的画面，苏哲从来没让他开心过，他挤兑自己让自己难堪，他也说喜欢自己的。
    “……我答应你。”
    “答应我什么？”
    “在一起。”
    李想愣了一下，惊讶的用手捂住的嘴，眼睛里全是喜悦，之前表白的时候章凡颜没理她，她以为被拒绝了，退而求其次的想，做朋友也很好。结果没想到章凡颜忽然就答应了她。
    少女梦成真，是该有多开心啊。
    她好像觉得不真实一样，还掐了自己一下，“天啊，我不是在做梦吧，我竟然成为了章凡颜的女朋友……我，我……”
    章凡颜看她很开心的样子，也觉得自己应该是开心的，他没谈过恋爱，不知道此时此刻该做什么样的表情。
    女孩子像是雀跃的小鸟一样，她说，我能抱抱你么？
    章凡颜点了点头。
    李想踮起脚搂住了章凡颜的脖子，亲了一下章凡颜的脸，小声说：“谢谢你。”
    章凡颜依旧的手足无措，他摸了摸李想的头发，光滑柔顺。还好是这个娇小的身躯，他可以一只胳膊就环住，如果换了……
    不要再冒出奇怪的想法了！
    苏哲靠在墙后看着这如同电影画面的一幕，也不知道自己是什么心情。
    那可是他天天看在身边儿的章凡颜啊，亲过了抱过了摸过了，就算表白，自己怎么着都比这个不知道哪儿冒出来的女生早一步吧。他以为章凡颜再怎么蠢，也不至于连话都听不懂，明明是同样的内容，凭什么那个女生说出来就会成功？
    苏哲甚至不理解那个花痴哪里好，论身高长相背景能力自己都甩她好几十条街吧，难道就因为她性别女有胸有屁股头发长？
    他懊恼的握紧了拳，有一种自己都推上高地了结果发现家被人偷了的感觉。
    被人带节奏，对于打野来说，简直就是耻辱。
    因为赢了比赛，阿琛带着大家出去吃宵夜，虽说是宵夜，但是制式也并不小。
    期间章凡颜一直抱着手机，时不时的按来按去，他没有像李想那种激动的心情，意外的还很淡定，只是李想一直发笑的表情，章凡颜看了也想笑。
    但是在苏哲眼里，这完全就是谈恋爱了的幸福表情。
    酸的不行。
    彭炀把拨好的虾放在章凡颜的碗里，“别盯着手机了，吃饭啊。”
    “啊？哦……”章凡颜把手机放在了桌子上。
    张思卿啧啧了两声，“彭彭你为什么不是个姑娘啊！你要是个姑娘我就收了！我也想有个人给我剥虾陪我双排给我暖床啊！”
    一边的高程疯狂点头，“我也想我也想！”
    安西就坐在彭炀旁边，一把搂过了彭炀，“你们都别想，要论潜规则也得我先上，我们家彭彭王者段位，上得厅堂暖的了床，你们这些阿猫阿狗还是边儿呆着吧。”
    “我操我也王者段位好么。”张思卿不服，“当年哥还登顶过呢。”
    高程拍了拍他的肩膀，“好汉不提当年勇。”
    章凡颜看他们逗贫，自己一边儿笑一边儿吃饭。
    打辅助的人通常有两个极端，要么脾气极好能忍ADC，要么脾气极差能吊打ADC，否则下路永远不太平。彭炀就属于前者，就算最开始章凡颜各种跟他闹别扭的时候他也没生过章凡颜的气。
    也许在有的人眼中，年纪小就是应该被照顾的。
    然后章凡颜就被彭炀惯的越来越撑脸。
    章凡颜咽下最后一口，他们还在开彭炀的玩笑，于是他擦了擦手，挽着彭炀的胳膊，十分撒娇的说：“可是彭彭是我一个人的呀~”
    众人做呕吐状。
    “……你太他妈不要脸了。”张思卿扶额。
    苏哲不说话的时候几乎没什么存在感，他不太饿，吃的也少，现在更是觉得烦的不行。他羡慕李想有个名分，也嫉妒彭炀跟章凡颜最亲。
    他嫉妒这个辅助拥有这个AD carry。打多了双人路的人都明白ADC和辅助的关系，说是夫妻也不为过，要的就是无间的默契。章凡颜无条件信任彭炀，或者说如果没有彭炀，章凡颜也到不了现在这个高度。
    章凡颜累了可以靠着彭炀，哭的时候只有彭炀哄才管用，开心的时候会跟彭炀撒娇……彭炀对他来说，是不同的。
    苏哲觉得，这游戏太难玩了。
    阿琛刷了刷网页，忽然说：“NAS和TMA的比赛NAS赢了，也就是下一场我们跟NAS打。”
    “又是NAS啊。”张思卿抱怨，“TMA竟然没爆冷，看来我得准备准备了。”
    阿琛说：“这有什么爆冷不爆冷的，只不过进了败者组而已。说真的个人还是喜欢单败淘汰赛，输就是输赢就是赢。”
    “可能组委会就是为了赚门票吧。”高程说，“大队长，小心被单杀啊。”
    张思卿汗颜，“大队长是什么鬼。对了，比赛什么时候啊？”
    阿琛回答：“后天下午五点那一场。”
    安西撂下筷子，拍着苏哲的肩膀说：“跟NAS打，还是看苏帅的表现吧。”
    苏哲心说，关我什么事儿，我只想撕了辣个ADC。
    
    第26章
    
    二十六
    一顿饭吃完已经很晚了，四月的天气很暖和，即使晚上也不再觉得凉了。
    几个人在马路上溜达，商业街道两边林立着各种店铺，虽然都关了门，但是灯光还亮着。
    章凡颜走着走着忽然停了下来。
    “怎么了？”彭炀顺着章凡颜的目光看去，是一家蛋糕店，橱窗里摆着各式各样精致的蛋糕，“馋了？”
    章凡颜摇了摇头，快步跟了上去。
    回到基地的时候，安西开恩说今天大家可以早点休息，不必训练到那么晚。几个人刚回来也累了，随便上了上网就都回去睡觉了。章凡颜还是蹲在电脑前刷兵玩，手机屏幕时不时的亮一下，只是他一玩游戏就会完全忘记别的事情，也没有理会李想给他发的信息。
    他蛮喜欢拿枪拿炮的这种AD英雄，但是为什么男枪和飞机玩的一般般也说不上来理由。金克斯和卢锡安玩的就很溜，后来纠结原因，他觉得自己可能就是个颜控，不帅的玩不起来。
    最近卢锡安又渐渐的出现在赛场上了，这个上赛季称霸下路的英雄在这个赛季初期被削成了狗，不过也还是能上场的，章凡颜专门拿出来复习一下，以便以后的比赛能派上用场。
    主要还是今天拿飞机的那一场太丢人了，在章凡颜的记忆中，好像自己的职业生涯里很少能一条路打的这么逆风，特别还是在对方那种级别的队伍手里……烦神很受伤，他不知道自己是怎么搞的，平时根本不可能犯那种一级W的错误，但是就是脑子梦游，至于为什么梦游，他也不想承认那个理由。
    虽然赢了比赛，可苦恼还是苦恼。
    然后苏哲又阴魂不散的出现在训练室里了。
    章凡颜正发呆呢，旁边忽然开机声就响了，吓了他一跳，“我操你走路怎么没声儿啊！”
    “是你走神呢吧。”苏哲说道，“不睡觉？”
    “……睡不着。”章凡颜白了他一眼。
    “确实，废物就应该多练习。”
    “你说谁废物啊！”
    苏哲耸肩。
    章凡颜双脚踩着椅子，整个人缩成了一团，摆弄自己的手指，小声的说：“……我有那么废物么。”
    苏哲沉默了一下，答非所问，“我们为什么见了面就会吵架。”
    “因为你是傻逼。”
    苏哲笑了一下，“那你是什么？”
    章凡颜把头贴在桌面上，“我也是傻逼。”
    苏哲的左手放在键盘上，轻轻的点，也没什么节奏，他漫不经心的说：“你喜欢那个女孩什么？”
    “嗯？”章凡颜没反应过来。
    “就是那个总看你比赛的女孩子。”苏哲一提起那个人心里就开始弥漫一股说不出来的感觉，“我看她很普通，你喜欢她什么？”
    被这么直白的问，章凡颜有点羞于谈这个问题，他把头扭了过去，没有回答。
    房间里又是诡异的安静。
    他和苏哲之间有太多太多这种安静到尴尬的时刻了，要么就是在吵架，要么就是不说话。仔细想想，好像并没有什么杀父之仇，可却总搞得不共戴天。
    苏哲的嘴微微张了一下，像是要说什么，可一犹豫，只能咬一下自己的下唇。这是他自己都不怎么在意的一个习惯，紧张的时候会不自觉的咬嘴唇。
    有些话最开始没说明白，其实过后也就没什么说的必要了。苏哲真是生生的给自己套路进去了，本以为自己操作意识牛逼，只是没想到对方只会刚正面。苏哲感觉自己的人生中从来没打过这么大的逆风局。
    搞错了攻略，强行给自己增加难度，这游戏太难了。
    章凡颜趴在桌子上感觉自己都要睡着了，迷迷糊糊的听到苏哲忽然说了一句话。
    “……换成我就不行么？”
    章凡颜惊讶的看苏哲。
    苏哲没什么表情，他声音也不大，看着章凡颜又重复了一遍，“为什么她可以？我就不行么？”
    小暴龙心中升起一股寒颤从后脖颈子一直蔓延到尾巴尖。
    两人就这么对视，再对视。苏哲无奈的笑了一下，“怎么不说话？”
    “我……”章凡颜抱住双膝，把脸埋在腿间，声音闷闷的，“……我应该喜欢女孩的。”
    “……什么狗屁理由。”苏哲觉得自己早晚得被眼前这个永远搞错重点的蠢货累死，“那如果我是女孩，你会喜欢我么？”
    章凡颜摇了摇头，“没有你这么大个的女孩。”
    苏哲都要被他逗笑了，他又继续问：“那你讨厌我？”
    章凡颜有些犹豫，然后点了下头。
    “为什么？”
    “我承认你很厉害。”章凡颜回答，“……可我也并不是你口中的废物。”
    人都是需要认同感的，苏哲总喜欢放大他的一些错误来针对他，一个很强的人总是这样说你，这让章凡颜开始产生自己可能真的是个废物的错觉，可是他的数据却很完美，数据又不会骗人。章凡颜有点迷茫，不知道该怎么打了。
    被说成废物的ADC在辣个打野面前常年抬不起头。
    即使章凡颜再怎么幼稚，但他终归有身为男人的自尊心，总是喜欢争强好胜的。他开始更加努力的训练，也只是希望自己不再是苏哲口中的靠队友Carry的AD。
    章凡颜觉得，苏哲说喜欢他一定是在捉弄他，因为李想说，喜欢一个人是希望他过的开心快乐的。在苏哲面前，他开心快乐不起来。
    苏哲深深的叹了口气，觉得剧情发展的简直一团乱麻。
    他把手搭在了章凡颜的脖子上，章凡颜挣了一下，皱着眉说：“你别这样了。”
    “为什么？”
    “……我有女朋友。”
    苏哲有点嗤之以鼻，他靠近章凡颜，低声说：“如果我执意如此呢？嗯？”
    章凡颜被困在椅子上没地方闪，他的表情有点为难，苏哲以为他在做什么艰巨的心理斗争，结果半天才憋出来一句，“那你就是小三。”
    此时此刻野王Wind心里已经日了一万条狗了。
    次日苏哲起来一个大早，穿戴好了就出了门。
    他站在繁忙的街道上，面对着昨天经过的蛋糕店，走了进去。
    苏哲回忆了一下昨天晚上章凡颜看的方向，在玻璃柜前犹豫了半天，最终确定了下来，问店员定好了尺寸，他想了想，还是选了今天送货上门。
    正当他付款准备离开的时候，身后有人拍了他一下。
    “苏帅！”一个陌生的女孩叫了出来，“真的是你啊！”
    “请问你是……”苏哲压根不认识这个人。
    “啊！我是你的粉丝啊！天啊竟然在这个地方能碰到你！”女孩很激动，“能求合影求签名么！”
    苏哲看了看周围人异样的眼光，无奈的点了点头。
    女孩掏出了手机，“来给女朋友买蛋糕？”
    “什么？”
    “那个啊。”女孩指了指橱窗，“那款铺满草莓的新款蛋糕啊，可惜太贵了，啊~苏帅的女朋友真幸福。”
    苏哲没说什么，只是笑了笑。
    他平常一般的回了基地，清早出门，折腾了一圈回来已经赶上吃午饭了，几个人见苏哲从外面回来，还以为他去运动了，也就没多问。
    下午的训练室，大家都在各自练习，很安静。
    忽然门铃响了，安西闲着去开门，然后拎进来了一个盒子，他看着收货人姓名，说道：“章小烦，有人给你寄炸弹。”
    “啊？”章凡颜摘了耳机走了过来，“你梦着呢吧，这什么啊？蛋糕？”
    “那你自己拆啊。”
    章凡颜懒得搭理脑脑子进水的安西，拆开了盒子，其他几个人也围了过来，章凡颜把盖子先开的时候，大家都有点吃惊。
    “……这得多少钱啊。”张思卿感慨，“一定是真爱粉儿。”
    彭炀看了看章凡颜，靠在他身边说：“这不是你昨天看到的那个么。”
    章凡颜愣了一下。
    摆满草莓的蛋糕粉红鲜嫩的，十分精致，看着就特别有食欲，他昨天路过那家店的时候一眼就看见了，身为甜食控根本就不能忍，彭炀问他的时候，他也不好意思说，就当什么都没有。
    只是今天就收到了这个蛋糕真是太诡异了。
    高程说：“一定是个白富美，我知道这个牌子，死贵死贵的。”
    安西捅了捅章凡颜，“赶紧切了让为师品品！”
    “这……”章凡颜有点为难，把蛋糕推到了一遍，“你们吃吧。”
    “我操你怕有人下毒啊？”张思卿说，“哦我想起来了，烦神不接受投喂。嘿嘿嘿，那我们就不客气啦。”
    张思卿直接动手把蛋糕切成了几块，那样子就好像一个天真美丽的少女堕入了几个淫贼手中。
    章凡颜确实眼馋，但是来路不明的东西他根本不吃。只能默默的回到了自己的座位上继续打排位。
    苏哲心里早就爆炸了。
    他怎么就忘了章凡颜这毛病，当时想的好好的给他个惊喜，结果现在看来，还不如自己直接拎回来。
    章凡颜一口没吃，都喂了狗啊！
    他一只手撑着额头，觉得现在自己一定是一张死妈脸。
    “苏帅！”张思卿拿着个盘子就过来了，“你吃么？”
    苏哲抬头看他，摇头的时候心都在滴血。
    你们吃的都是老子的一片真心啊！
    
    第27章
    
    二十七
    几个人风卷残云的瓜分了草莓蛋糕，连个渣都没剩下。
    苏哲在游戏里拿了个ADC的位置，大杀特杀。
    他的键盘轴特别清脆，按的时候还特别用力，噼里啪啦的就跟泄愤一样。
    可是泄愤给谁看呢，章凡颜自有他的一套小学生逻辑，媚眼算是抛给瞎子看了。他手机摆在桌子上一直亮，可章凡颜带着耳机玩游戏呢，苏哲推了他一下，“你电话响了。”
    “哦。”章凡颜正好死回了城，就那么十几秒的时间，拿起了手机夹在肩膀上，语速很快的回答，“喂？李想啊，我玩游戏呢，你有事儿么？啊，那我一会儿给你打吧。”
    然后啪的挂了电话，又恢复严肃的表情面对屏幕。
    他们或多或少都有这个习惯，打玩游戏的时候手机静音或者直接关机，你这正打团打大龙呢，那边手机忽然响了，闹心不闹心。
    就算接了也是马马虎虎应付两句赶紧挂掉，推了一个电话是小，漏补一个兵可是大事。
    章凡颜嘴上说着一会儿给李想打，把手机屏幕朝下的盖着，这“一会儿”就到了晚上吃饭，事儿也彻底忘到脑后了。
    季后赛是双败赛制，虽然少了竞技爆冷的悬念性，但是也最大程度的保证了冠军的含金量。就算跌入败者组也还可以打上来，所以大家心情相对的轻松一些，饭桌上聊一聊明天比赛的安排。
    “我觉得明天跟NAS打还是中路压力最大。”高程说道，“毕竟背负太多。”
    张思卿可怜的看着苏哲，“苏帅明天请帮我控好可心的蓝Buff。”
    “你们不是单杀之约么？跟蓝有什么关系。”苏哲回了一句。
    他仍旧记得那个蛋糕的事儿，心想张思卿直播吃翔也是喜闻乐见的。
    “苏帅还是忘不了旧爱啊嘤嘤嘤嘤。”张思卿做垂泪状。
    “我操你怎么这么恶心。”高程一脸的嫌弃。
    饭后章凡颜满世界找手机，才忽然想起来要给李想打电话的。他有点担心也有点无奈，怕李想为此而生气，也觉得自己不应该把这个事儿忘记。
    训练室里太吵，他就拿着手机打算出门，就当饭后运动了。开门时正好遇到了从厨房出来的苏哲。
    “你干嘛去？”
    “遛弯。”
    “那你等等我，我也去。”
    “喂喂！”章凡颜刚要拒绝，就被苏哲推出了门。
    我并不是真的出来散步的啊！
    章凡颜拿着手机翻信息，李想跟他发了好多，结果他都因为玩游戏没看到，就变成了人家的自言自语，他叹了口气，强行无视身边背后灵一般的苏哲，拨通了电话。
    “喂？”
    “是我。”章凡颜赶忙说，“不好意思，我下午一直在训练，忘记要给你打电话了。”
    “没关系。”李想回答，“我知道你很忙的。”
    她好像是怕章凡颜太自责，还轻松的笑了一下，章凡颜不知道回什么好，也尴尬的笑了一下。
    后来李想跟他说了好多话，什么训练再忙也要注意身体啊，不要总是熬夜，春天要多喝水……章凡颜觉得他妈都不见得会跟他嘱咐这么多，只能嗯嗯啊啊的答应。
    绕着小区走了大半圈，这通电话才算结束。
    见他挂了电话，苏哲不咸不淡的说：“陪女孩很麻烦吧。”
    “要你多嘴。”
    “今天送来的那个蛋糕你怎么不吃啊？”
    “你妈没教过你来路不明的东西不能吃啊！”
    “我妈只教过我不要对任何投怀送抱的女孩都一概接受。”
    “你！”章凡颜一把抓住了苏哲的衣领，但是他比苏哲矮了大半头，所以这姿势做起来略显搞笑，“你他妈是不是欠啊！”
    苏哲知道章凡颜抓着自己费尽，还特意低下了身，“我只是实话实说。”
    章凡颜瞪了苏哲一眼，甩开了手，“懒得跟你吵架。”
    他双手抄在口袋里慢慢的溜达，苏哲就跟在他身边，两人起初谁也没说话，小区里很安静，路灯亮着，街上只有他俩，好像说话就会被全世界都听到一样。
    “明天好好打。”苏哲忽然低声说。
    章凡颜不解的看他，“你发什么神经。”
    “没有啊。”苏哲笑了笑，“你不是总说我针对你么，现在我叫你好好打，有什么问题么？”
    “这才是最有问题的吧。”章凡颜嘟囔，“反正我在你眼里就是个废物，你这么关心废物能不能打好么？”
    “原来你这么在意我说的话啊？”苏哲反问，“那我说喜欢你的时候，你有没有在意？”
    “你……”
    章凡颜本想强行无视苏哲的，但是苏哲不给他闪的机会，他就这么直白的问他，这叫章凡颜根本不知道说什么好。说尴尬谈不上，他只单纯觉得苏哲不应该喜欢他。
    “这样……这样不对。”
    “有什么不对？”苏哲继续逼问，“你觉得两个男人在一起不对？不就是一个人喜欢另外一个人么，怎么就不对了？”
    章凡颜看了苏哲一眼，觉得他说的好像也没什么错，可还是奇怪。
    “女孩要陪也要哄，你有时间么？”苏哲说这话的时候嘴角是扬起来的，“就算你有，你会哄么？”
    章凡颜觉得自己又要在苏哲面前抬不起头了，“……要你管。”
    苏哲理所应当，“我当然要管啊。”
    章凡颜刚要回嘴，只见苏哲手指在自己口袋里轻轻一夹，手机就被拎了出来。
    “我操臭傻逼！”章凡颜跳着去够苏哲举起来的手，“还给我！”
    “追的上算你的！”苏哲腿长，一步就迈了出去，章凡颜一个天天蹲电脑前渣游戏的宅男哪儿跑的过他，他在后面一边儿追一边儿骂苏哲，连树上的鸟就被他吓的飞走了，可还是追不上苏哲。
    “王八蛋！”章凡颜彻底放弃了，站在后面叉着腰喘的不行，“你他妈……我操累死我了……”
    苏哲离他大概十几米，拿着章凡颜的手机脸不红心不跳的，“让我翻翻啊……我跟你当着一个春季赛的队友了，你连我电话都没有，也太说不过去了吧。”
    “我天天都能看见你那张死妈脸还有个屁的电话啊你是不是傻逼！”章凡颜喘着气，因为语速太快最后还呛了自己一下，咳了起来。
    看着他自己别扭的不行的样儿，苏哲忽然心情好了很多，“这可不一样。嗯……我的手机号微信号QQ号全给你存进去了啊。”
    “你是不是有病啊！”章凡颜叫道，“我再说一次，我有女朋友！”
    苏哲耸肩，他背对着月光，笑脸有些模糊不清，“那我心甘情愿当小三。”说着，他隔着老远把手机扔向章凡颜，“接着！”然后转身向前走。
    真男人从不回头看爆炸。
    一个手机朝自己丢了过来，章凡颜愣了一下就没接住，手机结结实实的摔在了地上，粉身碎骨。
    苏哲只听到背后一声大喊。
    “玛丽苏你还我手机！！！”
    他刚回头，小暴龙就张牙舞爪的扑了上来，苏哲为了保命只能跑，“是你没接住你赖我啊！”
    “就他妈赖你！”章凡颜差一点就摸到了苏哲，“你他妈砸了我的手机还想跑！你！你给我站住！”
    “站住才是傻逼吧！”
    两人你追我赶的就一路跑回了基地，张思卿开门的时候看见俩人跟死狗一样靠在门边，惊讶的说：“你俩这是干嘛呢？”
    苏哲调整了一下呼吸，“跑步。”
    “哦。”张思卿说道，“下回跑步叫上我啊，我感觉我也该锻炼锻炼了。”
    就因为晚上被迫运动了半天，常年阿宅的章凡颜觉得腰疼腿疼哪儿都疼，彭炀掐了他一下，他就在床上来回打滚哀嚎。
    “彭彭你杀人啊！！！”
    “哎哟。”彭炀无奈，干脆回自己的床上刷网页，“祖宗你可小点声吧，你们俩干嘛去了啊弄成这样回来。”
    章凡颜翻身，盘腿坐在床上，痛斥苏哲的罪行，“都是辣个傻逼打野你知道么！那个逼把我手机砸了！”
    “让他赔你一个啊。”彭炀不以为然，“一个手机而已，不至于。对了，你手机卡拿出来了么？”
    “我操。”章凡颜拍了自己一下，“光顾着追杀了，这事儿忘了。”
    “那回头再办一个吧。”
    “哦。”
    彭炀捧着iPad，忽然皱了下眉，思考了一下，然后把屏幕对向章凡颜，问章凡颜：“烦烦，你看这个是不是那天咱们路过的那家店啊？”
    “我操这人谁啊？”章凡颜定睛一看，“那个逼？”
    是论坛里的一个帖子，楼主贴了张照片，说特别幸运出门遇到了苏帅还合了影，苏帅给女朋友买蛋糕好贴心啊！然后还特意贴了苏哲买的那款蛋糕。下面的回帖都是一群羡慕嫉妒恨。
    彭炀随便点开看的，人倒是没太在意，就觉得这环境特别眼熟，“这不是咱们今天吃的那个么？”
    “所以呢？”
    “玛丽苏没有女朋友啊。”彭炀很纳闷，觉得这事情挺诡异的，忽然他好像想到了什么，表情诡异的看着章凡颜。
    章凡颜有点}的慌，“你看我干嘛？”
    “那个不会是苏哲送给你的吧……”
    “哈？”章凡颜已经看不懂剧情了。
    彭炀也坐了起来，实力分析，“你看啊，今天一大早玛丽苏就出门了吧，然后这个帖子里说，是上午碰到苏哲的，周围的环境目测是咱们那天晚上经过的那个店，图里贴的蛋糕也是你看上的那一款，也就是今天咱吃的那个，哪儿有这么巧合的事情，至于他说给女朋友买，可能就是敷衍的吧，毕竟一大老爷们买草莓蛋糕说出去也不好听。我感觉，可能他想跟你搞好关系，所以买个蛋糕讨好你，只是没想到你不吃。我说哪儿有无缘无故别人送上门一个不署名的蛋糕，套路啊都是套路！”
    章凡颜哑口无言的看着彭炀。
    “傻愣着什么呢？”
    “没有。”章凡颜摇了摇头，有点出神，“你们套路太深，我看不懂。”
    
    第28章
    
    二十八
    “顶多也就是个常规套路吧。”彭炀看章凡颜的眼神就跟看小学生一样。
    “……可是被你说的感觉好拧！
    “那是因为你蠢。”
    “喂！”章凡颜不服，“为什么连你也这么说我！”
    “可能你玩习惯AD就喜欢单线思考吧，咱们位置不一样。”
    彭炀虽然人妻好脾气，队里谁都能捏他一把，但是赛场上并不是个软柿子，这个赛季章凡颜表现平平，版本又限制了高程，张思卿虽说是个老油条，但是中路指挥多少影响操作，真正带动全队节奏的是他们的辅野游走。彭炀就是一个字，稳。比赛打的哪怕特别顺风都顺到人家高地门牙上了大家都去浪了，他也坚持点塔，这也保证了他打逆风基本不崩。身为辅助，他对开团和反开团的时机把握的也很精准，上个赛季章凡颜最风光的时候，大家都觉得他LC的大腿，但是事实上，Living只是个打手，一直低调的Peng才是这个ADC真正的爹。
    一个能场上把局势分析的明了透彻的辅助，看他们这点小套路小节奏就跟玩一样。彭炀本来认为苏哲是有两把刷子的，但事实却有点出乎他的意料。
    想到这点，他不由觉得悲哀，章凡颜就是个小学生，苏哲本来一王者选手硬生生的被拉到了小学生水平，他们两个天天互相打架简直就是青铜5场均100人头的Rank局。
    如果他们能比赛的时候把对手也拉到这个段位就好了，天天把基地弄的鸡飞狗跳的好歹为战队做点贡献啊！
    “你觉得……”章凡颜犹豫了一下，“你觉得玛丽苏这个人……怎么样？”
    “你指什么？游戏水平还是他这个人？”
    “你不是洞察力强么，那就都分析一波啊。”
    “你什么时候这么关心队友了？”
    “……我只是还想好好打夏季赛。”
    “这个嘛。”彭炀挠了挠头，“我记得好像之前有说过这个事儿吧，他人不错，所以我不理解你讨厌他什么地方。至于能力更是没的黑，他就是长相影响大家对他能力的定位而已。”
    “我操这他妈也能影响？”章凡颜无语，“什么跟什么啊！”
    “玛丽苏就是长的太帅了啊以至于太过影响啊，长的帅脑残粉就多啊，脑残粉一多无论正主多牛逼总归会招黑，打的好了就吹吹吹，打的不好就无脑护。圈内人知道他是真的强的，但是不太懂行的人想到他第一个反应就是大帅逼，光顾着花痴去了，谁管他打的好坏。”
    “你说的真邪乎。”
    “毕竟每一个职业选手都希望自己的能力被认可而不是什么其他的东西被莫名认可。”彭炀耸肩，“不信你问苏哲，电竞第一帅和世界第一打野到底哪个名号比较有吸引力？”
    “世界第一打野？”章凡颜不屑道，“他国内能混个前三就不错了，世界第一打野，我还世界第一ADC呢！反正吹牛逼又不花钱，之前比赛也不知道是谁被养了整场的猪。”
    “我就那么一比喻，你看你又小学生思维了吧。”彭炀无奈的笑笑，“苏哲各方面都算顶尖，至于人品……你看他那么多女粉还能淡定自若就该明白这也不是什么随便的人了吧，但是我觉得有一点，安西说的是没错的。”
    “什么？”
    “他对输赢不够执着。”
    章凡颜不理解他的意思，他记得安西那时候是有说在苏哲身上看不到赢的欲望，可那时候也只是听了一耳朵，并没多想，如今彭炀又说了出来，他就觉得弄不明白了。
    彭炀看他一脸的迷茫就知道这家伙智商又不够用了，于是慢慢悠悠的解释，“这个呢，说好听点是够淡定，说不好听点就是输赢对他都一样，并不影响什么。可能这跟每个人的心理状态有关系，比如你吧，特别重要的比赛一旦输了，你肯定会哭吧。”
    “我操你不要黑我。”
    “不要在意这些细节。”彭炀继续说，“但是你什么时候见苏哲崩过，有什么比S级赛事打输了更沮丧的？但是他去年真是淡定的有点过了，现在也一样，我不知道这样的心态是好是坏。”
    章凡颜还是不解，“永远不被打崩难道不好么？”
    “不好。”彭炀摇头，“说胜败乃兵家常事的只不过是事后失败者的佯装大度，没人喜欢输的感觉，特别是竞技体育，赢才是王道，赢才能洗白一切，一个人如果不看重输赢，那就永远不会发挥到极致。”
    “可他打的真的挺刚的啊……”
    “联赛而已，现在的输赢其实都是小打小闹，只要能拿到总决赛的门票，之前的这些比赛其实都是废话。”
    “哦好吧。”章凡颜听彭炀分析了一宿感觉有点费脑子，困意忽然涌了上来，他习惯性的看时间，但是手机已经爆炸，“彭彭，我困了，咱们睡觉吧。明天你叫我好么，我手机坏了。”
    “嗯行。”
    这是一个晴朗的夜晚，月朗星稀，房间里很安静，章凡颜犯困的脑袋在躺下之后忽然变得有些清醒，他回忆刚才彭炀的话，觉得好像有点不太认识苏哲这个人了。
    其实他是知道的，在彭炀高程和张思卿的眼中，苏哲要远比他靠谱的多。他虽然嘴上对苏哲骂骂咧咧的，但是心底里，多少也会有认可苏哲的地方，这是出于一个职业选手的情结。只是让他说出来，是万万不可能的。
    彭炀一直都很欣赏苏哲，因为打的都是控节奏的位置，彭炀是清楚苏哲的控图能力的，他说不理解章凡颜为什么那么讨厌苏哲，这句话重复了一万次，搞得章凡颜也开始怀疑自己为什么要讨厌苏哲了。
    他那么强，他那么帅，他样样都好，他牛逼的像是小说里的万能主角一样，自己为什么要讨厌他？
    章凡颜赶紧制止住这个不知道从哪儿冒出来的奇怪想法，反正讨厌就是讨厌，肯定是有理由的！比如他今天就砸了自己一个手机，这种人就是手欠啊！
    他翻了个身，觉得还是催眠自己赶紧睡觉，要不然明天比赛要是梦游了，那可就真的糟糕了。
    LC与NAS的比赛是当天五点的那一场，上一场是败者组的比赛，最终是TAM拿到了胜利。
    因为比赛接近晚饭时间，已经有粉丝送吃的过来了，几个人在休息室里也不含糊，摆满一桌子就开始吃，就数张思卿最坏，拿着个汉堡恨不得凑到章凡颜耳边去吧唧嘴。
    “你个死老头天天吃垃圾食品也他妈不怕得腿毛癌啊！”章凡颜皱着眉一把推开了张思卿。
    张思卿无耻的回答，“如果能得这种病老衲这辈子也值了。”
    章凡颜气得起身换了个位置坐到角落里逃离战场。
    苏哲看了看他，从自己的包里掏出了一个盒子，然后走到章凡颜身边，直接塞到他怀里，什么都没说。
    “你干嘛？”章凡颜没好气的说“这什么？”
    “吃吧。”
    章凡颜莫名其妙的打开，发现是一块十分精致小巧的草莓蛋糕，联想到昨天彭炀的实力分析，顿时觉得手里揣了个炸弹，“这……”
    “你不是喜欢这个么？”苏哲坐在他身边，“放心，吃不死人的。一会儿比赛不知道要打到几点，不吃点东西万一饿到梦游怎么办？”
    “你才梦游。”章凡颜努嘴，手上捧着那一小块蛋糕却不知道如何是好。
    “怎么着，还要我喂你啊？”苏哲说话间手就抬了起来，章凡颜连忙往后躲，就这架势，哪怕苏哲给了他碗毒药他也得生吞了。
    章凡颜很喜欢甜的东西，虽然这爱好很像小女生，但是他是真的觉得吃甜食的时候会特别开心也特别满足。
    可这块蛋糕真是含着泪吃完的，在苏哲的注视下。
    末了，苏哲还满意的笑了一下。
    他们在那吃着，安西在一边重复安排，“第一局的时候先Ban狐狸和妖姬，NAS至少也应该会有一个Ban位在中单，到时候看咱们起手在哪一方再选择。”
    张思卿哀嚎，“这么针对中路啊，我狐狸妖姬玩的也不错啊！”
    “但是可心拿这两个就能Carry啊。”安西笑着嘲讽，“这个版本中单能上场的比之前就少了很多，所以中单最容易针对，我觉得有必要再Ban一手Wishper的豹女，他这种类型的打野拿豹女一旦游走起来就太可怕了。”
    彭炀点了点头，“就算不上线Gank，但是一旦带起节奏也很难搞。最近的老AD有点开始倾向于拿卢锡安了，烦烦，你要不要拿一手？”
    章凡颜回答：“拿卢锡安就要打线上了，得抓一下对线。不过没必要先手抢，看对面阵容吧。”
    “如果NAS蓝方，他们肯定是先手拿上单或者中单，如果他们是红色方，最后的counter位应该会留给中单，不过没关系，反正教练参与BP，问题不大。”安西十分轻松的样子，“关键还是要控好比赛的节奏，排名前三的队伍实力不分上下，就看谁的套路更深了。”
    章凡颜听安西说套路这个词，不由得深深的看了苏哲一眼。
    “好啦！”安西看了看时间，起身拍手，“该我们上场了。”
    几个人同时起身，穿好了队服，互相击掌。
    “LC加油！”
    
    第29章
    
    二十九
    LC VS NSA，第一场。
    LC拿到了蓝色方，高程按照最开始的安排，率先Ban掉了诡术妖姬。没想到NAS这边首Ban的却是狐狸。
    “典型的我拿不着你也别想拿。”张思卿点评。
    安西思考了一下，说：“Ban泽拉斯吧。”
    NAS紧随其后Ban掉了复仇之矛。
    最后一Ban，高程在英雄界面里看了半天，征求其他人的意见，最终还是决定Ban掉了Wishper的豹女。而NAS最后一Ban则是留给了挖掘机。
    高程首选上单大树，几乎是秒锁。NAS则拿到了兰博和皇子的组合。
    “他们这个组合团战好强的啊。”章凡颜插嘴，“现在能Carry的上单还有什么啊，就兰博丽桑卓了吧。”
    “就你话多。”轮到张思卿和苏哲选人，张思卿来回点英雄，“抢什么？”
    “先把风女抢掉。”安西指了一下屏幕，“大树和风女就有前后排了。”
    苏哲说：“可惜没有挖掘机了，要不这阵型随便配俩都无解。”
    张思卿说：“拿中单吧，NAS肯定是给可心最后的位置，先抢一个是一个，现在场上还剩下什么啊，丽桑卓怎么样？”
    “还行。”安西表示同意。
    NAS后手又拿了金克斯和锤石，最后的counter pick留给中单可心。
    BP换到章凡颜和彭炀，彭炀想都没想就给章凡颜锁了卢锡安，“Hide拿金克斯了，咱拿卢锡安风筝致死。”
    “我操你怎么给我锁了。”章凡颜有点纳闷。
    “……我看见了就直接点了。”彭炀淡定的回答，“不要在意细节，赶紧锁个打野。”
    “哦。”章凡颜问道，“选哪个打野啊。”
    苏哲看了看场上的英雄和阵容，回答：“挖掘机Ban了，拿哪个都问题不大。”
    “呵呵。”章凡颜冷笑了一声，“剩下的你会玩么。”
    “拿蔚吧。”苏哲说，“最近玩这个玩的多。”
    安西无奈扶额，“你们还真是随意啊。”
    章凡颜刚点到了蔚，苏哲又说：“还是拿盲僧吧，这个稳，或者努努可以么？”
    “我操你怎么他妈这么多废话。”章凡颜有点不耐烦，“努努那他妈是个鬼套路啊！给你选个飞机去打野得了。”他一边说还真把英雄选到了飞机上，搞的解说和台下观众都弄不明白这是什么套路了。
    苏哲叹了口气，“你别瞎闹，还是努努吧。”
    章凡颜看了一眼安西，“努努行么？感觉这个特别废啊。”
    “至少努努打野不会丢龙。”安西点了点头，“看你们自己，喜欢玩就拿吧。”
    章凡颜双手放在键盘上，来回输入了半天都没搜出来努努，眼看着时间就快到了，他有点着急的问道：“努努到底叫什么啊！”
    安西站在章凡颜身后连指带比划的说：“雪人骑士啊！你看哪儿呢，那不就是啊！”可是章凡颜还是眼瞎的没看见，搜的时候输入法还切错了，倒计时最终快要结束，台上的台下看着读秒都慌了，安西恨不得自己上，飞机打野是什么鬼！
    最后一秒，章凡颜眼疾手快的在能看到的英雄里面秒锁了一个。
    人马打野。
    一向淡定的苏哲表情微微出现了裂痕。
    “这……”张思卿的脸也凝固了，“虽然人马是能打野，但是苏帅从来没拿过啊……”
    高程扭头看了看坐在自己身边的苏哲，“苏帅，你会玩人马打野么？”
    “我……”苏哲都不知道自己该做何表情了，“我要是说我不会呢。”
    张思卿哀嚎：“我操，GG了，20投吧。”
    此时此刻的安西恨不得把章凡颜的头按爆在键盘上，章凡颜一脸的尴尬，摄像机扫到他的时候赶忙低头，十分牵强的解释说：“总比飞机打野强。”
    他们还在尴尬的想这阵容到底该怎么办，虽然人马打野没问题，而且最近也蛮火的，但是他们几乎没在训练赛里见苏哲拿过，英雄适不适合是一个问题，关键还是得看选手会不会玩，毕竟比赛跟打Rank有本质上的区别。连解说都纳闷章凡颜给打野选的英雄换来换去是在干嘛，但是在镜头里看到那时章凡颜和安西慌张的样子，推测十有八九是拿错了。
    NAS并没有理会这个小插曲，最后一手拿了卡牌。
    “中单这是没的选了么。”彭炀说道，“可心这是要全图带线流了？”
    张思卿说：“稳健净化卡牌，黄牌加Q我也是虚的不行。”
    高程说：“你是有多爱演，求不扯淡。六级前杀不了他一次提头来见。”
    张思卿笑道：“我现在就大口吃屎。”
    Loading之后进入游戏画面。
    LC：TOP-LichK（扭曲树精），JUG-Wind（战争之影），MID-MissU（冰霜女巫），ADC-Living（圣枪游侠），SUP-Peng（风暴之怒）
    NAS：TOP-Eiji（机械公敌），JUG-Wishper（德玛西亚皇子），MID-ImaGine（卡牌大师），ADC-Hide（暴走萝莉），SUP-XD（魂锁典狱长）
    章凡颜看着游戏画面，忽然说道：“我觉得这阵容不错啊，有前排有后排有输出有控制还能突脸打团也不虚，你们在纠结什么，拿人马真的比什么狗屎努努瞎子强啊！我操这阵容简直完美！”
    苏哲补刀：“可是我的人马我自己都害怕。”
    “我操你别闹了。”章凡颜叫唤，“人马打野现在这么火你都不练练的么你怎么这么坑啊！！！”
    苏哲无奈，心说到底是谁坑谁手残选了个这货，不过唯一庆幸的是至少人马还能打野。
    美国队长张爱民思卿望了望天花板，忧郁的说：“还是20投吧，四打五并打不过啊。”
    “哎，我还是稳定抗压吧。”高程回答。
    几个人虽然嘴上这么说，其实也就是嘲讽一下章凡颜犯的这个低级脑残错误，不过比赛就是这样，总会有各种各样的意外发生。既然事已至此了，还是得认真的打。
    苏哲被迫拿了人马，但他也不是毫无准备，打Rank的时候倒是也玩过，只是没拿上过比赛，而且他人马的胜率低到发指……他想了想，召唤师技能干脆就带了惩戒和传送。他对这个英雄的理解就是带线分推，反正没人能跑的过他。
    “你应该用电玩战魂那个皮肤。”高程说，“那个皮肤特别炫，我那个号上画了不少钱才买了那个皮肤。”
    “……如果这局能赢我就去买个那个皮肤庆祝一下。”苏哲笑的有点无力。
    起初，双方都是做眼位看对线，高程跟着人马在野区里晃荡了一圈才上线，下路倒是早早的就拼了起来，金克斯线上打卢锡安有些费劲，章凡颜仗着风女的保护也是不虚。
    彭炀第一个眼位并没有插在河道草丛里，而是插在了草丛对面稍微偏一点的位置，很难被扫到。皇子拿完Buff二级打算来抓一波，结果每一步都被看在了眼底。
    章凡颜说：“你觉得他会蹲到什么时候？”
    彭炀回答：“要不要我上去卖一波？”
    通常来说，蹲人和反蹲看的就是演技，有的时候不能演的太直接，一看就是上来卖的走位谁都会知道自己蹲眼上了，但是也不能太谨慎，专门靠里走人家也知道这波Gank没戏了。这就是心理上的博弈，就看你信还是不信。
    有时候可能大段的心理抗争表现在赛场上只是电光火石的一刹那，所谓选手的灵性，就是对于危险的敏感和判断。
    Wishper应该是觉得自己来的时候眼已经掉了，但是就差了那么一秒。
    圣枪游侠依旧在小兵中穿梭，自信甩枪，职业杀手的皮肤特效自带主角光环，他一直切计分板，把线控在一个让对方觉得他可能会上的位置。彭炀稍微靠河道那边走了一下，正好和章凡颜走了一个交叉，皇子EQ飞出。
    章凡颜手上有位移技能就是不交，把彭炀卖在后面一路点对面AD，三个人追着他俩就快回到塔下，金克斯交了个治疗想硬拿人头，只见背后一道蓝色光束开始旋转，人马传送到了他们身后。
    “这波能反打。”章凡颜标记了Hide，走位点了个小兵升级，回身就是一枪，彭炀走位躲过了致命技能，残血给章凡颜套盾，配合人马正好夹击金克斯，金克斯没有位移技能，在这种场合显得有些无力，只能交闪现逃命，章凡颜一记冷酷追击就对着Hide的脸突，Hide挣扎无望，临死前换了风女。
    一波操作下来，章凡颜突进突回小秀了一番，台下观众一片欢呼。
    而苏哲已经宰了辅助，章凡颜刚要继续去追那个残血的皇子，苏哲打断了他，“已经赚了，别追了，没状态。”
    章凡颜把兵推进了塔下，然后A了两枪防御塔，收枪回城，“你不是不会玩人马么，你不是玩人马自己都怕么。”
    “呃……”苏哲顾左右而言他，“过来拿小龙。”
    张思卿推了一波线也回了城，“苏帅肯定是实力卸锅啦，不过刚才那波传送确实nice。”
    “呵呵。”章凡颜冷笑。
    LC的下路虽然有优势，但是并没有扩大到整体，NAS把经济一直追的很死，逐渐稳住了节奏，双方在中期陷入了十分尴尬的胶着境地。
    “卡牌有中娅了。”张思卿看了一眼时间和比分，觉得可心这刷兵能力真不是盖的。
    章凡颜哼了一声，“那就让他落地生财。”
    他仗着团战的时候前排有大树顶着，后排有风女保护，每次都特别刚的来回闪，恨不得踩人家脸上，也就是他走位够好能躲技能，换了别人队长早就喷了。
    可惜如此也没能让可心落地生财，一旦爆发团战，可心大招支援落地金身，可总是能切出来一张黄牌，而且每次都能打到章凡颜身上。
    高程在前排都无语了，“你这实力接牌也是够了。”
    “我发誓我只接到了两次！”章凡颜辩解。
    “两次还不够啊！！”张思卿说，“打团先秒ADC我压力很大啊！输两拨团还玩个蛋！”
    苏哲回城之后给鞋子附魔了家园卫士，看了看各路的兵线，说：“你们尽量不要开团，拖住节奏，我去带线。”
    一个跑速极快的人马带线能力不容小觊，他到下路带线拆塔，NAS就得派人去守，然后他就跑到中路抱团，团一波之后再去上路推一波，能蹭助攻就蹭助攻。NAS团战建立的优势就被苏哲带线拆塔追了回来。
    双方一时间也是有来有回。
    回家更新装备之后，彭炀十分阴险的蹲在众人身后的草丛里，确定对方没有视野之后，就插了个眼，苏哲立刻就会了意传送过来。
    家园卫士特效的人马开大招从背后一路狂奔碾过人群，丽桑卓开大招把卡牌定住，章凡颜疯狂收割。
    几乎是一波团灭。
    而苏哲继续带线，坚持贯彻人马的奥义――身体和心总有一个在路上。
    NAS被这样无脑带线扰乱了节奏，还死活追不上人马，其实正经的5V5团战并没有打多少，主要就是这个打野他不参团，当你觉得你赢了一波团的时候，三路的兵线都要推上高地了。
    借着NAS清兵线的时间，几个人又马不停蹄的去偷了个大龙。
    带着大龙BUFF，LC又直奔高地。
    张思卿指挥说：“烦神，上高地的时候别被秒了啊。”
    “……那要不然我也去买个中娅？”章凡颜开玩笑。
    张思卿说：“你怎么不去吃屎。”
    他们在上路高地纠结的时候，苏哲早就传送到了下路高地塔，两边对着拆，NAS过来守，章凡颜就找机会上去A两枪，两边的经济并没有相差甚远，LC输团战一度是陷入劣势的，生生的靠带线打了回来。
    终于，在三路兵线的压制之下，LC拿到了第一局的胜利。
    休息室里，安西掩盖不住的兴奋。
    “干得不错！”他拍了拍苏哲的肩膀，“那个人马出来的时候我还以为这局要黑了，苏帅，行啊！”
    张思卿附和：“是啊！我还以为你不怎么会玩呢，你这不玩的挺溜的么，开大招跑起来的时候简直老司机。”
    苏哲笑了笑，没有说话。
    彭炀说：“还是套路深，人马其实打架就那样，这英雄就是跑线的，苏帅对于英雄的理解远高于操作，这局可以说是兵不血刃。”
    “总之，赢了第一局也算增加点信心，但是！”安西强调了一下，看着章凡颜说：“章小烦你是怎么回事儿啊，选个英雄都能选错，要是这局输了，你就真去大口吃屎了！”
    章凡颜有点委屈的说：“我也不知道啊，就是卡了一下没点出来啊。”
    “好吧好吧。”安西说道，“问题并不大，下一局注意一下走位，不要自信甩枪了，两张黄牌，你生生的接了可心两张黄牌啊，到底是他针对你还是你送温暖啊。”
    章凡颜耸肩。
    几个人商讨了一下下一局的安排，看时间差不多，就陆续准备上场了。苏哲是跟在章凡颜身后出来的，大家走远了之后，他拉住了章凡颜。
    章凡颜吓了一跳，赶紧甩手，“你干嘛！”
    “不干嘛啊。”苏哲笑的人畜无害，“我想要电玩战魂那个皮肤。”
    “你跟我说干嘛！你不是不会玩人马么！”章凡颜看着苏哲的笑脸就恨不得手里有把枪能爆了他的头，“你装啊！你再装啊！你怎么不装的再像点这局干脆打输了反正我背锅！”
    “我本来是真玩的真的不熟的。” 苏哲解释，低下头笑道，“可我怎么忍心让你背锅啊。”
    章凡颜脸刷的一下就红了，不清不楚的说：“那我是不是还要谢谢你啊！”
    “是啊。”苏哲直起身，“我想要人马那个电玩战魂的皮肤。”
    “我操你妈苏哲你怎么不大口吃屎！”
    
    第30章
    
    三十
    不论章凡颜怎么跳脚，苏哲一直笑着说我不管我就要彩虹马。最后章凡颜气极，反手就是一刀：“还我手机！”
    苏哲愣了一下，才想起来昨天晚上的爆炸，“哦，你不说我都忘了。”
    你是属金鱼的么只有七秒钟记忆？章凡颜觉得这都是苏哲的借口，懒得理他，径自往前台走，苏哲跟在身后问：“我之前摔坏的那个是个5S吧？要不要给你买个6？”
    “你去死。”
    “不喜欢？”苏哲想了想，“Plus？不过那个对你来说有点大吧。”
    章凡颜回头，死妈脸的看着苏哲，然后一言不发的走了。
    “想要什么颜色的啊？白色还是土豪金啊？”
    “你去死！！！”章凡颜大喊。
    结果苏哲就真的去死了。
    第二局苏哲拿了个稳定打团的皇子，但是不知道是不是上一局里强行会玩人马之后用掉了所有的运气，他开局被反Buff之后就特别不顺，中间一次傻逼一样的蹲在人家的眼上回城，被对方中单和打野杀了个爽。
    LC其他几个人很郁闷，线上还稳定发育呢，自家野区就先炸了。
    蓝Buff刷新的时候，张思卿刚从下路回来，眼见一大波兵进自己塔下了，就跟苏哲说：“你先抗一下蓝爸爸，我去收波线，马上。”
    “嗯。”
    张思卿补塔刀有点强迫症，收完最后一个兵赶紧去野区拿蓝，苏哲已经抗的就剩个血皮了，蓝Buff还在猛锤他。苏哲见张思卿一个技能丢过来，自己这边就后撤了，结果两个人莫名的伤害错过去一点。
    丝血蓝Buff在生命的最后一刻砸死了辣个打野，随后被手残的中单收掉。
    顶级联赛里，打野被野打死，画面太美。
    观众一阵爆笑，连解说都忍不住了，说苏帅一世英名毁在了一蓝Buff上。
    导播还把苏哲死的那个画面慢镜头放大重播了一遍，摄像机也给到了LC这边，苏哲倒是绷得住一脸的淡定，但是LC其他几个人早就不行了，章凡颜笑的锤桌，然后意识到镜头在自己这里，赶紧忍住，还若无其事的扶了下眼镜。
    但这一切就好像蝴蝶效应一样，一点一点的累积起来，LC就渐渐落了下风，经济被拉开，苏哲开团进去就是个死，团战也打不赢，最终还是输掉了比赛。
    双方打成一比一。
    而后，NAS乘胜追击又拿下一局，本来先下一城的LC被NAS拿到赛点逼到悬崖边，第四局的时候，LC一度又被打到劣势，但是在关键一波团战里，彭炀风女一波连续操作开大招逆天改命，把LC又拉了回来。
    结束之后的休息室里，气氛已经没有第一局那么轻松了。
    这场比赛一旦输掉，就会落入败者组，且不论接下来要面对各种队伍打一周的BO5，单就心里压力都变的很大，特别是章凡颜这边，第一局幸好是赢了，否则他接的那两张牌就又能被说个把月了。
    安西没有再说什么，打到第五局了就剩下玩套路和玩心理了，他只是拍过了每一个人的肩膀，说放轻松玩，这又不是最后一场比赛。
    章凡颜推了他一下，“我的天，只是一个春季赛的季后赛而已，你干嘛搞的这么沉重？”
    “我有么？”安西指着自己，忽然反手摸了下章凡颜的头，“你小子给我好好打啊！要是再接钩接牌吃技能，你下个礼拜就别吃饭了！”
    “只要脑残打野别先崩了啊！”章凡颜甩开安西的手，“男人的头不能摸！”
    安西笑道：“那你们就都别吃饭了！”
    苏哲无语：“……跟我有什么关系。”
    安西习惯性的拍了拍手，“好啦，都轻松点，你们的职业生涯中输过那么多比赛，还在乎这一场两场的么。”
    张思卿呵呵回应，“这真的是一个教练该说的话么……”
    几个人互相鼓励的击掌，上了赛场。
    LC VS NAS第五场，决胜局。
    本场的胜者将和上一场的胜者争夺胜者组的决赛名额，败者将掉入败者组，继续打一轮，只有一路赢到底才有决赛资格。
    双方的粉丝都已经做好的撕逼的架势，特别是NAS的粉儿对苏哲转会这事儿多少有偏见，那段时间他虽然自己没太在意，不过外界确实说的风风雨雨的，他和可心这对中野绑了一年多确实有点无解，忽然就这么拆了，大家多少有点理解不能。
    要是他输给老东家，舆论上大概也并不会比章凡颜实力接技能好到哪儿去。
    章凡颜深深的叹了口气，闭着眼睛靠在椅子上手指撑着自己的前额，彭炀就坐在他旁边，伸手搂了他一下，章凡颜睁开眼迷茫的看着彭炀。
    “我不想打败者组。”彭炀笑了一下，“别让我打败者组。”
    章凡颜默默的点了点头。
    比赛开始，LC回到蓝色方，Ban掉了狐狸妖姬豹女，NAS随后Ban掉了泽拉斯丽桑卓和兰博。
    于是问题又回到了最开始，又是一场中单大战。
    高程先帮张思卿拿中单，他点了到了劫，问：“这个怎么样？”
    张思卿赶紧回答：“我压根都没通过中忍考试，嗯……拿露露吧。”
    “露露？你不会是……”
    “是时候出大招了。”
    高程便给他锁了露露，只是露露这个英雄上单中单辅助都能打，对方也不清楚这个露露打什么位置，自己这边就先拿了纳尔和挖掘机。LC继续拿了努努和大树，NAS拿到飞机和卡牌。
    LC最后一手，彭炀看了看阵容，选到了风女。章凡颜皱了一下眉，“我只能拿大嘴了啊。”
    “锁吧。”张思卿说道：“保得住你。”
    章凡颜觉得神经紧了一下，最终还是点了确定。
    NAS最后一手选到了辅助安妮。
    进入游戏画面，几个人就暗搓搓的准备换线。大嘴是个后期英雄，前期正常对线会很难受，一旦能平稳度过发育期，那么迎来的便是爆炸伤害。很显然LC并不希望这个大嘴一开始就被对面的飞机按在塔下操，光换线的套路就设了一层又一层，在什么地方插眼，大嘴什么时候在线上出现一下，什么时候回家再换线，大树这边怎么开，折腾了好几圈，最终还是心机更胜一筹，把章凡颜成功的换到了单人路，高程稳定抗压。
    章凡颜知道全队宝都压在自己身上了，打的格外认真谨慎，补刀走位都抓不出毛病来，但是也因为最后一局了，多少有些心理负担，前期节奏弄的有些紧。
    其他各路也并不能有什么优势，严格的说，不打出劣势来已经难能可贵了，几个位置的英雄打辅助也不为过，前期的小龙苏哲都懒得控，频频照顾章凡颜那条路，就是想保这个大嘴能发育起来。
    苏哲带着彭炀张思卿打算去偷个蓝，结果被对方察觉，五个人迅速的就包了上来，他们所有技能全交，只有个残血的露露逃生，随后NAS抱团推掉了中路一塔。以现在的阵容来看，正面打团必然是打不过NAS的，只能拉锯战，消耗一波就赶紧散，打到二十多分钟之后，双方在野区碰到，NAS看准了对面少人强开了一波，卡牌大招落地正好卡在大嘴和保护他的前排中间，黄牌定身一套带走。
    这波团因为大嘴率先被秒直接GG，NAS顺势拿下大龙，并且借着大龙BUFF推平了上路。
    LC陷入了完全的被动，章凡颜显得有些急躁了。
    两边拉拉扯扯的，游戏进行到三十分钟，卡牌在带线，章凡颜带着彭炀打算打一波，结果对面的支援很迅速，章凡颜点了撤退，“这波别打了，输了就真GG了。”
    他话音刚落，挖掘机就强开了他，LC剩下几个人也赶到，露露大招把章凡颜救了回来，大树上前捆人，章凡颜赶紧后退，5V5的团战就这么莫名的打了起来。NAS的技能全丢给大嘴想秒了他，LC这边就所有技能再把大嘴保住。混乱的团战中章凡颜始终把自己保持安全的走位极限输出，打出了一波四换五，全场之后他一个活了下来。
    因为人头大部分都给他，回家之后大嘴离自己的完全形态越来越近。
    张思卿说道：“抱团推，不要让他们抓了烦烦。”
    在队友的保护下，这个几近完全d解的大嘴爆炸输出，但是因为前面劣势太大，NAS人头遥遥领先，四十多分钟的时候，大龙Buff在手，还是破了一路高地，秒了风女和露露。
    NAS好像是胜券在握一样，可心还跑上来打算A两下高地一波，章凡颜喊道：“这波能打这波能打！我装备是齐的！”
    高程想都没想就上去留人了，NAS几个人没商量好，有的打架有的拆塔，章凡颜知道这可能是最后的机会，拼尽全力打出了最高的伤害，生生的点死了对面。
    二换四。
    “NICE！！！”张思卿大叫，“烦烦漂亮！！”
    “一波了一波了！”章凡颜冲出了家门，对方复活时间太长，之前已经点掉了对方中路高地塔，他一个人冲过去拆家应该没什么问题。
    章凡颜有些兴奋也有些紧张，他很久很久没有这种感觉了，全队把胜者组的希望都压在他的身上，他就像个孤胆英雄一样冲上对方高地，全然不顾队友还在半路上，一个人疯狂的点NAS的门牙塔，门牙就要点掉，水晶近在眼前，全场的欢呼声达到高潮，NAS推到LC的高地马上就要胜利了结果被反打团灭，章凡颜只身拆塔眼看着就要完成逆天翻盘！
    LC众人到达高地，NAS陆续复活。
    “烦烦！别拆了！快下来！”张思卿大喊，“你没状态了！”
    “我能点掉！”
    之前被到手的胜利冲昏头脑的NAS这次再也不会给他们机会了，冲出泉水汹涌的反扑，一刹那技能将高地点亮，瞬间爆炸。
    章凡颜看着自己黑白的屏幕有些愣，他明明可以做到的，为什么就死了？
    ACE。
    台下的观众爆发出排山倒海的欢呼，解说恭喜NAS经过艰难的五局战斗最终晋级，而很遗憾LC掉入败者组。
    章凡颜还是看着自己的屏幕，不太相信。
    直到NAS过来握手，彭炀拍了他一下，他才缓过神来，没了那时拆塔的紧张和兴奋，他像是一身力气被抽掉，只觉得无力和懊恼。
    真的，只差一点点啊。
    如果他冲出家门的时候换了装备，如果他中间能等一等队友，如果他跟着兵线一起上的话，结果是不是会不一样？
    下来的时候安西还是安慰一样的拍了拍他们所有人的肩膀，笑着说，大家都尽力了，只是运气差了一点点，没关系的，还有的打。
    章凡颜眼睛是红的，倒是没哭，事后大家都没怪他，他觉得自己也没脸哭，彭炀摸了摸他的头。
    “对不起。”章凡颜哑声说，“都是我的错。”
    彭炀笑了一下，“我要是能有两个坩埚就好了，你也不会死的太早。”
    章凡颜看着彭炀，已经不知道是怎样的心情。比赛之前彭炀跟他说不要让他打败者组，那时他隐约就明白，彭炀是希望他能调整好状态抗下最后一局的，但是他没能做到，他觉得自己一定让彭炀很失望了，可彭炀却笑着说，是我没保护好你。
    那种辜负了别人的希望却仍旧被护在手心里宠爱的反差让章凡颜觉得自己简直就是个废物，他本来忍着住的难过的情绪忽然就爆发了出来，大哭着说：“彭彭你为什么不骂我啊！”
    后台的所有人都被他吓了一跳，章凡颜哭起来就跟被抢了糖的小孩一样，彭炀赶紧哄他，“我骂你什么啊，一场比赛而已，又不是直接出局了。”他把章凡颜搂紧怀里，拍着他的背继续说：“乖，差不多得了啊，这么多人呢，回头人家又该说你被打哭了。”
    张思卿他们看着章凡颜哭，阴霾的心情忽然好了一点，好像章凡颜哭了，事情就不算太差，苏哲表情微妙的看着彭炀和章凡颜，张思卿以为他被这场面镇了，说：“见怪不怪吧，他不哭才是见鬼了。”
    高程点头，“每一个哭过的ADC都会成长的。”
    “屁啊！”张思卿叹气，“他一被人虐了就哭，要成长到什么时候啊？”
    安西想了想，说：“大概是未来的某一天吧。”
    因为章凡颜完全沉浸在自己的世界里了，彭炀只能站原地哄他，其他几个人也暂时走不了，后台人来人往的，大家也就瞎晃荡。
    “小风！”
    苏哲下意识的回头，全世界这么叫他的大概只有那么几个人。
    只见可心十分轻松的走过来，刚要跟苏哲说话，就看见旁边哭的惊天地泣鬼神的章凡颜，十分震惊差异的问：“小烦这是怎么了？”
    苏哲看了看章凡颜，又看了看可心，说：“被你打哭了，你说，你怎么赔吧。”
    
    第31章
    
    三十一
    “我？”可心指着自己，有些纳闷，“怎么了？”
    “没什么。”苏哲懒得解释，“小孩儿脾气，过会儿就好了，你来干嘛？”
    “我看你们还没散就过来看一眼。”可心说话的时候也没什么表情，顿了一下，把苏哲拉到了一边，“晚上……要一起吃个饭么？”
    他说完这话就不自觉的低下了头。可心本来就是个情绪起伏不大又慢热的性子，谁看他都觉得是个清汤寡水的人，赛场上的可心强大的让人畏惧，但是场下却是个挺闷的人。苏哲在NAS的时候，算是能说的多的，其他人也没几个了。
    “方池，你从常规赛说到季后赛了。”苏哲耸肩，“可我真的没时间，再说了，咱们今天立场不同，还是算了吧。”
    “我们又不是敌人。”
    “可我们也不是队友了啊。”苏哲指了指自己背后，“我回去还得和那群家伙做赛后分析总结呢。”
    方池有些沮丧，“没必要这样吧……你走的时候我不在基地，回来就见不到你人了……好歹一起打了一年多，你都没跟我说一声就离开了。”
    苏哲淡淡的回答，“我忘了。”
    他转身要离开，方池忽然叫住了他，“难道我不Carry么？”
    苏哲偏了一下头，“你不是AD Carry。”
    APC和ADC只差了一个字母，但意义差之千里。
    “回头等有时间吧。”苏哲摇了摇要手。
    方池有些不甘心，可他又太清楚苏哲的性格，苏哲做了决定就没人能影响他改变他，从来都是一个义无反顾的人。方池看着苏哲远去的背影，看着他穿着LC的队服和LC的人站在一起，章凡颜哭的一抽一抽的，苏哲把他从彭炀的怀里拉了出来，拎着他就往外走，其他几个人见终于能撤了，也就跟了出去。
    方池忽然有一种莫大的委屈和嫉妒的感觉，找一个合得来的打野搭档太难太难了，习惯也太难改了，苏哲要的是个AD，可他终归只是个AP。
    LC众人回到基地的时候已经很晚了，大家输了比赛都没什么吃饭的兴趣，回去之后放下东西收拾了一下就直奔会议室，把今天的五场比赛拿出来逐一分析。
    章凡颜之前哭的太厉害，虽然现在不哭了，可是那个劲儿还是换不过来，眼睛通红通红的，说话都呆着鼻音，样子十分可怜。
    他看着比赛的镜头，在场上的时候因为局势太紧张有的时候看不到这么多内容，现在上帝视角来看，自己兴高采烈的冲上高地的时候其实就好像一个小丑。
    安西倒是很客观把细节全都分析了一遍，大家也都在进行自我检讨。过后，安西啪的关上了画面，站起来说：“我知道输了比赛你们其实都很难过很自责，如果自己当时能多做一点，哪怕多拆一个眼，也许结果就不一样了，是不是？”
    大家沉默。
    “但是很可惜，这是五个人的游戏。”安西笑了笑，“比赛赢了大家都有功劳，比赛输了也并非一个人的错，赛后分析并不是分锅大会。就像我在比赛之前跟你们说的一样，在你们的职业生涯中赢过那么多比赛，也输过那么多比赛，输赢其实都是像吃饭睡觉一样正常的事情，现在只是一个季后赛而已，我们还有时间把输掉的东西再赢回来。”
    他围着人群慢慢的走，拍过所有人的肩膀继续说：“不要在意外界的舆论，永远都要相信你的队友。”
    会后大家散了回到训练室各自练习，安西又恢复了一脸贱笑的模样说老年人跟你们熬不了夜了啊人家去吃好吃的去了然后就真的跑了，张思卿觉得安西一定是双重人格，一会儿搞的自己好像EVA里的碇源堂，一会儿又忽然化身银魂里的长谷川泰三。
    真是活在梦里。
    章凡颜盯着电脑屏幕发呆，他不想打排位，就开自定义房间补兵，但是因为情绪的问题，他补刀都变成青铜水平了，就只能看着小兵一个劲儿的打自己的英雄。原来他喜欢用手机刷刷网页，可是手机被苏哲摔了，他只能用电脑打开论坛，明知道一进去会看到什么内容，可还是忍不住。
    人多多少少都喜欢看别人对自己的评价，越是谩骂就越是在意。
    有一个帖子标题是“慈母彭炀”，点开就看到在也不知道谁在后台拍的彭炀抱着自己的照片，不出意外下面的回复又是一顿嘲讽，除了嘲自己只会哭之外，大部分人就说彭炀职业生涯唯一的黑点可能就是摊上了不烦这么个狗脾气的ADC，场上场下都跟保姆一样，得亏他人好，换成别人早大嘴巴抽不烦了。还有人开玩笑的说自己也好想当彭炀的ADC啊，当彭炀的ADC只需要会补刀就行了，技能都不用躲，反正彭炀护得住。
    章凡颜烦的关了帖子，各种负面情绪如同洪水猛兽一样淹没了他的理智，他觉得糟糕透了。
    屏幕右下角的企鹅开始闪烁，他用力的点开，是李想找他。
    “烦烦，你在么？”
    “嗯。”
    “今天的比赛……不要太难过啊，你已经尽力了。”
    章凡颜没说话。
    李想继续说：“昨天我发信息问你几点到赛场你就没有回复我，今天一直没找到你人，我都快急死了，以为你怎么了……哎，现在有音讯就好。”
    章凡颜看着这行字，才想起来苏哲把自己手机摔了之后就完全忘记了李想这么个人，原来她怎么都联系不上自己了。
    “我手机坏了，还没换新的。”
    “原来是这样啊。”
    章凡颜心情不好，也不知道跟李想聊什么，李想就一直在说安慰的话想让他开心点，他就有的没的嗯嗯啊啊，最后干脆只看着屏幕上跳字，最后李想问他怎么不说话了，是不是去训练了，他也没有回复。
    他实在没有多余的精力顾及李想了。
    苏哲就坐他旁边，自然能感受到那股烦躁难耐的气场，他正好结束了一局排位，看了眼时间，起身绕到章凡颜身后，两只手忽然从他腋下穿过把他整个人架了起来。
    “你、你干嘛！”章凡颜大惊。
    苏哲没说话，把他拎到了厨房。
    其他几个人有点莫名其妙，张思卿说：“我操苏帅这是忍不住了想在厨房里剁了章小烦么。”
    “……你以为是汉尼拔的剧情啊。”高程白了他一眼，带上耳机继续打游戏。
    彭炀也是懒得管这俩小学生了，就算发生血案，他们也来得及支援，于是就没说话。
    苏哲一进厨房就反手关上了门，章凡颜好不容易从魔爪中挣扎出来，气哄哄的说：“你神经病啊！”
    “我饿了，你饿不饿啊？”
    “啊？”
    LC基地的厨房很大，食材也很全，苏哲拉开了冰箱，拿出来点东西，说：“晚上比赛太晚结束了，我一宿没吃东西，饿了。”
    “那你把我拎过来干蛋啊！”
    “你呆在那里也只会散播负能量。”苏哲一笑，“反正也玩不进去，还不如过来陪我聊聊天。”
    章凡颜双手环臂靠在墙边，懒得说话。
    苏哲只觉得他这样子好笑又可爱，眼睛还是红的呢，却要装作一副我很厉害你不要惹我的样子。
    他仔细的把肉切成细小的肉丁，然后开火，肉过油的时候发出滋滋的响声，待差不多的时候把面酱到进去，加了一点水，慢慢的熬。苏哲又在另外一边煮了一锅水，将面下了进去。
    “你在做什么？”章凡颜问，香味勾的他一阵饿意涌上。
    “炸酱面。”趁煮面的时候，苏哲又洗了根黄瓜切成了丝，他手艺很好切的又很稳，章凡颜看的有点吃惊，觉得如果换成了自己，早把手都切烂了。
    “我也只是恰巧发现基地里有甜面酱。”苏哲继续说，“你去北京的时候有没有人忽悠你吃什么北京小吃？我跟你说，最正宗的炸酱面还得去人家里吃，外面卖的都差了点意思。”
    章凡颜不懂，歪着头看苏哲，“有什么区别？”
    面已经煮好，苏哲挑了一碗过了水，放了炸酱放了菜码，又从橱柜里拿了一双筷子，塞到了章凡颜的怀里，“中国人吃饭讲究情怀，外面做的跟自家做的比起来，差了点人情味。”
    章凡颜傻愣愣的看着苏哲，苏哲笑了一下，又捧回了碗，给他把面拌开，挑了一筷子，说：“要不要我喂你啊。”
    苏哲的笑容满是诚意又人畜无害，厨房里的蒸汽还没散去，云里雾里的就看着特别迷幻，后来章凡颜才意识到，是自己眼里的雾气。
    他又是一个没忍住，眼泪就掉了出来。
    苏哲赶忙把碗放一边，“你不至于吧，吃个饭也要感动的哭出来？”
    章凡颜哭着说，“你怎么也不骂我啊，你不是应该跟别人一样嘲笑我才对么。”
    “安西的话你没听明白么？”苏哲一边帮他擦眼泪一边说，“比赛输了并不是一个人的过失，是大家都没做好才会导致这个结局，这场输了，下场再赢回来不就得了么。骂你能解决问题么？你成年了已经不是小孩子了，以后不要再哭了。”
    苏哲捧着他的脸，轻轻的在他湿润的眼睑上吻了一下，温柔的说：“如果以后再玩四保一，我就给你出坩埚出鸟盾，不会再死了。”
    张思卿打完排位去接水，正好看见章凡颜失魂落魄一抽一抽的出来，特别三八的跑到高程旁边，小声说：“他们在里面那么长时间苏帅不会是把章小烦制裁了吧。”
    “你想什么呢啊！”高程无语，被张思卿一弄自己又死了，“章小烦是傻逼难道苏哲也是傻逼？你真是天天活在梦里。”
    “呃……”张思卿赶紧岔开话题，“咱们下场跟谁打啊？”
    “四天后，跟第五场的胜者，BKA吧。”
    “又是BKA啊。”张思卿握拳，“老娘这次要三比零！”
    “先问问你烦爹答不答应。”
    “他敢！”
    章凡颜躺在床上，刚吃了一碗面现下肚里很暖和，炸酱偏甜，是他喜欢的口味。他有点庆幸自己没有手机，要不然这会儿可能又在暗搓搓的看那些负面消息了。
    但他依旧有自己的烦恼。
    对于比赛，对于自己，对于苏哲，他想不明白的事情太多了，他想尽力做到最好去证明自己，可有点适得其反。未来有无数种可能，哪一个才是属于他的？
    章凡颜拿被子裹住了自己，潜意识里想逃避，可又有一个声音告诉他，这是你该面对的，你不能当一个逃兵。
    
    第32章
    
    三十二
    夜晚很静，夜晚很黑，夜晚睡不着。
    章凡颜翻腾到半夜也睡不着，他没手机，不知道是几点了。从常规赛的后半段到现在为止，他几乎晚上都很难睡的安稳，睡不着的时候他就去训练室打Rank或者练习基本功，只是常常都碰到苏哲……
    那家伙也要用那么多的时间来练习么？都不知道平时练了些什么，拿到人马的时候还骗自己不会玩，他好像拿的英雄都很单一，很少为了让对面拿不到而去抢英雄，哪怕是教练安排的BP，他大多时候也只是犹豫一下，然后合着自己的喜好来。
    除非是特别重要的比赛或者重大BP套路，否则在某一个点的选择上，安西是不太强求他们的，拿自己用的最熟练最顺的英雄总好过勉强迎合BP。
    章凡颜摸到了训练室，显示器亮着，坐在那的人一只手撑在桌子上夹着烟，另一只手点击着鼠标。
    “嘿！”章凡颜蹭的跳了过去。
    “我操！”高程叫了一声，回头看到他，“你他妈想吓死我啊！”
    “你大晚上不睡觉干嘛啊。”章凡颜拉了一把椅子坐下，“在训练室里抽烟，小心我告诉阿琛。”
    “反正现在没人，明天味道就散了。”高程并不在意这些，“你不也没睡觉么，大晚上的下来干嘛？”
    “我睡不着，下来打Rank。”
    “我看了一宿视频了。”高程指了指屏幕，“这个赛季韩国和欧洲的联赛。”
    “看出什么门道了么？”
    “想问问他们的膀胱还好么。”高程开玩笑，“动不动就打一个多小时的，哎，受不了。下个版本要变成肉盾联盟了，他妈的蒙多打到大后期搁哪儿都是个爸爸，简直操不动。”
    “不要对自己的位置这么不屑啊！”章凡颜沉重的拍了拍高程的肩膀，“要不你赶紧练一手，以免对面拿了，还有塞恩什么的，反正身为AD我是很不喜欢打这些坦克，切不动。”
    高程沉默了一下，说：“烦爹，你练一个英雄要多久啊？”
    章凡颜想了想，回答：“不知道，AD能上场的就那么多，有那么三两个英雄能玩到十分，剩下的就是八九分，都差不多。”
    “那你觉得我哪个英雄玩的最好？”
    章凡颜这次想都没想，“刀妹。别人玩刀妹能玩到十分，但是你玩刀妹能玩到十二分。”
    “是啊。”高程叹了一下，“但是这个赛季我几乎没怎么拿过刀妹，因为版本或者BP上的原因，上单不必Carry，我必须要拿能当前排站得住的，我要给你们创造输出环境，有的时候我拿个大树在前面顶，可是一回头发现队友都死光了，那时候我真的觉得挺无奈的。”
    “呃……”章凡颜挠了挠头，不知道该如何回答。
    “你知道我是怎么来LC的么？”高程忽然说。
    “怎么？”
    “可能你从来不知道，在最开始的时候，我就是个菜逼。”高程说道。
    “别闹了，你来LC的时候可是国服前十了啊。”
    “那是后话。”高程把烟头掐灭，然后重新给自己点上一根，显示器微弱的光照亮了那些烟雾，让他整个人便的有些深邃，“刚开始的时候，我真的特别特别菜，也许你们是有天赋的，可我只是个普通人。那时候菜到被当时战队的队友嫌弃，那会儿我单纯的认为，我哪怕没有天赋，但是我付出比别人更多的努力，也许也能被认可，但是你知道吧，在电竞圈里，菜就是原罪。后来因为各种各样的原因，他们找到了另外觉得合适的人替代了我，我发现我只能天天呆在基地里打Rank，有时候叫队友双排都没人乐意理我。那段时间真的过的特别痛苦，不知道打职业的意义，不知道自己的选择对不对，甚至一度想过放弃，每天都浑浑噩噩的，活在只有自己一个人的世界里。”
    章凡颜听高程说这么多话有点愣，他在知道高程的时候，LichK已经是国服赫赫有名的人物了，他觉得今天晚上高程跟他说的这番话的主角应该是另外一个人，而并不是高程自己。
    “后来我觉得我就是喜欢玩游戏，我真心喜欢玩这个游戏。”高程继续说，“所以为此付出多大的代价都是值得的，比别人努力如果还不够的话，那么就去努力一百倍一千倍，我受够了被人嘲笑菜鸟了，那段时间我几乎每天只睡三四个小时，疯狂的打Rank练英雄，有时候甚至是连轴转。赛季结束的时候安西找到了我，我甚至不敢相信。说什么证明给懂的人看就好了，我就是要证明给所有嘲笑过我的人看，我能靠自己的努力打进顶级联赛甚至世界比赛。那些当年嘲笑我的队友现在都不知道哪儿去了，可我依旧站在这里。这故事是不是挺有意思的。”
    章凡颜点了点头。
    “可是现在，我又不知道这游戏该怎么玩了。”
    高程轻轻的叹了口气，点了下烟蒂，然后一个深呼吸，章凡颜没有搭话，他觉得一向跟张思卿一样不正经的高程说这番话一定有别的意思，他隐约能明白，但是又不太确定。季后赛队伍的状态确实出现了一些问题，看似平和的表面下其实充满了各种不稳定的因素，他自己就炸的厉害，当下也就只沉浸在自己爆炸的悲愤中了，自然也没怎么顾及队友的想法。
    章凡颜觉得，也许真的是自己的问题拖累了队友，这个想法又让他陷入了深深的自责，他闷闷的说了一句，“……对不起。”
    高程愣了一下，淡淡的说：“我不是在暗示你什么，毕竟不是你一个人的过失。这段时间我一直在想这个问题，我觉得就好像到了一个瓶颈一样，当自己还是菜鸟的时候，那会儿有追求，拼了命的想证明自己，后来证明了自己，就想着能拿世界冠军就好了，可是说真的，被韩国制裁了两年，到现在说这句话自己都莫名觉得有点虚，顾及的越多，就越不知道该怎么玩下去了。都说勿忘初心，我有点不知道初心是什么了。烦爹，你还记得自己的初心么？”
    章凡颜抿了一下嘴，他很少想这个，只知道要一直赢，他享受游戏带给他的乐趣，但几乎不愿意承受失败的痛苦，他太幸运了，职业生涯里有彭炀这么个队友，LC里的人都比他大，有时懒得和他计较，久而久之，也就成了几个人相处的固定模式。
    他认真的想了想，说：“我只是想玩游戏。”
    “不想拿冠军么？”
    “想。”
    “用什么拿？”
    “……”章凡颜摇了摇头，“不知道，没想过。”
    高程抬起手摸了摸章凡颜一直低着的头，说：“最近安西让你练的男枪和飞机练的怎么样？”
    “比赛用没什么问题。”章凡颜声音很低，“……可是我不知道怎么Carry，就算用我上个赛季最喜欢玩的卢锡安也不知道该怎么Carry，呜喵，你说你最难的时候，是不是就是这种感觉？”
    高程沉吟了一下，说：“如果你现在就觉得这游戏很难玩了，那我可以明确的告诉你，以后会更难的。小烦，你在游戏上很有天赋，不要让外界的干扰影响自己，有天赋就不要浪费。”
    “天赋个毛线啊。”章凡颜懊恼，“……我觉得自己是个废物，彭彭都要带不动我了。”
    “你可千万别这么想啊烦爹。”高程的语气一下就恢复了白天那种侉里侉气，拍着章凡颜的大腿说，“我们还等着你带我们飞呢。”
    章凡颜肩膀一松，靠在椅子上，“飞不起来。”
    高程看了眼显示器上的时间，“反正都睡不着，要双排么？”
    “好啊，国服？”
    “嗯，国服。”
    他们俩打排位比一个人顺利一些，虽然一个上单一个ADC离得八丈远，高程问，他们上一次这么大半夜还在打排位的时候是不是得追溯到去年的总决赛了，章凡颜点了点头，然后手起刀落收下人头。
    仔细想来，真的是有太久的时间没这样玩过了，章凡颜几乎都是在跟彭炀打双人路，和其他人双排的机会并不太多，苏哲倒是和他们多一些，毕竟打野爸爸，多照顾下哪一路直接影响线上局势和整体节奏。
    只是苏哲跟自己双排的时候几乎甚少打野，大部分是在打辅助。他打辅助跟彭阳很不一样，彭阳很依赖视野，从不干没谱儿的事儿。而苏哲大部分情况就是靠感觉，感觉这波可以打就二话不说闪现大招，章凡颜想吐槽很久了。
    不知不觉的，黑夜过去了，天边也露出了亮光，又是一个寂静的清晨。打完了排外，高程说要出去呼吸呼吸新鲜空气顺便抽个烟，章凡颜呆了觉得累，揉了揉脖子。
    “回去睡会儿吧。”高程拿着外套往外走，“中午吃过饭又要打训练赛了，要不没精神。”
    一听到训练赛这三个字，章凡颜表情暗了一下，“哦好。”
    高程看了看黎明的天色，忽然叫住他，“我怎么觉得晚上跟你说的那些话特别不真实？”
    “你什么意思？”章凡颜回头。
    “啊，没什么。”高程点了根烟往外走，“可能都是我瞎编的吧。”
    
    第33章
    
    三十三
    中午，是基地一天的开始。
    大家陆陆续续醒来，吃过午饭后各自先打两三盘Rank，然后就开始了一天的训练赛。
    一直到晚上11点常规训练结束，后面自由训练自己安排。
    职业选手的一天可以用“无聊”两个字形容。
    章凡颜早上才睡下，中午起来时还有些迷糊，打训练赛之前用凉水洗了把脸，用力拍了拍自己打起精神来，可训练赛还是发挥的很一般。
    谈不上不好，但也谈不上坏，就是去打了个卡，没有拖后腿。
    这个状态让他很难受，可是也不知道该从哪儿寻找突破，线上的处理没有什么问题，他也很听话的等打野过来才往上冲，但是一切好像都并没有改变什么。
    他带的整个队伍都走向了个奇怪的方向，死拖着一口气突破不了，卡在那里不上不下。
    间歇的时候李想会找他聊天，他也懒得理，只是嗯嗯啊啊的回答，也许他把烦恼告诉李想也只能得到对方毫无用处的安慰，道理谁都懂，但是他就是想不开。他也知道李想是想让他开心点，他不知道是该沉默还是装作开心。
    无论哪种结果都让他觉得累。
    晚上的训练室里人都在，但是除了键盘声就没有别的了，章凡颜拿着男枪猛点基地水晶，对方复活出来，就一个大招轰炸，他按的时候太过用力，手指按到了键位的缝隙中，往外拔的时候把R键带了出来。
    “操。”章凡颜骂了一句，还好游戏胜利，他退出了房间，拿起了自己的键帽往回按，但是怎么也按不进去了，“彭彭，你有新的键帽么。”
    彭炀摘下耳机走过来，仔细看了看章凡颜的键盘，“你跟键盘多大仇啊，轴都被你按坏了。”
    “啊？”章凡颜反应了一下，“我记得元旦前打比赛的时候R键就给掉下来了，后来一直没管，可能这回彻底按烂了吧。”
    “怎么着，你是修还是换新的啊？”
    章凡颜还没说话，彭炀就继续顺着说：“还是换新的吧，你这键盘也用的够久了，说不定换个新键盘手感就又回来了，你还要这个牌子的么？”
    “不知道，我对这些没什么研究，给我三十块钱的键盘也照样用。”
    “我有个备用键盘。”旁边的苏哲忽然插话，“还是新的呢，你要么？”
    章凡颜看着他，表情稍微纠结了一下，点了点头。
    不一会儿，苏哲就从房间里拿过来一块崭新的键盘，跟他自己现在用的一模一样，也是红底黑键，字母侧刻。
    “……你是不是有强迫症啊。”章凡颜接过键盘连在主机上，“这东西还买一样的。”
    “我现在用的这块是别人送的。”苏哲回答，“不过我确实只用这一款键盘。”
    “你都不喜新厌旧的啊。”
    苏哲摇摇头，“我的喜好挺难改变的。”
    章凡颜插好键盘，双上轻轻放上去随便敲了几下，手感正好，苏哲又说：“WASD有备用键帽，红色的，你要么？”
    章凡颜看了看苏哲桌面上和自己桌面上的两块相同的键盘，为了区分，还是换了键帽。
    他原来喜欢把R键换掉，然后就喜欢疯狂的点，结果真的点坏了，真不知道是键盘质量差还是自己的问题。
    “要双排么？”苏哲忽然问。
    “不要辅助。”章凡颜回答。
    “我打野。”
    “行吧。”
    俩人排进去之后，一个三楼一个五楼，苏哲拿的蔚，章凡颜拿的飞机。
    一进入游戏，苏哲就蹲在野区里刷刷刷，章凡颜被对面打野骚扰了几次就有点耐不住性子开始逼逼，“你要刷到明年么爹都要死了！”
    “不着急。”
    “不着急你妹啊！”章凡颜说道，“爸爸差点被拿一血你知道么！”
    “……一血不是拿了对面的么。”
    “我是说我的一血啊！”章凡颜辩解。
    苏哲无奈，“你呆着吧。”
    章凡颜的飞机向前轰炸几发之后就往回跑，终于苏哲刷够了肯出山了，就直奔了下路，辅助去游走了，章凡颜一个人在收兵，对面的人隐约在地图上冒了个头。
    可是他走的慢了一些，对方看到章凡颜一个AD在收线就想抓他，章凡颜调头跑的比狗还快，苏哲说道：“你怕什么啊。”
    “我操会死人的啊。”
    “别怕。”苏哲淡定的按着键盘蓄力，“我在你身后呢。”
    话音一落，铁拳就击飞了追着章凡颜打的那个中单。
    章凡颜仗着有打野爸爸撑腰回身反打，双方队友都支援了过来，只不过自己这一边更快，打了一波团灭，对方瞬间爆炸。
    “打的不错。”苏哲轻描淡写的说了一句，章凡颜看了看他，觉得他就好像是在表扬小学生一样。
    他们大概打到半夜两点多，其他几个人差不多去睡觉了，苏哲本来要走，但是看章凡颜又排进去一局，一点结束的意思都没有。
    “你还要继续？”
    “嗯。”章凡颜认真的盯着屏幕，模糊的应了一声。
    苏哲知道他进了游戏就不会理人了，就抄着口袋站在他身后安静的看着，他觉得章凡颜的打法有些改变，比原来稳了一些，队友犯了脑残错误，他就敲开对话框，噼里啪啦打一堆字，想发出去，最终还是犹豫了一下删掉了那些内容，烦躁的抓抓头，继续打。
    原来的章凡颜飞扬跋扈却光芒万丈，但是他在有意识的改变自己，苏哲皱了皱眉，不知道这样的改变是好是坏，那个暴脾气的ADC竟然开始会忍了。
    他抬起手按在了章凡颜的头上，因为突如其来的重力，章凡颜下意识的抬了下头，苏哲又把他按了回去，“你不觉得委屈啊？”
    “委屈什么？”章凡颜双手都在键盘上，只能任由苏哲，嘴上却不干净，“他妈把你的爪子拿开。”
    “你真的没必要这样的。”
    “我又怎么了？”
    “按照你原来的方式打没错的。”苏哲说，“一条路走到黑有总好过你现在连路都不会走了。”
    “谁不会走路了。”章凡颜低声说。
    “你刚才那一波。”苏哲拉过椅子坐在他旁边，指着屏幕说，“其实是能打的，以前你肯定会自信回头，但是你现在都不打了。”
    “你是不是瞎啊。”章凡颜点着地图说，“刚才打野爸爸并不在啊打个毛线。”
    “如果是我在你会上么？”
    章凡颜一个走位失误瞬间被秒，屏幕变成了黑白，他扭头看着苏哲，“嗯？”
    “如果是我在，你会上吧。”苏哲换成了肯定的语气。
    章凡颜心想，你是有多自恋。
    “你那个小女朋友怎么样了？”苏哲轻轻的把章凡颜鬓角炸着的头发捋顺然后别到耳后，最近训练比赛都忙的不行，他有段时间没剪头发了，自己又懒得打理，常常是一副乱糟糟的样子。
    “就那样。”
    “她没抱怨你冷落她？”
    “没有。”章凡颜白了苏哲一眼，“你问这干嘛。”
    “我关心一下自己什么时候能小三上位不行么。”苏哲笑了笑，“当你女朋友真是惨，就一名分，剩下什么都没有了。”
    章凡颜没理他，复活之后附魔家园卫士就冲了出去啪啪啪的甩枪。
    苏哲轻叹了一下，低头靠在章凡颜肩膀上，“你累死我得了。”
    他就这么坐在旁边看着章凡颜又打完了一局，等他结束的时候，苏哲就问要不要双排，章凡颜揉着眼睛点了点头。
    只不过苏哲又选了辅助，美其名曰陪着章凡颜打双人路。
    排着排着天就蒙蒙亮了，章凡颜打着哈欠点掉了水晶，然后就双手离开了键盘，对着电脑发呆。
    他习惯性的搓了搓手，并没有下一步动作，身体告诉他该休息了，可是脑子里是空的，不知道要干嘛。
    苏哲伸手在他面前晃了一下，“醒醒。”
    “你又干嘛。”
    “走，睡觉去吧。”
    “睡不着。”
    “还是去睡会儿吧，下午还得打训练赛呢。”苏哲说，“反正就这么两三天，你练多练少其实也没多大意义，顶多就是催眠自己，可输赢真不差这点。”
    “我知道。”章凡颜长叹了一下，“可我就是睡不着。昨天我跟高程打到了天亮，我觉得自己挺累的了，可躺在床上就是睡不着，只能闭着眼呆着。后来眯了一会儿，就又起来训练了，我不知道为什么会这样。”
    “我真觉得可能比赛还没崩到打不了呢，你自己先把自己搞崩了。”苏哲耸肩，“输赢有那么重要？”
    听他这么问，章凡颜忽然想起了彭炀的话，他异常认真的问苏哲，“输赢对你来说不重要么？”
    苏哲没想过章凡颜会这样，他自己被问的有点纳闷，又重复了一遍，“哪里重要？”
    章凡颜站起来，半坐在桌沿上，双手抱臂说道：“我每次比赛输了都感觉跟被人操了一样，难道你觉得输也是一天赢也是一天么？那打职业对你来说是什么？”
    苏哲沉默了一下，“只是玩游戏而已，你太认真了。”
    “天啊。”章凡颜做了个很可笑的表情，“我的队友竟然跟我说游戏只是游戏，你就不想赢么？你输了不难过么？”
    “可这并不能影响什么。”
    章凡颜盯着苏哲，无奈的说：“你真是个冷血的人。”
    苏哲不知道怎么话题就到了这一步，他整理了一下思路，回答，“我真的觉得比赛对我其实……就这样。输赢都再正常不过，我知道我能玩好，仅此而已。其实我可以告诉你，我打职业就是因为我不想上学了。我读了一年大学就觉得上学太无聊了，正好有这个机会，我就休学来了。你以为会有什么跟家里造反离家出走的故事么？根本没有，我家里没人管我干嘛，或者说，我想干嘛就干嘛，就算我不打职业了，我还可以回去继续读书，所以我为什么要觉得输赢很重要？可以后跟人炫耀自己拿了多少冠军？”他轻笑了一下，继续说，“这真没什么意义。”
    “那对你来说什么才有意义？谈恋爱？”章凡颜顿了顿，“可我是真的想赢。”
    
    第34章
    
    三十四
    “问题是我也并不想输啊。”苏哲回答，“我只是说输赢对我来说并不会像你那么严重而已。”
    “好吧好吧。”章凡颜摆了摆手，“我们压根就不在一个次元里。”
    苏哲身体忽然前倾，凑亲了章凡颜的脸，笑着问：“是么？”
    章凡颜伸手挡住了苏哲，“滚蛋！你离我远点！”
    “我的彩虹马呢？”
    “我的手机呢！！！”
    “好吧好吧~”苏哲学着章凡颜刚才说话的样子和口气，又打开了自己的电脑，噼里啪啦的打了一串网址，“肾6好不好？白色的，就这个吧，我下单了啊。”
    他一边说着一边输入地址，最近天天训练他也是忘了这个事儿，不过想想，章凡颜没了手机，那个小女朋友压根就找不着他了。苏哲怕章凡颜觉得他就是故意的，既然他提起来，索性也就当下买给他吧。
    爽快的按下回车键，苏哲说：“等着收货。”
    章凡颜切了一声，并不想理这个脑残，打算离开。
    “那我的彩虹马呢？”
    “你去死吧！”
    “喂！”苏哲拉住了章凡颜，一只胳膊无赖的搭在他的肩膀上，“我死了你怎么办？以后就没打野爸爸了。”
    “没事儿我有辅助妈妈。”
    “哈哈哈……”苏哲被他这么一句别扭的话给逗笑了，额头抵在章凡颜的肩膀上笑的整个人都颤。
    “你真无聊。”章凡颜翻起了白眼。
    “有么？”苏哲头没有抬起来，就这么趴在章凡颜身上，低声说：“我忽然想起来，你还欠着我一件事儿呢。”
    “……”章凡颜背后一凉，压根不知道苏哲说的是哪年的事儿。
    “不记得了？”苏哲抬头，“SOLO那次。”
    “我……”章凡颜隐约记得好像有这一茬，但是死活不想承认，“春季赛之前的事情谁还记得住啊！”
    他话刚说完，就想起了上次苏哲朝他讨这件事儿的时候……反正就是不了了之了！苏哲看着章凡颜一张脸上变了N多表情，觉得他是想起来什么了，说道：“我上次是不是话没说完？”
    “那你别说了。”
    “别啊。”苏哲一脸的坏笑，“话哪儿能说一半啊，至于上次为什么没说完我可不记得了啊，正好现在我想起来有这么一茬了，怎么着，要不然你许给我？”
    苏哲平时话不是很多，说话的语气也淡，这会儿忽然拿起了腔调，说话懒散又垮的不行，章凡颜要是个女孩儿，那苏哲就是活脱一个戏尖果儿的流氓，只不过章凡颜是个男孩，用苏哲老家话说，这叫戏孙儿。
    章凡颜预感要坏事，推了苏哲一下，“我给你买彩虹马，你闭嘴吧。”
    “彩虹马要买。”苏哲拉住了章凡颜推自己的手，然后轻轻在他手背上吻了一下，“不过你该答应我的事儿也不能落下。”
    反正横竖是个死，章凡颜就问，“你想要什么？”
    苏哲嘴角一勾，“你跟你那个小女朋友也差不多了吧，我看你俩成天到晚也没什么联系，何必互相占着呢？”
    “你什么意思？”
    “没什么意思。”苏哲用食指在章凡颜的手心打着圈，很是漫不经心的说，“我又不能强行拆散你俩是吧？”
    章凡颜一脸不可置信的看着苏哲，苏哲没当回事儿，继续说：“你别这么看我，我真不觉得她有什么好，退一万步讲，她能给你什么？她只能坐在台下默默的看着你，你赢了替你高兴，你输了安慰你，除此之外还有什么？可是你别忘了，就算要拿世界冠军，站在你身边的人也得是我。所以你真的需要这么一个可有可无的女孩儿？”
    章凡颜被他问的不敢说话了。
    “你真的喜欢她？”
    “你别问了。”章凡颜低着头小声说，“我……”
    要说什么？我不知道？章凡颜确实不知道，要说和李想在一起，说到底真就是赶巧了，苏哲一直问他一些他从没想过的问题，正好李想这么个人出现了，章凡颜就觉得，也许我该去试试谈恋爱是什么感觉的。
    但是他真的太忙了，比赛不顺，训练也不顺，各方面的压力让他根本没时间去想别的，李想简直就是个挂名的女朋友，可能他并不明白这对一个女孩意味着什么，可对他自己而言，他的生活没有发生任何改变，李想的存在感对他而言压根不如苏哲。
    至少这个逼成天在自己眼前晃。
    说到底，还是不懂喜欢一个人是什么样的感觉，也许也并未到该去懂得的时候。
    苏哲知道章凡颜肯定又是半天憋不出个屁来，叹了口气，“算了，再磨蹭会儿都等着他们起来吃午饭了，回楼上睡会儿吧，下午还要训练。”
    “哦……”章凡颜模模糊糊的回答了一声。
    苏哲又想起来什么，说：“再有两天该比赛了。”
    “嗯。”章凡颜点头。
    “要是再输了，就真的没机会了。”
    “我知道。”章凡颜顿了一下，抬头直视苏哲，“不会再输了。”
    “那要是输了呢？”苏哲冲着章凡颜走远了的背影大声问道。
    “输了我就大口吃屎！”
    如章凡颜所说，两天之后败者组赛场上，LC对战BKA，第一局因为BP上的一点问题导致后期团战打不了，被BKA拿下一分，这一分几乎要压垮了章凡颜的神经，同时也刺激了他的神经，整个人触底反弹，连下三分送走了BKA。
    握手之后，章凡颜看着自己身后大屏幕上的胜利字样，心里也并没有放松。
    如果不能拿冠军，其实在哪一个节点结束比赛都是一样的。
    几个人出来的时候正好碰到了白飞和小圆，章凡颜跟白飞关系不错，但是并不知道他和小圆也好到同进同出了。
    “白所！”章凡颜叫了一声跑过去，“你来看比赛？”
    “我操你敢叫我大名么！”白飞对这个称呼很无语，他朝章凡颜身后几个人点了点头，说：“嗯，正好今天没排训练赛，就想着过来看现场，就当提前熟悉一下决赛对手了。”
    “啊？”章凡颜忽然想起来上一场是VIVA跟NAS，他呆着的时候脑子里全是战术安排和BP选择，压根没注意别的，这会儿听白飞的语气，那就是VIVA赢了直接带着胜者组的一分进决赛了，“你确定我们也能进决赛？”
    “只要你下一场别用脚打就行。”白飞笑了笑，“今天打的不错，我还以为就前段时间你那个状态整个春季联赛结束了都缓不过来呢。”
    “小心决赛的时候我屠杀你！”章凡颜说狠话的样子在白飞这种老阴逼眼里就像小土狗亮乳牙一样。他拍了拍章凡颜的肩膀，笑着说：“决赛是不是我上场还两说呢，阳阳可比我强。”
    章凡颜等着大眼问：“我操阳阳是谁。”
    “修昊阳啊。”白飞理所应当的说，“小圆啊。嗨，我最近不知道为什么，特别喜欢叫人大名，你没看我都章凡颜章凡颜的叫你么。”
    “哦，我一下没反应过来。”
    章凡颜很不理解为什么VIVA会养两个打野，众所周知国内缺好打野，白飞和修昊阳竟然能同时被圈在一个队上也是神奇。俩人谁状态好谁上，他本来替白飞不值，因为白飞这种级别的随便换个队都能当队霸，只可惜VIVA是白飞的老东家，他念旧情又是个乐观的人，就跟章凡颜说，VIVA是他贡献了整个职业生涯的战队，这里承载了他所有的辉煌和失败，如果可以，他希望他能在VIVA结束自己的职业生涯。
    “那你还是上吧。”章凡颜嘟囔了一嘴，“你上了我们还赢面大点。”
    “你就这么看不起我啊！”白飞戳章凡颜的头，“到时候养你们家打野的猪！”
    “别我们家。”章凡颜拍开白飞的手，“谁啊就我们家的了！”
    “行行行你们队你们队。”白飞耸肩，“意思又没多大区别。”
    章凡颜心想，差的远了。
    白飞好像才想起来LC的打野是苏哲，又说：“你们家打野是玛丽苏，那我还是别上了，打不过。”
    这回反倒是章凡颜说他，“我操你是有多看不起自己啊！连区区一个玛丽苏都打不过，你干脆回家卖饼得了！”
    “我就那么一说。”白飞解释，“不过玛丽苏确实强，这个赛季的IMBA版本也没难倒他，哎，也算野区大腿了。今天你们比赛，要不是他频频照顾下路，就你那脾气，估计打的不会那么顺。”
    “行吧行吧。”章凡颜并不打算跟白飞争论苏哲，“我抱大腿行了吧。”
    “那你可得抱住了啊。”白飞说道，“好歹决赛见。你看全明星投票了么，基本上前两名是稳了。”
    “谁啊？”
    “玛丽苏和他的前队友可心。只可惜NAS被我们送走了，可心那一场打的挺迷的，中间有一次团战就站在那儿生吃技能，不知道想什么呢。”
    章凡颜忽然问，“全明星什么时候来着？”
    “五月份啊，反正没几天了。”
    “哦……”章凡颜叹了口气，“反正跟我也没多大关系，投票这种事从来都轮不上我。”
    白飞笑了一下，“不也轮不上我么，你懂的啦，投票这种事情都是看脸的啦。”
    “我又不丑！”章凡颜反驳，“你当我跟你一样啊！”
    “但是你看着太小了。”白飞比划了一下，“小姑娘们都喜欢玛丽苏那样的，能让她们幻想成韩剧欧巴的那种，你不行，站玛丽苏身边小他一圈，什么都没有。”
    “那按你这么说为什么会有可心啊？”
    “大概大家都喜欢看玛丽苏跟可心在一起吧。”白飞一脸你懂得的表情，“毕竟中野王道。”
    
    第35章
    
    三十五
    “中野王道个屁啊！”章凡颜不屑，“也没见你和绝心情比金坚。”
    “那是因为他和阳阳比较情比金坚，就像你和彭彭那么情比金坚一样。”白飞一边说一遍比划，“我不搞基的。”
    “我！也！不！搞！基！”章凡颜一字一顿的说，“什么彭彭阳阳啊，被你说的好像动物园。”
    他俩正说话的时候，在旁边跟人聊完天的修昊阳溜达了回来，看他俩说的眉飞色舞的，就问，“你俩聊什么呢这么开心。”
    白飞笑着回答，“聊队友之间如何正确培养革命基情。”
    “……”修昊阳扶额，“玛丽苏呢，怎么没见他人啊。也就常规赛见着他几次，这会儿一打完比赛就不知道闪哪儿去了。”
    “你找他有事儿？”白飞四下张望了一下，“我给你找他啊。”
    “没什么事儿，就好不容易能碰上聊聊啊。”修昊阳双手抄在口袋里，话是对他们说的，眼睛却也在四处找人。
    章凡颜看着他俩这样就来气，一个电竞玛丽苏到底哪儿来的那么大魅力，全明星投票第一是他，其他职业选手下了场第一个找的也是他。
    这种IMBA的设定不科学啊！
    事实上他们根本不用找，因为他们并不知道只要章凡颜消失一会儿，苏哲就会寻找各种理由脱离人群然后来找人，只可惜章凡颜自己也不知道为什么每次来叫自己走的是苏哲。
    “哎哎哎！苏帅！”白飞看见了苏哲的人影大喊了一声，他们叫他玛丽苏，但是当着面还真不敢这么叫，连玩笑也不怎么开。
    他们这一个圈子里的人相处起来都有固定的模式，同一个位置上的最怕比较，白飞倒是不怎么在意这些，自己队里就有一个被拿来天天比的，他自己和修昊阳关系也确实很好。至于苏哲，毕竟大家都喜欢强者，白飞也不例外，只是他觉得苏哲这人太难混熟，好像谁都能和他有点关系，但是谁的关系也没说近到能撑脸。原来苏哲在NAS的时候，大家都觉得他和可心关系最好，毕竟赛场上的默契是靠点点滴滴的生活培养起来的，结果他离开NAS的时候真是说走就走连可心也蒙在鼓里。
    这人真是叫人猜不透。
    “怎么了？”苏哲走了过来，站在章凡颜身边。
    白飞觉得自己刚才跟章凡颜描述的画面出现了，章凡颜跟苏哲站在一起就是一小孩，怪不得女生都不爱他。
    这也并不能怪章凡颜，他也不矮，普普通通的路人身高，只是苏哲大高个谁跟他站一起都自卑。他就是脸小白净，巴掌大，看着就幼稚，要是带个帽子一低头只能露个下巴颏，打比赛的还喜欢带护目镜，就更遮的严实了。
    有的时候人的感觉不一样，大多还是气质上的问题，苏帅就算早上一大早起来脸都没洗打直播女孩也觉得他帅，像章凡颜这种十几岁就出来打职业的，大家那会儿就认定了他是个小孩，即使过个几年年纪大点了，也认定他是个小孩。女孩喜欢他都是当儿子那种喜欢，喜欢苏哲是当老公那种喜欢。
    这能赖谁？
    “阳阳说找你呢。”白飞指了指修昊阳，苏哲就顺着白飞的手指也看修昊阳。
    修昊阳摆手，“就是好久没看见你了，最近玩什么呢？”
    “打野。”苏哲面瘫着一张脸回答。
    “哎，你这人。”修昊阳站在墙边就顺势一靠，无奈的说，“还真是耿直。”
    苏哲笑了一下，“我还能干嘛，白天打训练赛晚上打排位，你们应该也不必我训练的少吧。”
    “你现在都跟谁双排啊？”修昊阳问。
    “他。”苏哲用下巴指了一下章凡颜。
    “打野和AD能排到一起？”不光修昊阳，白飞也有点纳闷。
    “我有的时候打打辅助。”
    白飞瞬间抬高了一条眉毛，不可置信的看着苏哲。苏哲打辅助的时候他们是交过手的，只是那都得追溯到上上个赛季了，他没想过这个逼私下里还会跟章凡颜打下路，因为白飞早就知道苏哲打辅助的时候哪个ADC都看不上。
    他伸手在章凡颜的头上揉了揉，“你真是有福了。”
    “我操你他妈手赶紧拿开！”章凡颜挣扎，“啊啊啊头发要掉了！！！”
    可能是彭炀先带起来的，后来谁调戏章凡颜都要摸他的头，彭炀能摸是因为有特权，其他人一摸章凡颜准爆炸，可大家就是乐此不疲。
    修昊阳觉得章凡颜这样特别搞笑，也就伸手凑过去，俩人正好把章凡颜挤到了墙角，章凡颜都要暴走，白飞还一边笑一边说你给我摸摸又不会死！
    “你们直接进决赛了？”苏哲忽然打岔，那俩人才停下来。他伸手捞了一下章凡颜的腰不让他靠着墙，怕刮一身墙灰。章凡颜气哄哄的弄自己的头发，好长时间没剪过了，这下被他们一揉，简直乱成了鸟窝。
    “嗯。”白飞点了点头，“我说你们都不看别人比赛的么，这还再问一遍。那你知不知道你们下一场和谁打啊！”
    苏哲想了想，回答，“RG和LKT之间的胜者。不过无所谓，打谁都是赢。”
    “我操！”其余三个人异口同声暗骂一句，苏哲狂的可以，这话要是让别人听到，大概又能带三个月节奏。
    国内三大打野和一个AD凑一起聊天自然吸引路人，只不过苏哲气场太强，愣是没一个人敢靠过来凑近乎，女生们只敢远远看着发花痴，谁也不敢上来说话。
    “那咱们就决赛见了啊。”白飞笑着说道，“你们磨合了一个春季赛了，决赛该拿点真本事了吧。”
    “呵呵。”章凡颜面瘫冷笑，小声嘀咕，“越磨合越差。”
    只可惜苏哲听力也不差，他嘴角一抬，一只手搭在章凡颜肩膀上，歪着头问章凡颜，“有么？”
    在一整个春季赛的相处中，通常来说，苏哲只要这么一笑，章凡颜保准就虚了，他想挣脱苏哲的胳膊，可苏哲就是楼的紧，章凡颜愁眉苦脸的说：“你别压着我了！”
    苏哲不以为意。
    白飞和修昊阳也以为苏哲就是逗小孩玩，外界一直盛传LC内部打野和AD天天撕逼鸡犬不宁队内矛盾无法调节导致队伍后半程爆炸，一事闹得沸沸扬扬的，今天一看，也许都是子虚乌有的八卦新闻吧。
    忽然一个女生喊了一下章凡颜的名字，章凡颜一回头，远处的李想在和他招手。
    章凡颜看了看苏哲，又看了看李想，就甩开了苏哲的手臂朝着李想跑过去。
    “那女孩谁啊？”白飞八卦的问，“章凡颜也有长大的时候？”
    “不认识。”苏哲冷着一张脸回答，“可能就是普通朋友吧。”
    “哦，这样啊。”
    此时此刻正牌女友李想并不知道自己被情敌背后安了一个“普通朋友”的名号，她好久没见着章凡颜了，一来是因为章凡颜没手机，二来是章凡颜最近确实是忙。和一个职业选手谈恋爱注定付出的是寂寞，李想自己也懂，所以从来没要求过章凡颜什么。
    只是他们之间的关系好像只是名义上，着实不像真的在谈恋爱。
    “你怎么来了？”
    “我来看比赛的。”李想回答，“刚才看你们在那边聊了好久，我也不好过去找你。”
    “嗨，你早说啊，我们就跟那瞎扯淡呢。”
    “你什么时候回基地？”
    “等老头做完采访。”
    “嗯？”
    章凡颜才意识过来李想不知道自己说的是谁，“哦，就是我们美国中单。”
    “不是美国队长么。”李想笑道。
    “都差不多啦！”
    俩人笑了一会儿，李想顿了一下，才说：“你什么时候才能有空呢？我都没和你约会过……要春季赛打完么？”
    “这个……”章凡颜想了想，“要是我们能打到决赛，决赛之前安西都会放一天假的，我带你出去玩，好不好？”
    “决赛啊？”李想有点犹豫，“这样不好吧……还是等都结束吧。”
    “没多大差别。”
    虽然李想还是有些忐忑，章凡颜还是自己做了这个主。在RG和LKT的比赛中，LKT决胜局拿到一分胜出。
    在准备和LKT的比赛的时间里，章凡颜几乎也是连轴转，他自己也明白其实并不是技术上的问题，关键就是心态总是调整的不好，还是容易急躁。苏哲不知道犯什么神经，这几天也是一张闭关的脸，天天就是闷头训练，还总是玩歪的邪的，弄的章凡颜更觉得虚。
    这一虚，就虚到了比赛当天。
    然后又虚给对方两分。
    事态到了有些严重的地步，目前和LKT的比分是二比零，LKT拿到赛点，如果下一局再输，那真就输到太平洋去了，休息室里一阵静默，大家都各自调整心情懒得说话。
    章凡颜死人一样挂在彭炀身上，彭炀拍着他的背说没事儿。
    苏哲低着头翘着二郎腿坐在一边，没什么表情，不知道在想什么。
    等再上场进入BP的时候，苏哲想都没想就拿了盲僧。
    “哎哟……”张思卿叹了口气，“稳不稳啊？”
    盲僧并不是打野当前版本最好的选择，可苏哲就是喜欢选，“稳。”
    “决胜局了你别玩了行不行啊。”连章凡颜都有点看不过去了，“挖掘机什么的没Ban就是给你留着的啊你怎么不拿啊。”
    “你不信我？”苏哲话音刚落就点了确定键，想反悔都不行了，“你听没听过盲僧是打野最后的尊严。”
    “……这他妈你自己说的吧。”章凡颜暗搓搓的说。
    因为是LKT的赛点，所以LKT打的格外稳，LC一度被打到了劣势，就在比赛焦灼的不行的时候，苏哲小龙处果断R闪踢人开团打了一波团灭逆转了节奏，扳回一城。
    此后LC一鼓作气，第五局尾声LC拆水晶的时候，章凡颜开心的大喊：“让二追三了！”
    “NICE！！！”一向稳健的高程也忍不住欢呼了出来。
    伴随着观众席的呐喊，LC最终以三比二成功从败者组突出重围进入决赛，而这场比赛的MVP苏哲当之无愧。
    明天就是和VIVA的决赛了，胜者组自带一分，也就是他们的起点就是一比零，虽然今天的比赛赢了，可是他们都知道赢的并不轻松，VIVA春季赛在联赛中更是呈现统治地位，他们对明天并没有太多猜测。
    只有尽力而已。
    晚上十一点大家就结束了训练，毕竟第二天决赛，还是要好好休息，事已至此，多练几个小时也不可能影响局势。
    大家陆陆续续的离开了训练室，苏哲叫住了章凡颜。
    等人走光了，章凡颜问道：“干嘛？”
    “这个给你。”苏哲从抽屉里拿出来一个盒子，“今天上午到的，不过你那会儿没起来，下午又有比赛，我就给忘了。”
    章凡颜看着他手里的盒子，是前几天苏哲给自己买的手机。
    “……哦。”章凡颜默默的接了过来。
    他俩谁也不知道该说点什么，只能互相静默，苏哲低声说：“明天好好打。”
    “……好好打就能赢么？”章凡颜反问。
    “你想赢么？”
    “废话！”
    苏哲微微欠身，指着自己说：“你亲我一下，明天我就带你飞。”
    “滚蛋！”章凡颜骂道，“你他妈是不是傻.逼！”
    然而最后一个字又被他吞了进去，苏哲说过，他如果嘴上不干净的话，就让他把话都吞回去，说到做到。苏哲吻的果断决绝，章凡颜都傻了。
    末了，苏哲舔了一下章凡颜的嘴角，低声说，“章凡颜，我带你飞。”
    
    第36章
    
    三十六
    英雄联盟职业联赛春季总决赛。
    现场早就爆满，前台闹哄哄的，后台两个队伍在做着最后的部署。章凡颜双手抄在口袋里原地跳了两下，晃了晃头，想放松一下自己。
    说不紧张那都是假的。即使打过那么多比赛见过那么多阵仗，该紧张还是得紧张。
    安西习惯性的拍了拍手，“今天是最后一天了，大家放轻松打吧，不论结果是好是坏。”
    决赛的程序要比平日比赛没有太大区别，解说噼里啪啦的一顿开场把观众情绪调动起来，然后是选手介绍，今天VIVA第一场打野上的是小圆，也就是修昊阳。安西之前有针对两个打野做过不同的战术和BP安排，所以这对于LC来说也不算太意外。
    镜头扫过苏哲，他阴了半个赛季的脸到决赛也没改变，看都不看摄像机。导播是个会玩的，苏哲不看自己的镜头，他就不挪开，直到解说和观众都开始起哄了，苏哲才收起了面瘫，对着摄像机笑了一下。
    他嘴角带钩，笑的时候格外好看温柔，台下的女观众一阵欢呼尖叫，解说调侃说，LC 的队服是红黑色，灌篮高手的队服也是红黑色，可是你们见没见过流川枫笑啊。另外一个解说笑道，苏帅又不是冰山。
    总之他们的结论就是，苏哲为了LC今天的比赛也是拼了。
    闲扯了没几句，比赛正式开始。
    LC VS VIVA第一场，LC红色方，VIVA蓝色方。
    因为VIVA自带一分，又是起手BP，所以从一开始就陷入了一个特别稳的境地，双方的阵容都选的不功不过。对线换线也毫无尿点，线上双方打了个五五开，大家都捞不到好处。
    VIVA这么打没什么问题，LC就怕稳着稳着就稳输了，只要输一局VIVA直接拿到赛点，还玩个蛋。
    可惜苏哲着实也没什么太大的办法。修昊阳蹲人反蹲都很及时到位，苏哲抓不到很好的时机。这种比赛每一个点都很关键，不Gank还能发育，要是Gank的时机抓的不好被反打一波很可能是要带团灭的。
    彭炀一看这个就把章凡颜扔线上了，跟着苏哲做视野。
    对方辅助也不见了，就剩下章凡颜和绝心线上1V1。
    男枪打飞机，两边儿对着死亡轰炸。
    “你往前压。”苏哲说道，“没事儿我在呢。”
    他从河道绕了一下，大概确定了一下其他人的位置，上单没传送，他就堂而皇之的钻到了人家一塔后面的草丛。
    别人压线要担心打野是不是在，但是章凡颜压线太考验对方心理，因为通常打野不在他也会强行压线，绝心有点纠结，章凡颜的血量如果没有打野来帮那肯定是能被他收了的，不过稳妥起见，他决定还是塔下收兵。
    “越塔。”苏哲话还没说完手里的EQ就就出去了，皇子从草丛中飞出来穿过绝心的身体顺便抗塔，绝心感觉自己走不了，就塔下走位打算去换章凡颜。
    “操！”章凡颜屏幕瞬间黑白，绝心临死前最后一下普攻收了章凡颜，“我的我的。”
    他是没算好塔的伤害，自己多抗了一下塔，本来这波他和苏哲可以全身而退的。
    “不影响。”张思卿离开中路去游走，“复活之后把线上的兵收了。”
    这波越塔一下影响了整体节奏，双方都加快了进程，最终大龙处LC打了一波完美团战推掉了VIVA高地，拿下了宝贵的一分。
    双方一比一回到相同的起点。
    休息室里，大家都挺安静的，他们几个人越是到这种时候就越懒得说话，只有安西一个人反复强调下局要注意的问题，他们只要听着就好。
    章凡颜一直习惯性的靠在彭炀身上，彭炀握了握他的手，有点抖，“你怎么了？”
    “我？”章凡颜抬头看他，“没什么。”
    “那你手抖什么。”
    “……我那波越塔是不是挺矬的？”
    “那个啊。”彭炀笑了笑，“只要赢了就无所谓啊，别让一点点失误影响自己。”
    回到赛场上开始第二局，双方互换位置。
    如果说上一局还有点见面礼的意思，这一局VIVA恢复了凶狠的本性。不过苏哲发挥更加出色，节奏带的飞起，杀人，拿塔，反野，一气呵成。前二十分钟就奠定了巨大优势，VIVA也是苦守高地，但是最终不敌LC猛烈的进攻，败下阵来。
    比分二比一，LC率先拿到赛点。
    第三局换成LC稳着打了，拿到赛点的队伍其实压根不比对方小，双方都是一念之差千里之分，苏哲前期节奏很顺，LC有个不大不小的优势，游戏进行到中期的时候LC装备领先，英雄优势也打到临界点，本来应该是找机会开团打一波的，可是VIVA就是只带线不打团，LC想打架可没地方打，生生的被拖过了优势期。
    就在他们满地图刷的时候，VIVA又十分阴险的偷大龙，苏哲意识到的时候龙血过半，其他人还没有赶到，他在龙圈外晃荡寻找机会。
    “抢不了算了。”张思卿说，“算了算了，大龙让了。”
    “我试试。”苏哲回答，“锤石给我灯笼。”
    “好。”
    彭炀率先赶到，苏哲心里计算了一下时间，EQ突进龙圈，他没想到VIVA五个人步调异常一致，围了上来把彭炀的灯笼踩住不让他点。苏哲当即反应过来坏事儿了，手一滑就按了闪现。
    结果闪现撞墙，直接被秒。
    苏哲眉毛皱了起来，顿时一张死妈脸。同样的龙坑不同的味道，原来他在这里风光过无数次，这下全还了回去。
    连导播都特别溜的把镜头切给了他。
    修昊阳把苏哲的人头揣在腰带上，打完大龙带着队友出来开战，因为LC少个人，团战结果可想而知，本来的优势就不复存在，一波团战溃败，VIVA拿到一分，把LC活生生的拖到了决胜局。
    安西知道此时此刻他们的心情一定很压抑，顺风被翻盘比吃屎还糟糕，在休息室里他干脆也不说别的了，开了开玩笑想缓解一下队员们的心情。
    大家也理解他的意思，只是到这份儿上了，谁也没心情开玩笑。
    章凡颜已经不坐住了，在休息室里来回踱步，苏哲看他一圈一圈走的心烦，伸手压着他的头把他定在了原地。
    “我.操！”章凡颜叫唤，“你他妈别碰我！”
    “你老实呆着。”
    “你管我啊！”章凡颜嚷了一声，“要不是你闲的没事儿干去抢龙这会儿说不定都举奖杯了！”
    他刚说完就意识到说错话了，大家都傻.逼一样的看着他，他愣了一下，抿了一下嘴不再言语。
    “你瞎说什么呢。”彭炀厉声道，“过来坐着！”
    章凡颜低着头不说话，缩在彭炀身边，偷瞄了苏哲一下。苏哲倒是没什么反应，表情变都没变，张思卿张嘴说别的开始转移话题了，大家也就当刚才什么都没发生。
    他自己也有点后悔，苏哲一伸手压他他就嘴上没个把门的开始吐槽，都这个时候了最忌讳给队友挑刺甩锅，要是苏哲因为这个下一场心态有点什么变化把比赛带崩了，他大概只能一死以谢天下了。
    好在没有太多时间给他后悔，没一会儿双方上场进行最后的对决。
    不过跟之前三场不一样，最后一场打野换成了白飞。
    LC vs VIVA第四场，LC蓝色方，VIVA红色方。
    LC分别Ban掉了狐狸，泽拉斯，复仇之矛。
    VIVA随后Ban掉了小鱼人，锤石和挖掘机。
    高程首先拿到了兰博。
    VIVA上单和中单那边英雄过了一遍，选定了露露和猪女。
    “猪女能上场了？”高程问了一声。
    苏哲点头，“Rank里最近又火了起来，看打野对英雄的理解吧。”
    Pick画面跳到LC这边，张思卿说：“他们露露打中的，我要上我的黑科技了。”
    “我.操不是吧。”高程扶额。
    安西排了下张思卿的肩膀，“不要拿卡特！”
    于是LC锁了豹女和乐芙兰。
    VIVA又犹豫了一下，选定了EZ和凯南。
    “凯南上单？”画面回到LC，章凡颜看着对面的阵容，“露露中单，小黄毛AD，拿男枪吧？”
    安西点了点头。
    彭炀说：“你们真的确定对面是打这个位置？要是EZ中单呢？”
    “露露必然是中单，辣椒根本不会玩露露上单好么。”张思卿说道。
    彭炀想了一下，最终拿了日女。
    而VIVA这边最后一选拿了纳尔。
    “操。”章凡颜骂了一句，“凯南辅助。”
    张思卿说：“以不变应万变，正常打。”
    大家最终选定之后，大屏幕上出现了对阵画面。
    LC：TOP-LichK（机械公敌），JUG-Wind（狂野女猎手），MID-MissU（诡术妖姬），ADC-Living（法外狂徒），SUP-Peng（曙光女神）
    VIVA：TOP-Pepper（迷失之牙），JUG-Gofly（凛冬之怒），MID-JX（仙灵女巫），ADC-Sum（探险家），SUP-Leaf（狂暴之心）
    苏哲拿到豹女之后就不怎么喜欢上线，通常就是从线上路过过告诉对面，我就在这附近你别随便上，然后就又一头扎进野区里刷野。
    反倒是VIVA 的电耗子基本不怎么跟EZ混，满场游走，配合打野抓到了刚拿完BUFF的苏哲，苏哲双招全交外加位置比较尴尬队友没法儿支援过来，只能送出一血外加BUFF。
    他倒也不着急，淡定的在对话框里记录时间点，一句话也没说。
    因为这样一个一血，白飞刷刀超过了苏哲，装备也渐渐拉开了一些，到后来苏哲感觉他扔个两枪在猪女身上都没有暴击的快感了。
    比赛进行到二十分钟，VIVA领先四千。
    经济落后，不过好在经济大部分都集中在章凡颜身上，C位的发育还算不错。
    “尽量不要打团。”张思卿说道，“秒不掉EZ团不好打。”
    “这个真秒不了。”彭炀说，“前排一堆肉还带保护，难打。”
    章凡颜说：“我去收线。”
    他是能确定对方大概位置的，所以能坦然的去收线，把兵线带到对方上路二塔的时候，章凡颜对着防御塔平A了两下想把盾打掉。
    结果这一平A耽误了两秒，就出了大事儿。
    从角落里冒出来的电耗子闪现大招晕在了原地，随后纳尔传送上线收掉了章凡颜，拿到一个终结。
    “我身上叠了三层晕。”章凡颜有点急躁的敲键盘，“这个凯南符文带的减CD吧，他大招太快了！”
    就在章凡颜死的时候，小龙刷新，LC根本开不起团来，只能让掉。
    劣势渐渐变大。
    苏哲切了一下计分板，万万没想到一个辅助Carry全场，这种局对方打顺了就怎么着都好打，同理自己这边的妖姬，要是打不顺，怎么着都难。
    张思卿手上捏着技能，只能是开团进去对着EZ来一套，而且还极有可能有去无回。
    就在他们补发育拖节奏的时候，大龙刷新。
    VIVA想在大龙处做输赢，高程问，这波打不打？
    张思卿TAB了一下，坚决的说：“这波打，再不打就没的打了，输了我背锅。”
    VIVA将大龙打到了半血，LC众人赶到，这场面有点似曾相识，苏哲手指曲了一下，目不转睛的看着大龙的血量。白飞看他们人都到了，就指挥说先拿龙再打架，正当他准备惩戒的时候，彭炀一个大招砸进去，苏哲想都没想就跳进去先手按了惩戒。
    大龙伤害吐的满地都是，白飞一看龙被抢了，这不能忍，直接配合EZ秒了苏哲，他出装够肉，顶在前面切不动他，碰巧纳尔变大，本来抢龙能逆转局势的LC因为撤退不够及时被反打了一波团灭！
    当时章凡颜脑子里只有一个字――GG。
    完了。
    直到VIVA推上高地拆门牙的时候，LC还在做誓死抵抗，但是已无力回天。
    VIVA身后的屏幕显示出胜利字样，全场的欢呼声，本赛季春季赛最终的冠军产生。
    章凡颜摘下耳机眼镜，靠在椅子上揉着太阳穴。
    后面的颁奖他没太在意，一个人去洗手间洗脸，其他几个人也不知道跑哪儿去了，大家此刻心情都有些沮丧，可意外的，章凡颜自己却很平静。
    要不早该哭了。
    四场比赛下来，该做的做了，但失误也确实是失误，他看着胜利属于别人，脑子里空空如也。
    好多画面断断续续的出现在他脑海中，从自己开始打职业到昨天晚上苏哲跟他说的话，觉得有些恍惚，以前赢了会开心，输了会难过，可是直到这一秒，他只觉得无力。
    这赛季太难太难了。
    章凡颜揉了揉眼睛，因为顶光的缘故，镜子里的自己有些可怕。水顺着发梢往下滴，再顺着脸颊溜下来。
    他看着自己的轮廓，跟两年前的自己开始重影。
    然后他笑了一下，只觉得比哭还难看。
    “喂！”
    章凡颜猛的回头，看见苏哲双手抄兜倚在门边，他微微颔首，没什么表情。章凡颜楞了一下，擦了擦脸，从他身边经过，低声说：“我没事儿，走吧。”
    苏哲一转身拽住了章凡颜，“你要是觉得恨就说出来。”
    “……我自己都打的不好我该恨什么。”章凡颜疲惫的笑了一下，“我不知道是不是从一开始就觉得自己打不过了，输了好像也没特别伤心，我觉得是自己态度有问题，我想赢，可是我不知道该怎么赢。”
    苏哲沉默了一下，“……对不起。”
    “对不起什么？大家都尽力了。”
    “也许我最后一局应该拿别的，是我太自信了。”
    “安西说，比赛不是一个人的责任。”章凡颜叹了口气要往外走。
    “以后还会有很多会赢的比赛。”苏哲说，“不会这样了。”
    章凡颜看了他一眼，没说话就走了。苏哲就在后面跟着他，一直到回了基地也没说上一句话。
    基地的煮饭阿姨为他们特别准备了宵夜，阿琛说春季赛已经结束了，所有不开心的就留在那里吧，后面还有夏季赛，还有很多个版本，夏天才是重头戏，然后还开玩笑的说，我们春季赛的目标不是保级么？现在拿到第二名，已经超出计划很多了。
    大家也是久经沙场了，刚下场的时候失落，回来后都缓和的差不多了。
    阿琛又说：“接下来我们有一个月的假期，俱乐部准备了团队活动，带大家去旅行，辛苦了一个春季赛，也该出去走走散散心了。”
    “所以我们要去哪儿啊？什么时候啊？”张思卿问。
    “海南。”阿琛回答，“大概五月份吧。”
    “五月份？”高程反应，“五月不是有全明星么？”
    “所以呢？”
    张思卿说：“所以就是苏帅大大人家是票选第一名要去美国打全明星的啊。”
    “那就别带他啊。”章凡颜说道。
    
    第37章
    
    三十七
    章凡颜说出这句话的时候，所有人都看着他，其他人的眼神里写满了“你牛.逼你竟然说这句”，而苏哲的眼神倒是冷淡，没什么多余的内容。
    “呃……”章凡颜努了下嘴，小声说：“当我什么都没说，你们决定吧。”
    “没关系啦，全明星反正只有那么三天，能错开的。”阿琛打着圆场。
    “嗯，没关系。”苏哲点了下头，不知道说的没关系是指那件事儿。
    “对了。”阿琛说道，“从现在开始大家就可以进入休假状态了，5月22号夏季赛开赛，也就是说我们度假回来就要进入赛前训练了，你们在此之前要回家的要约会的要干嘛都把事儿干了啊，呆在基地假期取消门禁，就这样。”
    几个人吃完夜宵就散了，不过基本上还是在训练室呆着，看看电影上上网，好不容易有属于自己的时间，游戏是暂时不想玩了。
    章凡颜的手机卡是阿琛给他弄好的，此时他坐在自己的位置上摆弄新手机，换好卡一开机就涌现出一堆消息记录。
    大概找他的人都觉得，他已经从这个世界上消失了吧。
    其中最多的是李想的。
    章凡颜这才记起来是答应了李想放假要陪她的，于是拿着手机就出了门。他从苏哲背后经过的时候苏哲是知道的，不用脑子想都知道这个逼出去干嘛，章凡颜拿着自己送的手机去勾搭别人，自己也真是能忍。
    不能忍又怎样呢，苏哲自己就莫名其妙的给自己把普通副本强行增加难度到英雄级别，打到一半发现路数不对，想重置都没辙。
    苏哲只能惆怅的打开网页然后看全明星的流程，之前他已经递交签证，现在他无比希望签证签不下来。
    前几天方池问过他这个事儿，他准备比赛也没太在意，后来NAS输了比赛方池也消停了，直到官方公布结果发通知。
    在苏哲看来，打个全明星完全没意义，还不如在家躺着。
    章凡颜出门打了个电话回来之后洗了澡就躺了，他约了李想明天见面，基地离市区有些距离，他得早起才能赶得上。
    等到第二天白天的时候，全基地的人除了章凡颜之外都在，中午吃饭的时候，苏哲扫了一圈，问：“章凡颜呢？”
    彭炀反应了一下，“啊？一大早就出去了。”
    “干嘛去了？”
    “约会吧。”彭炀耸了下肩，“我记得昨天晚上听他说来着，具体干嘛不知道。”
    张思卿淫.荡的笑了笑，“约会还能干嘛，咱们现在没有门禁，就看他晚上回不回来吧。”
    高程扶额，“章小烦还是个孩子啊你竟然这样揣测他，你真是污的可以。”
    “你才别闹了。”张思卿很是不屑，“章小烦都十八了不小了，你还当他天天看猫和老鼠的年纪啊，你也不想想你十八的时候在干嘛。”
    “我十八的时候还在青铜坑里吃屎呢。”高程回答的很坦然。
    张思卿竖起了拇指，“你牛.逼。”
    然而苏哲并不在意他们后面的对话，脑子里只回荡着一句――章凡颜出去约会了章凡颜今天晚上可能不会来。
    他万万没想到一直野区里瞎晃荡的章凡颜忽然就开始无脑Gank打算直接推高地了。
    真是日了狗。
    不不不，如果给他从新选择一次的机会，他选择日了章凡颜。
    狗才是无辜的。
    活在怨念和脑补中的苏小三吃过饭就一直窝在训练室里打游戏，其他几个人觉得苏哲真是刻苦，春季赛都结束了还不忘训练，其实苏哲是憋的慌，要是不找个方式发泄发泄，他极有可能翻遍整个上海挖地三尺也要把章凡颜找出来。
    这一大杀特杀，就杀到了晚上。
    时间越晚，苏哲就越烦，直到彭炀从他身边路过都能感受到一种莫名的杀气，其他人都不在，他怕苏哲走火入魔了，于是拍了拍苏哲的肩膀，随便找了个话题，“你还会玩中单啊？”
    “嗯。”苏哲就只哼了这么一声儿，压根都没正经搭理彭炀。
    “苏帅，你全明星准备的怎么样了？”
    “没准备。”
    屏幕上显示胜利字样，然后跳到统计画面，彭炀瞅了一眼，14-1-8的数据，就算是职业中单也差不多这样了，简直不给AD活路。
    “你跟可心也是老搭档了，应该也不用准备太多吧。”
    苏哲转过身来看了看彭炀，沉默了一下，小声说了一句：“我懒得打全明星。”
    “什么？”彭炀有点吃惊，“多少人想打都没资格呢。”
    苏哲歪了头，没有回答。
    过了一会儿，他忽然问：“章凡颜今儿晚上回来么？”
    “他没跟我说，你找他有事儿？”
    “他欠我东西没还。”
    “什么啊？”彭炀好奇的问，“设备还是什么？”
    “他……”苏哲胡诌了个理由，“他欠我个彩虹马。”
    “哦。”彭炀笑了笑，“那你等着吧，他欠我五杀琴女至少欠了半年，最近说给我买电玩琴女不知道又得到什么时候了。”
    “那你为什么不自己买？”
    “那你为什么不自己买？”彭炀用同样的句式反问苏哲。
    苏哲当即感觉，人畜无害小绵羊一般的彭炀是个老阴逼。
    不过彭炀之后就转移话题了，他打了个哈欠说困了，就上楼睡觉了。苏哲全无困意，也懒得打Rank了，就蹲在训练室里看视频。
    期间他QQ闪了半天，各种人问他放假了打算去哪儿打算干吗全明星准备的怎么样了什么时候走，他统统屏蔽了。
    特别意外的，他的大忙人老妈竟然发微信问他假期回不回来。
    苏哲回复了他老妈一句，放假在上海呆着不回北京了。
    老妈问他，是有什么事儿么？
    苏哲说，您就别管了。
    老妈继续说，在那边一个人要注意身体，不要总熬夜，不想打了就赶紧回来读书再找个女朋友。
    苏哲无奈的对着手机叹了口气，说我自己有谱儿。
    然后就顺手屏蔽了老娘。
    章凡颜回到基地的时候已经是半夜一点了，他蹑手蹑脚的打开门，啪嗒一声，漆黑的门厅忽然一亮。
    苏哲双手抱臂居高临下的看着章凡颜，搞得章凡颜感觉自己像是被逮个正着的小毛贼。
    “你想吓死我啊！”章凡颜说道。
    “你怎么这会儿才回来。”苏哲冷冷的说，“干嘛去了。”
    “我今天去……”章凡颜说到一半就感觉不对，凭什么自己干嘛要告诉这个逼，立马改口说，“就出去玩去了，哎呀你让开，我回去睡觉了。”
    “你还知道回来啊！”话一出口，苏哲也是很不得抽自己两巴掌，这都什么跟什么啊。
    章凡颜纳闷的说：“我不回来我去哪儿啊，睡大马路啊。”
    “跟你那个小女朋友约会去了？”
    章凡颜不理他，径自往训练室走，他的充电器放桌子上了，手机快没电了，打算拿上去充电。苏哲看他往里走，就大步跟了上去，自己酸不拉几的问一句，结果人压根不理自己，苏哲有点生气，干脆两条胳膊用力撑在桌面上，把章凡颜困在了中间。
    “章凡颜！”
    “操！”章凡颜吓了一跳大叫一声，没站稳上半身扑在了桌子上，他回身怕声音太大吵醒别人，又立刻压着嗓子紧张的对苏哲说，“你他妈又要干嘛！”
    “你每次都问我要干嘛，我还得每次都告诉你啊！”苏哲低声说，“我不是一开始就告诉你了么，你记性什么时候差成这样了？还是说……”黑暗中，他用手指轻轻勾了一下章凡颜的手指，微微压低了身体，他能听到章凡颜的呼吸声，也能听到自己的，章凡颜的颈间是不属于他的味道，一切好的不好的，都是那么真实，“还是说你想让我再重复一遍。”
    “你你你……”章凡颜有点结巴，“闭嘴！”
    “我觉得跟你说话太累了。”苏哲轻轻抱住了章凡颜，头埋在他脖颈间蹭了一下，“要让我说多少遍你才能觉得我没有对你开玩笑？你玩游戏能看的清场上形势，可为什么换到生活里就不懂了？”
    苏哲说话的时候声音很低沉，完全没有平时那副冷淡又带点纨绔的味道，他有些诱哄的说：“你跟她分手吧，好不好？”
    傻.逼如章凡颜大概已经看惯了这种戏码，脑中除了我.操两个字之外再也没有其他的了。他分不清喜欢的种类，同时也不知道该怎么拒绝别人的喜欢，就如同李想说喜欢他，那么他就能跟李想在一起，苏哲说喜欢他，他就不知道该怎么办。
    如果说游戏中的Living智商是一百分的最强王者的话，那么现实中的章凡颜大概只是智商只有两分的小学生。
    苏哲抱着他，他也不敢动不敢挣扎，正如所有摆在他面前的事情他都不知道该怎么处理一般，他想，他大概不能告诉苏哲，他答应李想这一个礼拜都陪她的，李想还在上学，他可以去她的学校找她玩。章凡颜如果还在上学的话，现在也该是读大学的年纪了，他并没有这样的机会，所以也想去看一看大学是什么样。
    这些都不能让苏哲知道。
    可为什么不能让他知道？章凡颜说不明白。
    他轻轻的推了一下苏哲的肩膀，“我，我为什么要听你的……而且我也说过很多次，你……你不要这样。”
    苏哲看着章凡颜，忽然说：“你讨厌我吻你么？”
    章凡颜楞了一下，摇了摇头，小声说：“……我不知道。”
    “我每次吻你的时候，你都像个担惊受怕的兔子。”苏哲下巴搭在他肩膀上，“可你一点都不讨厌是不是？以你的脾气，讨厌早就踹我了，确切的说，你的身体一点也不讨厌我。你干嘛要找一个女孩？她会这么对你么？”说着说着，苏哲蹭着章凡颜的脸颊亲了一下，他把章凡颜拉起来坐在桌子上，一只手钳着他的腰，另一只手从他的膝盖，顺着大腿一直滑到他的两腿之间，“你记不记得我摸你的时候的感觉？不讨厌，是不是？”
    章凡颜激灵了一下，下意识的伸手阻拦苏哲，可是被苏哲抱的更紧了。
    “唔……”章凡颜哼了一下，苏哲的手已经摸了进去，他挣扎时桌子上的键盘险些被他碰掉，“你别闹了！我、我该回去睡觉了……”
    他说话的时候已经说不稳了，苏哲玩他就跟猫玩耗子一样，十八岁的章凡颜对于情.欲根本没有认知，七巧玲灵心全点在了游戏天赋上，再也分不出来给别的了。
    可偏偏苏哲却要拉着他坠入深渊。
    “不要……”
    “宝贝，你喜欢的。”
    章凡颜有些窘迫羞愧，有一种未知的东西在心里漫漫肆意，又慌又乱，苏哲的手就像逗猫的玩具，抚摸过他的身体，也在他的心上挠啊挠的，他觉得自己都要喘不过气来了。
    苏哲的指尖是凉的，而章凡颜的身体是温暖的，起初触碰到的时候激起了他一层鸡皮疙瘩，小暴龙不识逗，稍微撩拨一下就连毛都不敢炸了，他强迫章凡颜搂着自己的脖子，猛的把他压在了桌子上，身体挤在章凡颜的腿间，手上的动作越来越快。
    他舔吻的很色.情，章凡颜不自觉的搂紧了苏哲，他觉得自己就好像掉进漩涡里的人，只能哼哼唧唧的用力抓住眼前的浮木不让自己沉没。
    “啊！”章凡颜叫了一声，觉得整个世界都安静了，可脑子里又是爆炸一般的乱。
    苏哲舔了一下他的眼角，湿湿咸咸的，“明明很舒服的，为什么又哭了。”
    章凡颜用力喘着气，好像听不见苏哲的话。
    苏哲依旧把章凡颜压在桌子上，鼻尖轻轻的蹭着他的脸，他知道章凡颜现在的样子一定很可怜，他用沾着精.液的手在他脸上划了一下，显得章凡颜那张脸纯洁又淫靡。
    “你这个样子……”苏哲把头埋在章凡颜的颈窝里叹息低语，“还怎么能跟女孩子在一起呢？”
    章凡颜能感受到苏哲的呼吸，忽然脖子上传来一阵刺痛，“你！”
    苏哲借着月光认真的看着章凡颜，“别浪费别人的感情，也别浪费自己的，知道么？”
    
    第38章
    
    三十八
    章凡颜傍晚到的李想的学校，那会儿李想还没下课，章凡颜就在教室门口等她。
    他压了一下帽檐，百无聊赖的靠着走廊的窗台，看着窗外开败了的桃花开始发呆。下课铃响了，章凡颜这才回神，扭头就看见李想在朝他招手。
    “我不是告诉你几点下课了么，等了多久？”李想笑嘻嘻的问。
    “我呆在基地里也没事儿干，就提前出来了，你们学校挺大的。”
    “反正得走会儿。”李想很自然的挽起了章凡颜的胳膊，章凡颜下意识的往回抽了一下，只有那么一下，李想还是注意到了，“怎么了？”
    “没什么。”章凡颜抱歉的笑了一下，“我……我不习惯……”
    “哦，这样啊。”李想讪讪的收回了手背在身后，“你饿不饿啊，我们要不要去吃饭？你喜欢吃什么？”
    章凡颜想了想，说：“你带我去你们学校食堂吃饭吧，我都不知道在学校里吃饭是什么感觉的。”
    李想噗嗤笑了出来，“还好我们学校的食堂不算难吃，只不过你得小心点，万一被人认出来可说不清楚。”
    “谁会认识我？”章凡颜很纳闷。
    “当然有啊，学校里玩LOL的人那么多，自然会有知道你的啊！你以为自己是个无名小卒么？”
    “我以为只有苏……”那个名字还没说完，章凡颜就自动闭嘴了。
    李想大概猜到了他的意思，“苏帅是很有名啊，那么个大帅哥即使是个路人大家也要多看两眼吧，何况还是个电竞明星。”
    “这么说你也喜欢他咯？”章凡颜问道。
    “不是啊。”李想摇了摇头，“我其实有点……害怕他。”
    “你又不认识他。”
    “你记不记得春季赛的时候我有时候到后台去找你？”李想说，“我觉得他好像很讨厌我的样子。”
    “他对谁都那样。”章凡颜说这话的时候自己都虚。
    “是么？那他平时跟你们是怎么相处的？在那之前我一直以为他是一个很温柔的人，结果并不是。”
    “他……”章凡颜脑子忽然闪过昨天晚上的画面，他像是被电了一下，不知道该怎么接下去了。
    失魂落魄的从训练室回到房间的时候，章凡颜觉得自己简直可以去死了，凭什么又被那个傻.逼打野占便宜。他躺在床上发呆，回忆起跟苏哲当队友的这段时间，从最开始的讨厌，到不得不承认他确实很强，再到苏哲这样那样对自己……
    不知道从什么时候开始，比赛或者打Rank，只要苏哲跟他说，你上吧没关系，我在你身后呢，章凡颜就会真的认为上去拼一波是安全的，因为打野会来帮他，怎么着都不亏，而且苏哲也不会让他打亏了。
    苏哲说喜欢他，他一直觉得是苏哲在戏弄自己，可后来仔细想想，谁又会把时间放在不相干的事情上呢？平时训练就很忙了，章凡颜自己甚至都抽不出时间来跟李想说一句话，而苏哲在那段时间里却经常跟自己双排，为了自己打辅助，给自己做饭吃……章凡颜猛的摇了摇头，怎么开始想起那个傻.逼打野的好了？
    “诶！”李想忽然拉住了章凡颜，“你脖子上……”然后用手指着他脖子上被衣服领子虚掩着的痕迹。
    章凡颜傻了，随便扯谎说：“蚊、蚊子咬的。”
    “现在有蚊子了？”
    “我们基地什么都有。”
    “哦……”李想拉长了尾音，权当章凡颜说什么她信什么。
    两个人走了一会儿才到食堂，正好是学生下课，食堂里人有点多，李想拉着他排队，“想吃什么？”
    章凡颜顺嘴回答：“香芋扣排骨。”
    李想笑道：“我们这儿可没这个，算了，等排到的时候你看吧。”
    排在他们前面的是一个个子很高的男生，章凡颜就习惯性的垫了下脚，前面的男生回头，俩人正好四目相对。那个男生辨认了一下，指着章凡颜说：“你是不是烦神？！”
    “我？”章凡颜一愣，不知道该怎么回答。
    “真是烦神啊！”男生拍了下章凡颜的肩膀，“没想到能在学校里碰见你！来我们学校找人？烦神，能给我签个名么！”
    “哦，好。”
    那个男生直接把他拉出了队伍，李想就跟在后面，然后不知道哪儿又来了一群男生把章凡颜给围住了。
    每个赛季章凡颜除了打比赛压根就不怎么出门，大庭广众之下被这么群人给围了着实有点应付不来，至少平时还有队友啊！
    一群男生吵吵闹闹的说要请章凡颜吃饭，章凡颜不知道怎么拒绝，干脆就拉着李想一起去了，别人认识他，他不认识别人，不过好在几个男生一直在问他游戏方面的问题，他聊起那个也不会冷场，就差拉着他再去网吧里来一局了，等一顿饭吃完，他只能借口说基地有门禁得回去了，上了车之后给李想发信息，说没想到今天有这么个插曲，都没能单独陪她吃个饭。
    李想说，没关系，她习惯了。
    看到那几个字的时候，章凡颜也不知道心里是什么滋味，有些愧疚，但也无可奈何。
    或者苏哲说的也没错，他没办法……
    章凡颜拍了拍自己的脸，想停止自己的想法。
    他回基地的时候，张思卿和高程他们已经放假回家了，苏哲说他不回北京，彭炀也不着急回家，隔了一天而已，基地里就剩下他们仨了，连煮饭阿姨都放假了。
    章凡颜回去的时候苏哲正和彭炀吃饭呢，彭炀见他回来了，就招呼说：“你今天回来的够早的啊，吃饭了么？”
    “吃过了。”
    “要不要再吃点？”彭炀指了指桌子，“今天苏帅心情好亲自下厨啊。”
    章凡颜看了看坐在一边的苏哲，摇了摇头，就上楼了。
    苏哲下厨房也并非心情好，只是煮饭阿姨不在，彭炀虽然人妻但是真的只会煮面，他又实在是不喜欢吃外卖嘴还挑，只能亲自操刀，好在就俩人，怎么着都不用太复杂。
    “我怎么觉得这两天小烦都不太精神。”彭炀回到座位上自己嘀咕。
    “你天天跟他睡一起难道你不应该最清楚么？”苏哲回答。
    “他又不见得什么都跟我说。”彭炀笑了笑，“可能青春期的小孩儿都这样吧，神神秘秘的。”
    “可能是真谈恋爱呢吧。”苏哲若有似无的说。
    “不像。”彭炀回忆了一下，说：“我记得之前是有个姑娘来着，就是老来看咱们比赛的那个，我觉得那个还有点谱儿，不过没怎么听小烦提过。”
    苏哲一只手支着下巴，说：“那他提谁多？”
    “大概是你吧。”彭炀说，“他那个骂骂咧咧的性格你也知道，只看的见自己眼前这点，不爽了就开始骂。当初我确实挺担心你俩的关系弄的太僵搞的爆炸，不过好像也没那么严重。”
    苏哲心想，自己和章凡颜那点破事儿要是被他们知道了才是宇宙大爆炸的日子终于到了。
    “我一直觉得能和你当队友怎么说都是件挺幸运的事儿，小烦原来说的话你也别放在心上，你比他强，他自然就听你的了。”
    “这就是为什么你能和他安稳打这么久下路的原因？”
    “不全是吧。”彭炀解释，“有的人不喜欢他是因为他嘴确实不干净，打个排位都能跟人骂起来，那是因为他把输赢看的太重，其实接触了这么久你也明白吧，他其实就是个傻.逼。”他一边说一边用手比划了一下，“说好听点是太单纯，小孩心思。你对他好点，他就美的跟什么一样，渐渐的就会对你产生依赖，跟他打这么久下路，只要对面不跟他争不跟他抢，他也不会太刻意去压人家，但凡是刚正面的，他就喜欢和人家对着刚，说白了就是得失心太重。”
    苏哲哼了一下，“是么。”
    “嗯哼~”彭炀用筷子指了指苏哲，“而你压根就没得失心，所以可能你们会比较互补吧，虽然一个AD一个打野理论上并不存在什么互动关系，但是你们要是能成为朋友也不错，你说是吧。”
    “但愿吧。”苏哲说话的时候眼神不自觉的朝楼上看了一眼。
    章凡颜躺床上听歌，没一会儿张思卿就给他发微信。
    “你小子行啊。”
    “怎么了？”
    张思卿发了个语音过来，章凡颜点开就是他那特别三八的声音，“烦神牛.逼啊，刚才我无聊刷了刷贴吧，原来你今天还微服私访了啊，怎么着，会女朋友去了？哎呦喂，烦神也是长大了，爸爸很欣慰。”
    章凡颜无奈的说：“我.操.你个老逼有完没完。”
    张思卿说：“难道你没从我的语气中听出来羡慕嫉妒恨么？”
    “我只听出来傻.逼了。”章凡颜还附赠了个再见的表情。
    “怎么着，一血拿了没，高地上了没？”
    “你无聊不无聊！”
    “我必然是无聊啊！”
    章凡颜隔着屏幕都能脑补出张思卿的嬉皮笑脸，反正跟那个逼斗嘴谁都赢不了，章凡颜索性就不搭理他了，把手机扔一边儿自己躺床上发呆。
    从快节奏的比赛中挣脱出来之后，章凡颜一个网瘾少年就忽然变的喜欢发呆了，这样就可以不必想很多事情。彭炀大概是在楼下上网，他自己呆着也没劲，同样的，他也不想看见苏哲，因为一看见苏哲就觉得各种麻烦事铺天盖地的来，章凡颜揉了揉太阳穴，又拿起手机翻他之前收藏的电影目录，然后选定了一部片子开始看――《爆裂鼓手》。
    不过他也看不懂电影的深层含义，直到看完都觉得是一部励志片，他觉得男主角的生活就跟他所接触的圈子里的每一个人都很像，为了所谓的什么理想或者梦想之类的东西日复一日的练习，承受身体和精神上的压力，甚至要不得已放弃很多。成功之日万众瞩目，但背后是不断的崩溃和失落，甚至自己会把自己折磨疯掉。
    特别是当男主角在一个小餐馆里跟交往不久的女朋友提分手的时候，那一段对话看的章凡颜有些愣。
    “我会一直追求我所追求的，所以在练鼓上花的时间会越来越多，能陪你的时间只会越来越少，当我陪你的时候满脑子全是练鼓，爵士和乐谱，所以你迟早会讨厌我，之后你会抱怨让我腾出更多时间来陪你，因为你会越来越没有安全感。但我做不到，而且只要你开始说‘少打点鼓’，我就会开始讨厌你，再然后只能彼此厌恶了，所以长痛不如短痛……因为我想更优秀，我想成为最伟大之一，有你我就成不了。”
    这个片段让他一瞬间就想到了李想，似乎他们只是名义上在一起了，然而章凡颜一直在打比赛，几乎没有时间去见李想几次，从没陪过她，没比赛的日子他通常都窝在训练室里没日没夜的打Rank，一切通讯设备就都变成了摆设，可能这边刚和李想说几句话，游戏就开始了，他就彻底忘了还有这号人的存在。他也不知道单独面对李想的时候要聊什么，他对自己疏于感情而抱歉。
    他按照电影里男主角的逻辑思考了一下，如果李想跟他说，少玩点游戏，他会怎么想？肯定会觉得反感，因为不加倍练习怎么能赢别人？
    幸运的是，李想说，没关系，习惯了。
    打季后赛的时候章凡颜一度觉得压力大的不行，李想会安慰他，但这好像也并非是他想要的。那天苏哲嘲讽的说找个女孩能干嘛？她们只能坐在台下看着你，陪你哭或者陪你笑，可是最终能陪你站上领奖台的人是……
    章凡颜习惯性的揉太阳穴，苏哲说的是他自己。
    所有的事情好像从一开始就是一团乱麻，怎么都说不清，还被自己带的更乱了，或许不应该这样？章凡颜看着手机屏幕上画面定格的内容，女孩颤抖的问，你不可能有空陪我，因为你有更远大的追求，是么？男主角坚定的回答，是的。
    章凡颜把手机扣在床上长长的叹了口气，他并没有成为最伟大之一这种目标，但是他希望能走的更远。
    如果能拿世界冠军就好了，哪怕一次也好。
    
    第39章
    
    三十九
    心里揣着事儿的章凡颜变的有些没精打采的，他依旧每日去找李想，但是往往沉默。苏哲的生活作息一下子恢复的特别健康，每天晚上十二点之前准时睡觉，第二天早上早起跑步，回来之后无聊就跟彭炀双排玩游戏，辅野双游不要太爽。
    俱乐部管理给他们所有人发了通知，出游计划定在五月初，大概十天左右，回来差不多就要开始训练了，满打满算苏哲是赶不上趟了。
    悲剧的是，去美国的签证以及乱七八糟的各种手续办的异常顺利，苏哲早知道有这么一出恨不得当时就写自己压根没收入没工作没学历没房没车什么都没有。
    日子就这么晃着，晃的他们都有点发慌，苏哲纠结全明星，只要他说不想打，方池就会跟他哀怨半天，搞的他也是烦。章凡颜纠结的事情就更多了，多到能排到外太空去，他第一次无比怀念打比赛的日子，每天睁眼就开始玩游戏，一玩玩到睡觉的生活多简单。
    直到四月的最后一天，李想跟章凡颜说，明天她学校放假她就要回家了，你能出来陪我吃个饭么？章凡颜很爽快的就答应了。
    李想拿着菜单说：“这家店有你最爱吃的香芋扣排骨。”
    章凡颜一下没反应过来，而后嗯了一声。
    不一会儿菜就上齐了，李想给章凡颜碗里夹了一块排骨，“你最近怎么都一副不开心的样子？发生什么了么？”
    “没有啊。”
    “是么？”李想笑了一下，装作开玩笑的说，“你是不是喜欢别人了？你要是喜欢别人了，要尽早告诉我啊。”
    “没有。”章凡颜摇头，并不敢看李想的笑容。
    “其实，我大概能感觉到……”李想看了看窗外，目光又放在了章凡颜身上，“你并没有多喜欢我，我不知道你为什么会答应我，不过现在看来……也许我只要远远的喜欢你就好了。”
    章凡颜一脸迷茫的看着李想。
    李想继续说：“女生都喜欢有人陪，我不是抱怨什么，我也知道你很忙比赛压力很大……如果能让我感觉到你有一点点喜欢我，我都是可以坚持的。我想尽力做好，但可能你有更想去追求的东西吧。”
    这一幕有点似曾相识，就像电影里演的那样，只是男女主角交换了立场。
    章凡颜不知道该说什么好，只能保持沉默。
    “这个年纪的女生通常都比男生敏感。”李想忽然笑了一下，“那天你脖子上的痕迹……我想，大概有比我更喜欢你的人存在吧。”
    “不、不是的！”章凡颜用力摇头，忽然紧张的有点结巴，“我们没有……”
    “我们？”
    章凡颜简直想以头抢地。
    “没关系的。我之前说过，我希望自己喜欢的人能快乐，但是你跟我在一起的时候大多闷闷不乐。”李想顿了一下，“我觉得我们之间的关系说分手怪怪的，嗯……我们做回朋友吧，或者让我当回一个普通的小粉丝。”
    章凡颜低着头，面对这种事情，他反倒没有女孩子轻松大方，大概真是他耽误了人家太多的时间，沉默了一阵之后，章凡颜微微的点了下头，低声说：“对不起。”
    李想笑了笑，拍了下章凡颜的肩膀，“那身为朋友你能不能告诉我，那个人是谁？”
    章凡颜摇了摇头。
    李想也没有继续追问，轻松的转移了话题，章凡颜一顿饭吃的五味杂陈，可心底里有种莫名的解脱感。
    回到基地的时候没带钥匙，给他开门的是彭炀，俩人往里走的时候，彭炀问他，“你明天还出去么？”
    “干嘛？”
    “要是出去你记得带钥匙啊，我明天和苏帅去买东西。”
    章凡颜惊讶的看着彭炀，“你什么时候和那个逼关系这么好了？我怎么不知道？”
    “你天天忙着跟女朋友约会你能知道什么啊？你到底出不出去？”
    “不出去。”章凡颜扭头上了楼，“我没有女朋友了。”
    好巧不巧，最后一句话让刚出来的苏哲听了个正着。
    第二天傍晚的时候，各大论坛就传出了八卦消息，当然并不是关于章凡颜的，而是关于苏哲。
    苏哲放弃全明星资格，理由不详，传言说官方已经审核通过了苏哲的申请，空缺的名额顺延给后面一位。
    一时间有关苏哲弃权的原因众说纷纭，有人说是因为状态不好怕丢人丢到国外去，有人说可能是因为情感问题一蹶不振，有人说是家庭原因父母不想让他打职业了……说什么的都有，包括各路亲朋好友也给苏哲致电求八一八。
    方池一个电话打过来，本来性子冷冷清清一人都劈头盖脸一顿问，签证都办好了形成也弄好了审核也通过了都报备好了你现在在搞什么！
    苏哲简单回答了一句话――家务事，走不开。
    之后不论方池说什么他都顾左右而言他，最后干脆手机关机，谁也不理。
    他前脚刚递交了退赛申请，扭头就立马跟俱乐部说状态不好心情不好不打全明星了想随队出游。管理那边自然要问个清楚，毕竟事关重大，苏哲各种胡诌理由，反正他知道俱乐部拿他没法儿，他说什么最后都得答应。
    于是五一刚过，LC一行人就踏上了前往三亚的飞机。
    几个人的座位没有连在一起，章凡颜和彭炀在靠窗的一侧，因为起飞的时间太早，章凡颜还没睡醒就被拉上了飞机，彭炀也犯困，俩人就互相靠着睡觉。
    苏哲和安西的位置离他们都远一些。
    “不知道现在去海南热不热啊。”安西随意说道。
    “还行。”苏哲回答，“只有正经夏天的时候会热一点，现在问题不大。”
    “哦~”安西拉长了尾音，忽然转移话题，“你不去打全明星不会就是为了出来玩吧，一个小小的海南岛而已，能对苏大少有如此大的吸引力？”
    苏哲抬起头直视了一下安西。
    安西耸肩，“别看我，弃权可不是什么小事儿，而且打全明星娱乐赛纯粹就是出去风光的，又不用背锅，这你都不干，还弄的这么突然，你是早就想好了还是忽然受了什么刺激啊？你知不知道现在各大贴吧论坛已经把你这个事儿说的天马行空了？”
    “他们爱怎么说就怎么说吧。”
    “你真是个让管理头疼的队员。”
    “你们觉得恨，可是也离不开我啊。”苏哲闭目养神，“我自然有我的理由。”
    “哎~我就当你这是为了与队友增进友谊所做的最后努力吧。”安西笑了笑，不着痕迹的低声说，“说起来这春季赛也挺逗的，把你挖过来了，没想到章小烦后半段打到爆炸，不过差不多也就这样了，全看夏季赛了。”
    “他有亲妈辅助罩着呢。”
    “哎呦喂看你这酸的。”安西又挂起来那副油腔滑调，娘炮兮兮的说：“关键时刻不还得看打野爸爸呢么。”
    苏哲实力嘲讽冷笑，换了个姿势假装人机分离。
    经过一段时间的飞行，飞机抵达三亚凤凰机场，从闸机口出来的时候，几个人都是一副没睡醒的呆滞脸。
    一群睡眠重度缺乏症少年被汽车一路拉到了酒店，管家婆阿琛负责给他们办理入住，一行七个人，势必得有一个人单出来住。
    “我要跟彭彭住一间。”章凡颜一张司马脸举手申请，他生怕阿琛一高兴又来个无脑抽签，在这种事情上他的运气总会莫名的差，搞不好就得出事儿，于是附带了一句，“不给就送。”
    “行。”没想到阿琛答应的特别爽快，还把门卡交给了彭炀，“这是你们俩的，这次比较好的是咱们的房间都在一起，你们过来随便拿吧。”
    结果分来分去，苏哲自己单独住去了。
    拖着行李进了房间，苏哲把所有窗户都打开了，外面就是大海，他始终是面无表情的。等收拾完东西之后大家出来集合，差不多也到了吃中午饭的时候，阿琛点了点数，发现少了一个，“小烦呢？”
    “他没睡够，说中午不吃饭了。”彭炀回答。
    “章小烦一天得睡多久啊。”张思卿说道，“早晚得睡傻了。”
    高程说：“人家年轻正是长身体的时候呢，你以为都跟你似的啊，靠抽烟就能活着。”
    张思卿摆了摆手，“我也是服啦！”
    其实他们并没有安排什么具体的活动项目，吃过饭也是自己想干嘛干嘛，海南并不是一个值得逛游的地方，所谓度假的真谛，其实就是能在碧海银沙之中慵懒的打个盹，暂时忘记现实生活中所有的压力和烦恼。
    对此贯彻最深入的，还是章凡颜。
    傍晚他终于肯出来了，就在沙滩躺椅上一瘫，彭炀过来拉他，他就恨不得打滚说不想动。
    “你不是最喜欢大海么？”彭炀说。
    “可是我今天来大姨妈了啊。”
    彭炀做了个无奈的动作，死拉硬拽算给把章凡颜拉到了海边，一旁拿着冲浪板正打算往海里冲的苏哲看章凡颜犯懒的样子忽然玩心大起，下意识的笑了一下，不动声色的走到章凡颜背后，抬起腿来一脚给章凡颜踹到了海里。
    “啊――！！！！！”
    “我.操！”彭炀惊的下巴都快掉下来了。
    张思卿拍手赞叹，“不亏国服第一盲僧，回旋踢6666666。”
    “你妈炸了啊咳咳咳咳！！”章凡颜挣扎了两下才从浪潮中站起身来，浑身湿透，海水浸到眼睛中有点红，怒火中烧的他一下就扑到了苏哲身上，“玛丽苏你他妈是不是傻.逼我招你惹你了！！！”
    俩人站在海里，苏哲就任由章凡颜瞎扑腾，他自己还觉得有点好玩：“是你防Gank意识太差啊。”
    “Gank你妈逼啊！”章凡颜简直想咬死苏哲，“那我打你他妈能不能打出暴击来啊！！！”
    “你可以试试。”苏哲说着一头扎进海里，章凡颜游泳就会个狗刨，真要在水里开战，苏哲能花式秀他一脸。
    “傻、逼――！！！”章凡颜气的一拳打在海面上，还溅了自己一脸水。
    远处的几个人看着小暴龙濒临暴走的场面，高程一脸面瘫的问：“这算什么？哥斯拉大战咸蛋超人？”
    张思卿思考了一下，回答：“大概是队友间的迷之情谊吧。打是亲，骂是爱，实在不行用脚踹。”
    高程点头：“毕竟第一盲僧。”
    章凡颜喘着粗气懊恼的走回岸边，彭炀拿了条毛巾丢在他身上，“先擦擦吧，一会儿回去洗个澡换衣服。”
    “日。”章凡颜骂了一句，把T恤脱了丢在一边，裹着毛巾来回擦，他喜欢大海，但是一点也不喜欢海水咸湿的味道，苏哲也回到了岸边，他本来是要去冲浪的，只穿了条沙滩短裤，往章凡颜身边一站，章凡颜立刻警觉的斜视苏哲，“看什么看！”说完，还撒气一般的把毛巾丢到了苏哲身上。
    苏哲实力接毛巾，顺道也擦了擦自己身上的水。
    “喂！你真生气啊？”
    “滚！”
    “那一会儿我给你买个椰子吧。”
    “椰你妹啊！”章凡颜觉得这个傻.逼打野脑子里一定是进了水，气哄哄的坐到了一边。
    苏哲四处看了看就离开了，没一会儿回来手上拿了个东西递到了章凡颜面前，“这个你总爱吃吧，草莓味的。”
    章凡颜能一脸死妈的看着苏哲，但是并不能一脸死妈的看着他手上那个草莓芭菲。
    于是他的表情变的有点搞笑。
    苏哲蹲了下来，又拿巴菲往章凡颜面前凑了凑，另一只手搭在章凡颜的膝盖上，笑道：“对不起啦。”
    这人就是太精明，知道自己脸好看，笑起来谁也不会生他的气，要不怎么说长的好能当饭吃呢。
    章凡颜觉得自己要瞎，纠结了一下还是伸手接过了巴菲，然后又狐疑的看着苏哲。
    苏哲说：“怎么着还要我喂你啊？”
    章凡颜白了他一眼，捧着巴菲就跑了。
    
    第40章
    
    四十
    因为早上一大早的飞机过来，下午的时候又在海边玩了半天，等到晚上几个人都累的够呛，吃完晚饭后谁也没约谁，一群懒货都决定先回房间补个眠。
    高程和张思卿一个房间，无论在哪儿，他都有睡觉之前先打三局Rank再说的习惯，怕放假太长时间不玩手会生。张思卿只能抱着个iPad在一边刷网页。
    “啊，感觉又是一波节奏啊。”
    “你为什么放假都不忘记刷贴吧啊。”高程目不转睛的顶着屏幕，手上操作不断，“谁被带节奏了，苏哲？”
    “嗯哼。”张思卿手指在平板上来回扫，“大概一直到全明星结束都不会完吧，反正在外人看来这几天他都在闹失踪。看来发微博得注意点了，并不能发有苏哲的照片。”
    高程嗤笑了一下，“你以为他在乎？”
    “谁知道呢。”张思卿伸了下懒腰躺在床上，长叹道：“不知道这届全明星能打成什么样啊，VIVA可别被三比零了。”
    “你好像很幸灾乐祸的样子？”
    “哪儿能啊，不管国内打比赛的时候怎么撕逼嘲讽，出了国门就是代表中国赛区的队伍，无论怎样我都希望他们能赢啊。”
    “话是这么说没错。”高程点掉了水晶，回头看张思卿，“可我还是会自私的希望去打比赛的是我自己，任何一个拿了冠军的队伍代表的都是赛区的荣誉，可惜不是我的。”
    “好吧好吧我理解你的意思，其实换了我……我也能心里也会酸。”张思卿摆手，“所以年底的总决赛机会再也不能放过了啊。”
    “是啊，今年一过，不知道要又要退役多少人了。”高程顿了一下，忽然认真的说，“可能机会真就这么一次了。”
    张思卿被他这个样子弄的有点不适，开玩笑说：“咱们还是剑指S13吧。”
    “别闹，S13已经有人预定了。”
    高程一下就被张思卿逗笑了。
    章凡颜洗过澡之后就整个人平摊在了床上，他们的房间一直开着窗户，夜风徐徐吹来，就好像有双手在身上温柔的抚摸一样，他觉得自己都要被摸睡着了。
    “里面点。”彭炀把他往里推，“给我让个地儿。”
    “哦。”章凡颜懒懒的哼了一声往边儿上滚。
    阿琛随便丢分给他们的房间只有一张超级大的床，章凡颜跟彭炀睡习惯了就懒得换，反正在章凡颜看来，只要不是和苏哲住同一个屋檐下，那么在哪儿都是安全的。
    “彭彭。”章凡颜迷糊的时候喊别人的名字总有点奶声奶气的感觉，吓了彭炀一跳，不知道他犯什么神经。
    “你干嘛？”
    章凡颜坐起来，指着自己的眼睛，“今天可能弄进海水了，我觉得有点不舒服。”
    彭炀认真的看了看，“就是有点红，应该没什么事儿吧，哎哎哎你别揉啊。”
    “那怎么办啊？”
    “要不然……”彭炀摸下巴，“要不然我揍你一顿然后你大哭一场好了，眼泪能缓解一切疼痛，真的。”
    章凡颜不可思议的看着彭炀，“你是不是被什么脏东西附身了？一定是玛丽苏，都跟你说了他这个人有问题的，你跟丫能混出个好来！”
    “等等。”彭炀打断了章凡颜，“你这说话的口气跟谁学的啊？”
    “什么？”
    “你以前不用‘丫’这个字的啊。”彭炀说，“这不是北京话里的么？”
    “啊？”章凡颜愣了一下。
    彭炀恍然大悟：“噢~我知道了，苏哲？”
    “他这个人问题很大。”章凡颜一脸无奈，“不要提他了。”
    “可是我记得他说话很干净的啊。”彭炀似乎没太在意章凡颜，完全陷入了自己的推理，“就算打Rank的时候也基本不说话，你这学的也太快了点吧。”
    “我睡觉了，晚安！”章凡颜刷的盖起了被子装死，他死都不会告诉彭炀，苏哲陪他打rank的时候经常用小号，他那个小号没什么人知道，有时下路打着打着章凡颜跟对面喷起来了，苏哲就算正在按技能呢也能帮他喷回去，手速快的飞起。
    也是那会儿章凡颜才知道，苏哲就是个真人面兽心衣冠禽兽，反正谁也不知道他是谁，什么乱七八糟的都能说出来，拐弯抹角骂人的时候往往自己一脸面瘫，不知道的还以为极限输出呢。章凡颜自己也就潜移默化的会了好多。只是可怜了那些无知的粉丝和媒体，被苏哲的外表和装逼所蒙骗。
    所以说，辣个打野，问题真的很大。
    他们在海南的形成安排的并不紧凑，大概就是铁了心了想休息，每天睡到自然醒，然后满世界玩，满世界吃。
    苏哲这段时间在外人眼中是纯消失的状态，就连关系近的人也找不到他，电话打不通，各种联系方式也不回复，不知生死。
    远在美国的VIVA在全明星上一分惜败给韩国队伍，不过也算是中韩决赛圈最好成绩了，至少能打的有来有回，至少不是三比零。虽然以失败告终，但是也算给了年底的总决赛一些希望。
    不过LC众人并不太关心这个，这一个小岛把他们跟外界完全隔绝，这是他们这一年里仅有的能够不去思考比赛的时间。
    而未来，只会更加残酷。
    章凡颜从酒店溜达出来，走了一整条街才在路边的一个大排档找到了他的队友们。
    “你怎么才来啊，爸爸等你好久了。”张思卿站起来招呼他，“你这睡觉也睡的太久了吧，从早到晚啊。”
    “反正又没事做。”章凡颜随手拉了凳子坐下，他不知道怎么了来了这边之后就容易犯困，也许是之前打比赛熬夜太多，这会儿得补回来。
    “等你半天了，想吃什么随便点。”张思卿笑道，“反正不是我花钱。”
    他们吃腻歪了海鲜，就跑出来找个地方撸串，章凡颜下午睡觉没跟他们出来，还是后来彭炀打了半天电话才给弄出来的。
    几个人一边儿吃一边儿聊哪儿好吃哪儿好玩，山南海北胡扯一通，不过都莫名的没说起任何关于游戏的事儿，安西点了两箱啤酒说先漱漱口。
    “你喝什么？”安西用下巴指了一下章凡颜。
    “白开水。”
    张思卿笑了一下，端起了酒杯，“不来点？”
    章凡颜眼睛一白，“那你就等着叫救护车吧。”
    苏哲有点不解的看着他们，彭炀低声跟他解释说：“小烦酒精过敏，只要沾一点估计都能出暴击然后GG。”
    “……”苏哲有点难以言语，“也是娇气。”
    整个LC除了新来的苏哲，大家都知道章凡颜有这毛病，其实是最开始的时候，LC有次打比赛赢了晚上大家出来吃饭，一群男生闹开了肯定是喝到开心，章凡颜一大杯灌下去没一会儿就不行了，吓的他们直接给拉去了医院，大夫才说没什么大事儿就是过敏，一下又喝的太多。那会儿的章凡颜其实也不知道自己是这种体质，后来怕出事儿就什么带酒精的东西都不碰了。
    大家喝酒他和白开水，就像个还未成年的小鬼一样。
    老板给他们上了一盘考好的鸡翅，章凡颜随便拎了一份吃的起劲儿，高程随手低了根烟给苏哲，苏哲摇了摇头没接，高程转手就给了张思卿。
    “明天去潜水你去么？”张思卿问。
    “不去。”苏哲依旧摇摇头，“原来玩到耳膜穿孔，我再也不想体验一次了。”
    “我.操这么刚？”
    “反正挺傻.逼的。”苏哲耸肩，“所以你们去吧，我随便逛逛就行。”
    安西说：“那明天就分两拨吧，出海潜水的一拨，剩下的自由活动爱干嘛干嘛，哎哎，你们今儿晚上可别喝多了啊，免得明天死海里头。”
    “要准备什么么？”彭炀问。
    阿琛说：“带上鼠标键盘备用键帽。”
    众人切了一声。
    他们聊天的时候谁都没管章凡颜，还是彭炀先感觉少了点什么的，扭头一看，章凡颜目光呆滞眼神放空，脸颊微红，喘气的节奏有点不太对。
    “小烦！”彭炀推了他一下，“你怎么了？”
    其他人这才意识到。
    彭炀用手在章凡颜面前晃了晃，章凡颜迷迷糊糊的看着他，“我觉得有点……痒……”
    “我.操不是吧。”张思卿也凑过来看他，“你刚才吃什么了啊，你还对什么过敏啊？”
    章凡颜摇了摇头，他觉得有点晕，身上有些热有些痒，可他也不知道自己吃错了什么，以前也没这样过。
    “我想起来了！”高程一拍桌子，“点的那堆鸡翅里有一份是带红酒的，你不会是吃错了吧？不是你傻.逼啊？这都吃不出来？”
    安西说：“现在追究这个也没用了啊，严不严重啊，会不会跟上次一样GG啊？”
    彭炀看了看章凡颜，“应该问题不大，先带他回去吧。”
    苏哲起身二话没说就把章凡颜给拽起来了，因为浑身无力外加迷糊的章凡颜有点分不清什么情况，差点一头栽倒在地，“反正我明天不出去，就先带他回去休息吧，你们玩你们的。”
    安西思考了一下，回答：“也行，你俩回去路上小心啊。”
    彭炀从口袋里掏出了门卡，“这是我们房间门卡，你……”
    “不用了。”苏哲打断了他，搂着整个人死机状的章凡颜就出了门。
    彭炀看着他们俩离去的背影，总感觉哪里怪怪的。
    
    第41章
    
    四十一
    苏哲本来想打个车把人拉回去，这可一路上鬼都没有，章凡颜又严重死机，只要他一松手就能瘫在地上，苏哲觉得他这反应有点夸张，用手拍了拍他的脸，“喂，你行不行啊？”
    “啊？”章凡颜一副多说一句话就断气的样子，看了半天苏哲双眼都没法儿聚焦，喘着说：“死、死不了……我就是……就是反应大……没、没事儿……”
    “……行吧。”
    苏哲长这么大也没见过酒精过敏能过敏出这种阵仗来，叹了口气连拉带拽的总算把章凡颜弄回了酒店。
    把章凡颜扔床上的时候他自己都累的半死，苏哲也是服了，看着轻飘飘一人实际上死沉死沉的。
    “你别抓了，越抓越痒。”苏哲看着章凡颜自己身上抓的一条一条的就更无奈了，他把章凡颜不安分的爪子放好，起身去洗了个毛巾回来给他擦脸。
    章凡颜觉得热，皮肤接触到冰凉的时候下意识的哼了一声，然后缓缓张开眼睛，苏哲低头靠他很近，他觉得脑子里面一团浆糊要开了锅闹的难受，可是身上却没什么力气，意识一下近一下远，“你别靠我太近……热。”
    苏哲撩了一下章凡颜的额头，“难受么？”
    章凡颜慢慢的摇了摇头，他扭了一下，手摸到了T恤的下摆就往上拉，苏哲有点看不懂剧情，“你要干嘛？”
    “热。”章凡颜揉了揉眼睛，觉得眼眶也热，揉完之后就变成了红色，他的表情很无辜，好像苏哲打断了他很重要的事情。
    苏哲彻底没了脾气。
    他俯身摸了摸章凡颜的后背，温度确实比平时高，刚要把章凡颜从床上拉起来想去给他洗洗，没想到章凡颜自己搂住了他的脖子，不清不楚的说：“你身上……是凉的。”
    他的话在自己耳边，好像喷出来的气息都带着酒精的味道。
    苏哲一只手撑在床上，稍微压低了一点让章凡颜抱着自己，没敢动。
    章凡颜炽热的脸颊贴在苏哲的脖子上满足的蹭了一下。
    瞬间爆炸！
    苏哲趴在章凡颜身上静止，可是脑子里已经有两个人开始撕逼了，一个人说你不能这样啊他还是个孩子啊！另一个人说机会稍纵即逝过了这村就没这店了。
    孩子孩子孩子孩子你妈逼！
    之前被人破了三路眼看家都要没了，这波反打要是推不上高地那真的只能删号了，一个优秀的打野并不能放过任何一个可以Gank的机会！
    苏哲固定住章凡颜的头，看着他说：“你能看清我是谁么？”
    章凡颜仔细辨别了一下，有点吃力的点了点头，只是他脑子反应极慢，一下转不过来。
    “那我是谁？”苏哲亲了一下章凡颜的额头。
    “你是……玛……丽……”
    “好了你别说话了。”
    苏哲从他的额头亲吻到了眼睑，章凡颜觉得痒就又扭了一下，想用手挠，苏哲握住了他，吻了下手背，舌尖顺着他的手指轻轻一滑。
    “痒。”章凡颜哼了一声。
    “哪儿痒？”
    章凡颜认真想了半天，摇了摇头。
    苏哲吻他，之前还抱怨章凡颜娇气，现在恨不得抽自己俩嘴巴，他并不知道章凡颜能对酒精敏感成这样，摄入几乎可以忽略不计的量也能让他给发挥成像是喝大了似的，当然他也从来没想过这样的章凡颜能异常听话，几乎是任人鱼肉。
    小暴龙脱光了自己躺案板上了，苏哲要是能当柳下惠他就把自己下面那根干脆切了得了。
    他扒光了章凡颜打量了一番，之前摸是摸不过少次，但是看他的身体还是第一次，一个天天闷在基地打游戏的小宅男被煮饭阿姨养的白白嫩嫩的，因为太敏感的原因身上还泛着红，只是他之前自己抓的那几道抓痕太明显，一时半会儿下不去。
    章凡颜没了衣服的束缚之觉得轻松了许多，并不知道他将要面临的是什么。苏哲吻的很用力，章凡颜几乎要喘不过气来，下意识的推拒，苏哲低声说：“不准推我。”
    然后章凡颜就一脸听不明白状况外的看着苏哲。
    苏哲轻笑，将修长的手指伸到章凡颜面前，“宝贝，把它舔湿了，乖。”
    没想到章凡颜呆滞了一下，好像在分辨苏哲的话，然后真的握住了苏哲的手猫一样的轻轻舔了一下。
    BOOM！
    苏哲想选择死亡，他压根都不敢想如果此时此刻章凡颜舔的不是他的手而是那什么什么什么画面得有多美。
    他收回了手一把将章凡颜按住，然后起身拉开了床头柜，他入住的时候随便扫罗了一圈就收出来一堆套和润滑剂，当时只觉得这酒店服务真是到位，没想过竟然真用的上。
    苏哲架起了章凡颜一条腿，挤润滑剂就跟不要钱一样，被舔过的那只手在章凡颜的臀缝上来来回婆娑，吻了一下章凡颜，手指就戳了进去。
    “啊！”突如其来的异物的撑涨让章凡颜很不舒服，他抓着苏哲的肩膀，很紧张的问，“什……什么？”
    “没什么。”苏哲笑着吻了下他，又伸进去一根手指，“搂着我，别乱动。”
    章凡颜想挣扎，可是苏哲死死的按着他，他觉得不舒服又觉得委屈，苏哲拉开他的腿，看了他一眼，并不打算废那么多话，以后有的是时间慢慢调.情，先推了高地再说，之后连犹豫都没犹豫，挺身.进入了章凡颜。
    “啊――！！”章凡颜怕疼，那股撕裂的感觉让他叫出了声，同时也让他几近出走的意识回到了他的大脑，他一巴掌拍在苏哲的胸口，“操.你妈逼！你、你……唔……”
    他的话全都吞没在苏哲的吻里，身上没力气，打苏哲的那一下在苏哲眼里就跟撒娇一样，苏哲在他耳边低声说：“宝贝你别夹这么紧，要不然会更疼。”
    自打章凡颜那句话一骂出来，苏哲就感觉可能刚才自己活在梦里，什么听话什么乖，都他妈是假的，弄疼小暴龙丫一准儿暴走。
    ……可是自己也忍的很辛苦啊。
    “你……你他妈把你那玩意拿出去！！”章凡颜闹的厉害，他一动就更疼，苏哲只能按着他，这样他就更觉得难受，乱七八糟的情绪全都涌了上来，一个没忍住眼圈一红，眼泪就顺着眼角往下滑，“疼啊！”
    只可惜苏哲实在不能接受打了一万年的英雄副本马上BOSS就要倒地拿FD可以捡装备的时候忽然系统提示服务器维修然后被踹出副本。他身体稍微往后退了一下，又狠狠的顶了进去。
    “王八蛋……啊……”章凡颜声音一断一断的，对着苏哲又挠又抓，“彭炀！！救……”
    苏哲被彻底惹恼了，章凡颜怎么着都行，可是在他的床上喊别人名字是几个意思，他不管章凡颜已经开始哭闹了，用手掐着他的腰来回抽.插，“给我闭嘴！”
    “不要……啊嗯……”章凡颜感觉要断气，他看不清楚，天花板还有眼前的人一晃一晃的，苏哲嚷了他一句他就怂了，只能小声呜咽，“疼……你、你不要……不要动了……啊……”
    苏哲看着章凡颜可怜兮兮的样子终究是没辙，放缓了动作安慰一般的亲吻他，腾出来一只手抚摸章凡颜的分身，“你听话点。”
    “唔……”章凡颜觉得疼，可疼里面又夹杂了其他的感觉，他分不清是什么，就像苏哲曾经对他做的那样，体内那只不知道哪儿来的爪子又开始搔他的心，他咬着嘴唇看苏哲，然后把侧过脸埋进哭湿的枕头里。
    苏哲清楚这具年轻的身体虽然带刺可是经不起任何挑.逗，他猜章凡颜大概是缓过来点了，刚才他也着实是气着了，不管不顾的硬上完全没想什么后果，苏哲低头在章凡颜耳边吹了口气，轻声说：“还难受么？”
    章凡颜动了一下，把脸埋的更深。苏哲笑了笑，“我是谁？”
    章凡颜红着眼睛抿着嘴看了一眼苏哲。
    “以后心里不准有别人。”苏哲的嘴唇贴着章凡颜的脖子，那里是他上次咬过的位置，他搂着章凡颜，说：“只有我能带你飞……”
    他说着就又用力顶了进去，章凡颜“啊”的叫了一声，随后喘着气，苏哲搂的他太紧，彼此间没留一点空隙，那股潮热的感觉又回来了，下面适应了苏哲的入侵反倒疼的没那么厉害，取而代之的是一阵酥麻。
    “唔……啊嗯……你、你闭嘴……”章凡颜不知道那奇怪的感觉来自于哪儿，他垂着眼睛不敢看苏哲，拼命的咬着嘴唇。苏哲怕他的头撞到床头，就让他枕在自己的手上深深的吻他，舌头叩开了章凡颜的牙齿与他纠缠。
    “你……慢……唔……”章凡颜一池春水的模样彻底融化了苏哲，他只想把自己在章凡颜的身体里埋的更深，然后疯狂的占有他，章凡颜的体温本来就偏高，身体里更是温热，苏哲觉得无比的满足。他觊觎这个全联盟最优秀的ADC有多久了呢？兜兜转转的他追究是得落在自己手里。
    或者说是，他必须落在自己的手里。
    苏哲顺着章凡颜的腰一直摸到大腿，然后起身，一只手扶着一条腿，把另外一条腿架在自己肩膀上，腰上的动作却没停，始终有节奏的控制着深浅。
    他最会控节奏，这是他的拿手好戏。
    章凡颜觉得魂儿都要被他撞没了。
    “宝贝……”苏哲的气息也有些不稳，他近乎诱骗的低语，“喊我的名字啊……我会让你更舒服的……”
    章凡颜用胳膊挡住了眼睛，房间里充斥着喘息呻吟和肉.体碰撞的声音。
    “别挡住。”苏哲拉开了章凡颜的胳膊，露出了那双挂着泪痕通红的眼睛。他盯着苏哲，置气一样的推了他一下，苏哲笑了，反手捞起他来，倏然增加的重量让章凡颜感觉自己要被捅穿了，他喊了一句，“你……你轻点……”
    他晃了一下，身体离开了床没了着力点，只能勾着苏哲的脖子，双腿紧紧的夹着苏哲的腰怕他摔了自己。
    “你才该轻点吧。”苏哲感觉章凡颜的指甲都快抠进自己肉里了，“早晚被你夹死。”
    “你、你别说了……唔唔……”
    苏哲闭嘴的方式简单粗暴，那就是让章凡颜也说不出话来。
    最后他们谁也没说话，苏哲把他压回了床上紧贴着他，快感淹没了一切，他疯狂的抽动，一点也不吝惜他对章凡颜的爱意，章凡颜被那未知名的感觉笼罩着，嘴巴微微开合的任由苏哲在他身上胡作非为，他没有办法抵抗，只能丢盔弃甲，章凡颜无助的想哭，眼眶的高温仿佛都要将眼泪蒸发，最后什么都不剩下。
    “我对你是真的……不是玩玩的……”苏哲在他耳边重复一遍又一遍，他带着章凡颜冲上欲.望的巅峰，同时也把章凡颜彻底拉入深渊。
    LC wind 击杀LC living。
    First Blood。
    
    第42章
    
    四十二
    第二天早上，苏哲是被一阵门铃声吵醒的，他十分不爽的起床，黑着一张脸把门打开，门外站的是彭炀。
    “怎么了？”
    “小烦昨天在你这儿睡的？”彭炀踮着脚想往里看，但是被苏哲挡了个严实，“他没事儿吧？”
    苏哲面无表情的说：“没事儿，就是还没起来呢。”
    “哦，这样啊。”彭炀从口袋里掏出门卡递给苏哲，“我们去潜水了，门卡给你，一会儿等小烦醒了你直接给他就行，我走了。”
    “嗯，拜拜。”
    送走了彭炀，苏哲反身把门一关，幸好彭炀没有进来的打算，否则这一片狼藉还有自己背上的抓痕真是连鬼都骗不了。
    被老阴逼辅助开大招爆头致死也说不定。
    他昨天晚上没有关窗户，空气中那股淫靡的味道早就散去，章凡颜透支了体力睡的正死，苏哲又爬回了床上，将熟睡中的章凡颜搂进怀里。
    “唔……”睡梦中的章凡颜轻轻哼了一下，苏哲的下巴抵在他的头顶，满足的叹息，大概平静的时间也只有这么一小会儿了，等他醒了……那场面苏哲自己都不敢脑补。
    章凡颜是被压醒的。
    他迷迷糊糊的睁开眼，觉得头沉的都要爆掉了，眨眼的时候眼眶又酸又疼，不知道为什么身上像是被蔚连爆好几拳然后被飞机加男枪死亡轰炸吸收了成吨伤害一样。
    眼前是苏哲那张脸，章凡颜静止了一秒，腾的翻身起来一脚把苏哲踹下了床，连滚带爬的扑了上去，抓着苏哲就是一巴掌，“你！你……哎呦我.操……”
    动作太大牵扯到了腰，他一个没撑住就摊在了苏哲身上，嗓子也撕裂的疼，他龇着牙一脸崩溃的看着苏哲，“操.你妈你给我滚！”
    苏哲被踹的不轻，还得在地上抵挡章凡颜爆炸式的物理攻击，“你骑着我让我滚哪儿去啊？宝贝，用过就丢啊？”
    昨天晚上的各种爆炸信息充斥着章凡颜的大脑，他刚要起身就感觉有什么东西从屁股顺着大腿留下来，章凡颜立马就不敢动了，红着一张脸彻底石化，表情惊慌又迷茫。
    因为他骑在苏哲身上，流出来的东西苏哲也感觉的到。
    时间大概停滞了那么三秒。
    “日！”章凡颜小宇宙都要炸了，拳头直接往苏哲脸上招呼，苏哲只能躲闪，不叫他真打着自己。
    章凡颜的怒火让他彻底忘记了身上的疼痛，对着苏哲拳打脚踹，苏哲没法儿只能满屋子风筝章凡颜。
    “操.你妈逼！”章凡颜大骂，“敢他妈上你爹！我、我……你他妈信不信我给你切了！！”
    “切了你自己不心疼啊？”苏哲直接翻到了床对面。
    “你他妈还敢还嘴？！我、我……”章凡颜气的一步跨出去，但是踩到了地上的床单，加上本身身体状态就差，一头栽到了地上。
    “哎！”苏哲吓了一跳，连忙跑回去扶起了章凡颜，“没摔着哪儿吧？”
    “滚滚滚！”章凡颜大喊，顺手抄起了掉下来的枕头丢苏哲，“都他妈赖你！”他一边儿生气一边儿捂着腰，觉得自己上辈子一定是杀了苏哲全家，他这辈子来讨债了。一想起昨晚的境遇，章凡颜就恨不得把苏哲撕了，可他现在又疼又难受，屁股里还有东西往外流，真是要多狼狈有多狼狈，顿时气的想哭。
    那个委屈劲儿一上来，章凡颜就控制不了了，他恶狠狠的瞪着苏哲，眼圈瞬间就红了，加之昨天晚上哭的有些肿，样子更是凄惨了。
    “好了别哭了。”苏哲把章凡颜从地上抱了起来，章凡颜当然不乐意恨不得一巴掌糊死苏哲，苏哲也任由他哭闹，抱着就往浴室走，“是我不好，昨天晚上没给你清理，那东西留在肚子里会难受的，先洗洗吧……你要发脾气以后有的是时间发。”
    “我.操.你怎么不去死啊！！”章凡颜想从浴缸里爬出来，但是又被苏哲按了回去。
    苏哲一边儿放水一边儿镇压章凡颜，“你听话点。”
    他说着拉起了章凡颜的一条腿，惹的章凡颜立刻哭着大叫，“你放手啊我自己会洗！啊……你别摸我手拿出去！！会烂的啊！！日！！！苏哲你妈炸了啊！！！”
    伴着各种惨叫哀嚎，苏哲觉得给人洗澡比给动物洗还费劲，不过章凡颜确实也没比阿猫阿狗听话多少，他折腾到后半段没体力瞎折腾了，只能任由苏哲凌虐。
    苏哲给章凡颜洗干净吹干了再抗出来着实费了番功夫，他把章凡颜放在床上，然后做在他面前，说：“你不用这副表情吧？”
    他指的是章凡颜的死妈脸。
    “好吧好吧~”苏哲一耸肩，上半身扑进章凡颜的怀里掐着嗓子说：“你以后得对人家负责啊~”
    “负你妈逼！”这次章凡颜是真的一巴掌糊在了苏哲脸上，后者我.操了一声赶紧往后退，结果还是被扫到了。
    苏哲低头捂着脸哀怨的说：“大清早的下手就这么重，我昨儿晚上没伺候好你么？”
    “你别说话！”章凡颜现在只想找个坑把自己埋了，他从没想过自己会这么莫名其妙的被人上了，上自己的人还是苏哲。到现在还浑身上下屁股疼，就像被豹女粗又硬的标枪来回戳了一宿，对没错，AP豹女Q技能戳人太他妈疼了。
    苏哲的豹女有毒啊！
    章凡颜无语问苍天，到底做错了什么会沦落至此他自己也想不明白，除了想哭再也没别的心情了。苏哲看他一张脸上变了十七八个表情就知道章凡颜迟钝的大脑又在强行增加运转负荷了，他捧着章凡颜的脸看着他，“别想那么多乱七八糟的了，跟我在一起有什么不好？”
    “有什么好？”章凡颜条件反射的反问。
    “我能带你飞啊。”苏哲笑了，低声说，“各种意义上。”
    章凡颜拍掉了苏哲的手，没好气的说：“我自己飞的动。”
    苏哲的表情变的有些正经，“你昨天晚上没听到我的话么？我说……”
    “我他妈不想听！”
    “我不是费了那么大劲儿就只是为了捉弄你，我是真的……”苏哲不自觉的咬了一下下唇，“我在很认真的追求你，难道你真的一点都感觉不出来？”
    感觉？感觉出来什么？
    每天陪着双排打Rank，比赛的时候会尤其照顾下路，记得自己喜欢吃的东西，送过键盘……他总不想承认那是什么，以前还有个女朋友当挡箭牌，现在什么都没了，苏哲的话赤.裸裸的，章凡颜不知道该怎么回答。只觉得都是麻烦事儿。
    “你是我最喜欢的AD carry，从我是辅助的时候就喜欢，喜欢到想上。”
    章凡颜傻愣愣的看着苏哲。
    “我要AD，不给就送。”苏哲笑了一下。
    章凡颜沉默，推开苏哲起身下床满地找衣服套上就要往外走，苏哲叹气，“你想去哪儿啊？”
    “回我房间。”
    “怎么回去？撬门还是翻窗户？”苏哲走到他面前，把卡片塞到他手里，“彭炀早上把门卡送过来的，你要是困就回去睡觉去，有什么不舒服的给我打电话。”
    章凡颜离开的时候苏哲觉得那个蠢货要把所有的事情都消化完大概需要一点时间，不过无所谓，不差那点时间。
    正如苏哲所言，章凡颜解决问题的方式就是睡觉，因为睡觉可以不用思考事情。
    等到晚上其他人回来，彭炀进房间就看见床上躺了具尸体，便走上前戳了他一下，“你一天要睡多久啊，起来。”
    章凡颜哼唧了一声，揉了揉眼睛，“你回来了啊。”
    “你是还没好么？”彭炀赶紧把他的手拉开，“眼睛怎么肿成这样？还有，你睡觉干嘛还穿着衣服啊，不嫌热啊？”
    “没事儿。”章凡颜翻身又拿被子盖住了自己，闷闷的说：“懒得脱。”
    彭炀见他还活着，当下也没管太多，拿了东西就去洗澡了。出来的时候章凡颜已经醒了。
    “饿了么？”彭炀擦着头发问道。
    “饿。”
    “那一会儿出去吃宵夜么？”
    章凡颜摇了摇头，“我不想动。”
    从昨天晚上到现在什么都没吃，身上的疼痛也没减轻多少，整个人随时都能飞升，他想跟彭炀哭诉一通，可能说什么呢？说苏哲上了我，你们可得给我做主啊――章凡颜再白痴也知道捅出去全世界都得爆炸，他醒后脑子里就一片空白，觉得昨天晚上的事情格外不真实，可肉.体上的痕迹却反复提醒他，一切都是真的。
    是真的被打了一套按在塔下用力操了啊……
    正当彭炀要跟他说话的时候，门铃就响了。他打开门，苏哲手里拎着挺大一袋子。
    “有事儿么？”
    这回是苏哲隔着门往里面看，彭炀的身板也挡不住苏哲的视线。
    “怎么了？”彭炀又问。
    “这个给你。”苏哲把手里的东西塞给彭炀，“他应该饿了。”
    话刚说完也不等彭炀反应扭头就走，彭炀站在门口看着自己手里的东西有点不清楚这是什么情况，他回到房间里，把吃的放在床头柜上，“昨儿晚上你和苏哲……你们俩又闹什么故事了？”
    一听到“昨儿晚上”这个关键词，章凡颜一身的毛全都竖起来了，他谨慎又有点磕巴的说：“我们俩……我们……没怎么啊。”
    “那他干嘛给你送吃的？还知道你一天没吃饭？”
    “我哪儿知道。”章凡颜翻身，背对着的彭炀。
    他翻身的时候正好衣服蹭上去一点，露出了一节腰，彭炀眼尖，指着他腰上青紫的一片问：“你腰上怎么青了一块？不会又是一言不合打起来了吧？”
    章凡颜马上用被子捂了起来，“没有，是我回来的时候不小心撞的。”
    彭炀狐疑的看了一会儿章凡颜，最终放弃，“我感觉你们俩只要单独在一起肯定出事儿，上次是苏哲胳膊折了，这次是你又撞了……你们是不是八字不合？”
    那是因为都他妈赖苏哲――章凡颜心里嘀咕。
    “我.操――”彭炀拆开了苏哲送来的东西，袋子里面是一个方形的盒子，打开是一整块上面堆满新鲜水果的蛋糕，“他是拿你当猪喂啊！这么大一个，我说，苏哲到底欠了你多少要这么给你赔礼道歉？”
    章凡颜扭头看见桌子上的东西，一时间百感交集。
    
    第43章
    
    四十三
    那么大一个蛋糕彭炀嫌腻没吃两口就扔一边儿了，章凡颜开始也是一点没动，后半夜躺床上睡不着觉，又挨不住肚子饿，从床上爬起来吃东西。他赌气的想，就当吃的是苏哲的肉好了。
    他们在岛上的生活总离不开海，章凡颜是个一万年不下水的主儿，苏哲前半程还能充当个冲浪少年，与章凡颜一战之后只能每日穿戴整齐正襟危坐。
    因为章凡颜爪子太尖，抓的他身上也是一片壮烈。
    彭炀猜测这俩人一定是在他们都不在的时候发生了点什么，不过他也只能推理到一言不合拳脚相向的地步，要不然俩人也不会这样。他想的确实没什么错，章凡颜和苏哲确实打了一架，只是任凭彭炀怎么看穿一切，也料想不到俩人是妖精打架。
    打架归打架，怄气归怄气，吃饭还是要上一张桌子的，苏哲没什么反常的，倒是章凡颜一看见苏哲就顿时感觉浑身上下哪儿都疼，他藏不住事儿，一闹个什么别扭全队都看的出来，不过其他人也已经习惯了。
    辣个打野能跟什么都没发生一样的和队友谈笑风生，而他只能看着生闷气，章凡颜觉得从头到尾都是自己亏到了地心，一时胸闷，只能借口去厕所而离开。
    他当然没去厕所，而是回了自己的房间，刚要关门就见一只手伸了进来，来人把他往里一推，反身把房门带上。
    “你！”章凡颜吓了一跳，见是苏哲这个倒霉催的，更是一巴掌就过去了，“操.你大爷的！”
    苏哲顺势抓住了他，“脾气还这么大啊？”
    章凡颜恨不得踹死苏哲，“你妈逼快他妈放开爹！滚操！这是老子的房间！！！”
    “我进来有什么问题么？”扭打中苏哲挽住了章凡颜的腰，手往下一摸在章凡颜的屁股上滑了一下，一句话叫他说的无比暧昧。
    章凡颜立刻进入疯狗模式。
    可是一个没视野没装备还被套了虚弱的ADC分分钟被气势汹汹的打野Gank进了浴室，并用实际行动告诉这个弱鸡ADC谁才是野区里的霸主。
    “王八蛋！哎操……”章凡颜被苏哲架着推到了洗手台不小心还撞到了腰，他一下就没劲儿了，苏哲身体前倾，把他整个人压在了镜子上，很是认真的问章凡颜：“我不能进来么？”
    “进你妹啊你给我滚！！”章凡颜要被压的喘不过气来了，但仍旧做着拼死抵抗，“你他妈敢进来我……我就给你切了！！”
    苏哲无视章凡颜的语言攻击，手上禁锢着章凡颜的动作，脸靠近了他，在章凡颜的脖子上若有似无的亲吻，“有本事就夹断我啊。”
    章凡颜目瞪口呆，这个打野也许真的没什么底线。就他愣的这一下，苏哲已经将他的短裤扒了下来，皮肤接触到冰凉的大理石台面，章凡颜立刻被激的一身鸡皮疙瘩，他死死的拽住裤腰，但终究还是不如苏哲手劲儿大。苏哲在章凡颜的膝盖上亲了一下，然后顺着大腿内侧一路吻了下去，他吻的很轻，像是搔痒一般，在章凡颜的大腿根咬了一口，一抬眼正好可以看见章凡颜的脸。
    他知道章凡颜的角度是看得见自己的，苏哲意味深沉的笑了一下，低头舔了一下章凡颜的分身，张嘴含了进去。
    这爆炸性的刺激场面已经超出了章凡颜的承受能力，一瞬间整个人都傻.逼了。他正值青春年少，本来就是荷尔蒙旺盛的年纪，可职业生涯里除了别赛没有别的，每天睁眼玩游戏玩到闭眼，压力还大，忙到没时间想别的，连自.慰都鲜少有过，更别说像苏哲这样……
    苏哲有节奏的吞吐，舌头划过章凡颜都能感觉到对方的颤抖，章凡颜又是个不经挑.逗的，各种刺激之下他几乎是瞬间就硬了，一只手死死抓着洗手台，另一只手插进了苏哲的头发中，嘴里本该有的谩骂变成了断断续续的呻吟。
    “你、你不要……嗯啊……”章凡颜仰起了头，脖子拉伸成一条好看的弧线，喉结随着他的呻吟和呼吸滑动着，苏哲的背后是一面等身的镜子，章凡颜一睁眼就能看见自己，他从未在自己脸上见到过那种表情――满脸的潮红，眼睛也是湿润的，难耐的咬着嘴唇，好像一个陌生人。
    为什么这个浴室有这么多镜子！都他妈赖苏哲！
    “不要再……再舔了啊……”章凡颜几乎要哭出来，那快感太过强烈，强烈的让他害怕，可是身体却又本能的贪婪，苏哲的频率渐渐加快，章凡颜几近溺死在这情.欲的漩涡里，“别……啊啊……”
    他最终没能把话说全，释放的一刹那章凡颜觉得整个世界都炸了。
    苏哲在章凡颜.射的时候没有松口，尽数射在了他的嘴里，也有一些溅在了脸上，他没管那么多，抬头看章凡颜，嘴里做了个吞咽的动作，“怎么又哭了，不舒服么？”苏哲平复了一下呼吸，低声说：“我……我也是第一次做这个。”
    章凡颜失神的望着苏哲，他该怎么说，说爽哭了？那么他宁愿选择死亡。
    苏哲见他没说话，以为又怎么了，拉起了他的手，轻轻划了一下自己脸上的精.液，然后又舔了一下章凡颜带着精.液的指尖，苏哲的表情太过邪性，就好像一只成年的孔雀在阳光下开屏炫耀自己艳丽的羽毛殷勤的求偶。
    他漂亮的脸上还残存着精.液的痕迹，就这么压着章凡颜一点一点的舔他的指尖，另一只手勾着章凡颜往自己身上摸。这画面任凭谁也抗拒不了，何况是白纸一张的小学生章凡颜。
    苏哲挤在章凡颜双腿之间将他放低一点，章凡颜的腰正好悬空没着力的地方，双腿下意识的就缠在苏哲了的腰上。
    “宝贝着急了？”苏哲对于章凡颜这个动作感到很意外，就像是中了彩票一样，“这几天是不是都没好好吃饭？一会儿喂饱你。”
    章凡颜扭过头，不想说话。
    苏哲这次倒也不着急，他知道章凡颜心软了，慢慢悠悠的舔吻章凡颜的胸口，啧啧的水声叫人意乱神迷，粉红色的乳尖被他舔的微微挺起，他用力吸了一下，章凡颜一巴掌就拍了下来。
    “我……我不是女孩……”
    “我知道。”苏哲埋头在章凡颜的胸前，闷闷的说：“我从来没把你当成过女孩。”他深深的望了章凡颜一眼，“你是章凡颜，是我喜欢的章凡颜。”
    他不断重复这句话，就像是要给章凡颜洗脑一样。
    因为之前一次章凡颜抗拒的厉害，这次苏哲极尽温柔，无微不至的用手给章凡颜扩张，直到他后面完全软了下来。被进入的那一刹那，章凡颜想，死就死吧。
    “来。”苏哲拉起了章凡颜的胳膊，“搂着我的脖子，台面上凉。”他抽动的很缓慢，章凡颜感觉自己就像被按在断头台上，不知道脖子上的那一刀什么时候落下来。他闭着眼睛不想看苏哲，可口腔里身体里却全是苏哲。
    他被苏哲塞的满满的，逃也不知道往哪儿逃，只能丢盔弃甲，任由苏哲胡作非为。
    “宝贝，你里面是热的……”苏哲在章凡颜身体里一点一点的磨蹭，章凡颜被他耗的要断气，呜咽的说：“你别说话……嗯……啊……”
    “好，不说话。”
    苏哲吻住了他，舌头循序渐进的勾.引章凡颜就范，章凡颜受不了这种深吻，只能唔唔呻吟，忽然，他抓着苏哲肩膀的手紧了一下，唇缝中溢出了一声短促的闷哼。
    他感觉身体里就像过电一样，脑子瞬间短路。
    “这儿？”苏哲问了一句，下.身朝着刚才划过的那个点猛烈的攻击。
    “不！不是！啊！……别……”章凡颜惊慌的大叫，可是马上就被一波又一波的快感冲昏，“别动了……不要……啊嗯……啊！”
    他拼命的摇头，声音也变了调子，苏哲充耳不闻，更加搂紧了章凡颜，舔了一下他耳廓，诱哄道：“宝贝，你喜欢这样的，很舒服是不是？不要拒绝我……”
    章凡颜红着眼睛扭过了头，眼泪顺着脸颊流到大理石上，苏哲的话他一点也不想承认，可也没什么立场拒绝。
    这跟上次完全不一样，那会儿他只觉得疼觉得气愤，可现在呢，章凡颜身体软的随时要融化掉，他觉得身体里有一团火烧的他丧失理智，他知道，他没的救了。
    咚咚咚！
    一阵敲门声打断了他们俩，章凡颜立刻捂住了自己的嘴，苏哲也没敢轻举妄动。
    “小烦！开门啊！”彭炀在外面大喊，“我没有门卡！”
    听见彭炀的声音，章凡颜吓丢了魂儿，他拼命的推苏哲，“你你你！你放开我！”
    苏哲也是气，正兴头上呢被人打断，比推高地了忽然掉线还蛋疼，浴室的门没关，所以房间外彭炀说话也听得清楚。
    “小烦？”彭炀又叫了一声，“你干嘛呢？”
    章凡颜压根儿不敢吱声，苏哲回头看了眼外面，嘴角扬了一下，下.身猛的又往章凡颜肠道里顶，章凡颜“啊！”的叫了一声，惊恐的看着苏哲，“不行！你快放开我！彭……在外面……嗯啊……”
    “不着急，他进不来。”
    “前台有……又备用……啊哈……门卡……”
    苏哲搂着章凡颜的腰，看似很为难的思考了一下，然后说：“说声好听的。”
    “好听你妈啊！！！”章凡颜叫嚷，可话还没说完，就又陷入了苏哲的魔爪。
    “那我就抱着你去开门吧。”苏哲把他扶坐起来，章凡颜以为苏哲真的敢，四肢立刻捆住了苏哲，哭着说：“别！不要！”
    可是这也没打消他的念头，他还是抱着章凡颜走出了浴室，因为还插在章凡颜身体里，走路的颤动让章凡颜不禁呻吟，他被苏哲按在了门上，门外就是一直在敲门的彭炀。
    章凡颜不敢出声，睁着一双大眼睛只有眼泪往外流。他是真的害怕，他不断的摇头让苏哲放开他，他怕被彭炀听到，那就真的可以去死了。
    苏哲在笑，在他耳边轻语：“这样能进去更深，你夹的我好紧，我都想射了……你都不吻我么？吻我就放了你……”
    章凡颜抬起头，一边儿哭一边儿抽着气吻上了苏哲，他没什么技巧可言，说是吻，却跟啃也差不多。
    但苏哲就是受用，顺势下.身挺动。
    彭炀又是一阵敲门，章凡颜几乎能感觉到门的震动，绝望的闭上了眼睛。
    “彭彭，你站门口干嘛呢？”张思卿他们看见了站在门口的彭炀。
    “门卡在小烦手上，我进不去。”
    高程问：“他没在？”
    “他说去厕所了，饭都吃完了也没见人影，应该是回来了吧。”彭炀说道，“就是不知道在干嘛。”
    “可能睡着了吧。”张思卿说，“哎呀你就别管他了，吵起来又是一顿低气压谁受得了，走走走，先上我们屋打牌去。”
    彭炀有点犹豫的看了看房门，最终还是点了点头，跟张思卿去了他们房间。
    因为苏哲和章凡颜俩人紧紧贴着门，外面的对话是能听到的，“他们走了，你不用忍着……”
    “你这个王八蛋！”章凡颜哇的一声就哭出来了，苏哲把他抱到了床上，章凡颜躺在那哭，苏哲下.身也没闲着，不一会儿哭声又变回了细碎的呻吟。
    “舒服就叫出来。”苏哲说，“没人会来了，你不用忍着……”
    “我、我……”章凡颜支支吾吾了半天不知道说什么，都化作了满口淫叫，“啊……”
    苏哲加快了挺动的频率，章凡颜看着晃动的天花板和苏哲已经无法思考和呼吸了，苏哲趴在他身上，他抱着苏哲的肩膀，随着最后的一个冲刺，章凡颜感觉到体内一股热流仿佛要灼伤自己，而自己也射了出来。
    释放过后的苏哲感觉前所未有的满足，他安静的用脸蹭着章凡颜感受这片刻安静的温存，章凡颜也没有动。
    “抱歉。”苏哲声音慵懒的说，“不该射在里面的。”他说着起身，慢慢的抽出自己的分身，他刚射进去的东西顺着章凡颜的股缝留了出来，他抬着章凡颜的大腿定定的看着眼前的一切。
    章凡颜觉得窘迫，捂住了双眼，“别看……”
    苏哲笑了一下。
    “笑话你也看了……满、满意……了吧……你把我变成这样……”
    苏哲低头吻他，“刚才只是逗逗你，我哪儿忍心把这样的你给别人看……乖，不要觉得自己有多狼狈，正常人都会这样的，不是你的错，性是每个人都该经历的美好事情，不要把它想的太糟糕。”
    他躺下，从侧面抱着章凡颜，在他脸上轻啄，双手在章凡颜身上轻柔抚摸，苏哲本想就这么抱着章凡颜的，可没想到章凡颜的身体又被他摸的兴奋了起来。
    “宝贝。”苏哲无比性.感的叫了他一声，抬起了他的腿就着还未流净的精.液又插了进去，他从背后圈着章凡颜，一只手摸他的乳.头，另一只手爱.抚分身。
    “啊……”章凡颜鸵鸟一样的把头埋进了枕头里自暴自弃，心想，最好明天就是世界末日，这样就可以不用面对苏哲了。
    作者有话要说：
    昨天加班回来困了就没更新，今天补上
    我跟基友说写文不知道写点什么了，基友说那你就写肉吧于是奉小蓝字
    关于比赛啊，最近太忙看的少了，其实我满喜欢灵药的【就是莫名喜欢打野啊，只是他这个赛季实在心疼，不知道他能否坚持走下去。其实今年一过，现役的这些选手又会有一大半离开赛场了，TBQ也一直在说春季赛结束了就退役，不知道是真是假，影子在LSPL不知道过的好不好，任何圈子都是这样，有人走有人来，都是过眼云烟。啊……不知不觉怎么就说的有点伤感了呢，请大家54多愁善感的我。
    
    第44章
    
    四十四
    两个人厮混到半夜，章凡颜又困又累，差点跪床上求苏哲放了他，最后精神几近崩溃开始无脑一把鼻涕一把泪的哭闹苏哲才罢手，拖着已经人机分离的章凡颜洗干净了抱回床上，这才睡下。
    不过苏哲一直没睡死，章凡颜睡着的时候一直枕着他的手臂，他就这么看着章凡颜，觉得这个人大概只有睡着的时候才能安静，不会龇牙不会咬人。
    天亮的时候，苏哲特意把章凡颜弄醒了，跟他说自己得走了。章凡颜浑身不爽眼都睁不开的骂他你要滚就滚叫醒我干嘛，苏哲低头吻了一下他的额头说，我怕你醒了看不见我，以为我对你始乱终弃。
    章凡颜翻了个身，没有说话。
    苏哲穿好衣服回了自己房间补觉，睡到中午才起来吃饭，饭桌上就那么几个人，依旧没有章凡颜。
    他本以为大概只有自己看上去精神萎靡，没想到张思卿他们也是神情恍惚，问：“你们昨儿晚上干嘛了？怎么一个个都这样。”
    彭炀揉了揉眼睛，“昨天我被叫去他们房间打牌，结果高程那个逼拉着我们跑楼下网吧打排位打了一个通宵。”
    阿琛摇了摇头，“你们要是平时训练有这么刻苦大概春季赛冠军就是咱们的了吧。”
    安西笑道：“……你们也是无聊。”
    他们的假期逐渐进入尾声，隔天几个人跑去爬山，章凡颜不乐意动，硬生生的被彭炀推着走。
    “人家休假都满世界玩，怎么你休假休的越来越迷。”彭炀说，“爬个山能累死你啊？”
    章凡颜欲哭无泪，他总不能说我腰酸背疼差点死在床上，躺一天根本起不来啊。
    热带的山林里总是生长着各种奇奇怪怪的植物，高程一边儿走一边儿说：“有种进了荆棘谷的感觉。”
    “可能一会儿三季稻就杀出来了吧。”安西顺嘴回答。
    “哟，你还知道三哥？”
    “我什么不知道？”安西笑了一下，“华丽奥爆低调走人，小子，哥当年在荆棘谷风.骚的时候你还在杀小号呢。”
    说罢，他俩一起笑出了声儿。
    小学生章凡颜并听不懂这些关于魔兽世界的段子，只觉得这俩老逼实在无聊。
    几个年轻人上山速度不慢，就章凡颜行动迟缓最苦逼，后来彭炀都懒得拉他了，被远远扔在后面。
    他在路旁找了块石头坐下，对着前面的人说：“爸爸要累死了，儿子们你们先走吧，一会儿上面等我就行了。”
    为了避免辈分上的错乱，大家选择无视章凡颜。
    原始森林很大，来的游人也不多，一条路上就他们几个，一个转角过去，偌大的一个世界里就剩下了章凡颜。
    周围很安静，时而有风吹过，树叶刷刷的响，周围一片绿色，章凡颜闭着眼睛深呼吸了一下，感觉轻松了很多。
    “喂。”
    章凡颜睁开眼，苏哲抄着口袋歪着头看他。
    “干嘛？”章凡颜一张脸顿时就拉了下来。
    “回头没看见你，就下来找你了。”苏哲伸出手，“走吧，跟这儿呆着算什么事儿，一会儿到了山顶好吃饭。”
    “我不饿。”章凡颜扭头，“懒得动，不想走。”
    “你天天宅着体力会越来越差的。”
    “怪我啊？！”章凡颜大声反问，话一出口像是想到了什么，脸微微泛红。
    “怪我。”苏哲笑了一下，双手从章凡颜腋下穿过把他架了起来，然后转身，手掌撑在膝盖上半蹲，“上来吧。”
    章凡颜看着苏哲的背影，心里一动，他大大方方的爬到苏哲被上，然后用尽全身的力气往下压。
    苏哲被他这么一弄差点重心不稳往后倒，他站定之后掂了掂，“哎，我早就该知道你不轻。”
    “男人得对自己说过的话负责啊小伙子。”章凡颜开始进入死猪状态，巴不得在往身上揣两块石头，死命往下压还乱动，“快跑快跑！家园卫士冲锋彩虹马！”
    苏哲心里默默念叨了一句――日！
    得亏苏哲平时勤于锻炼刻苦修行，背着章凡颜这么一巨型拖油瓶也能脸不红心不跳的上山，平白来这么一免费车夫章凡颜自然乐意，只是没一会儿他就觉得无聊了，趴在苏哲背上开始犯困。
    “你可别睡着了啊。”苏哲晃了他一下，“山里有风，会感冒的。”
    “知道了。”章凡颜迷迷糊糊的回答。
    等快到山顶的时候，苏哲叫了章凡颜一声，把他放到了地上，章凡颜打了个哈，“这就停了啊？”
    “我倒是不介意把你背上去。”苏哲耸肩，“只是他们要问起来该怎么说？”
    “呵呵。”章凡颜白了苏哲一眼，自顾自的往前走。
    几个人等了他们半天，见人终于来了，安西风凉的说：“可算齐了。”
    “有事儿？”苏哲问。
    “没什么。”安西站起来，“叫你们出来爬爬山看看海就是为了让你们开阔一下胸襟，春季赛打了这么久，过去的就过去了，有什么不爽的不开心的就都留在那会儿吧，夏季赛才是看本事的时候。”
    “我.操。”张思卿无奈，“合着你跑山顶上来摆鸿门宴啊。”
    “我可什么都没说。”安西狡猾的一笑，“明天再给你们一天睡觉的时间，后天咱们就飞回上海了，都给我.操练起来，别一个个迷的都跟最后那几场一样。”
    阿琛咳咳了几声，打断了安西的话，“安西负责给你们安排训练的事情，在此之前我有几件事儿要提前跟你们说，也是我刚收到的消息，一个是咱们回去之后要换新基地了，这次离市区近一些，不过搬家的具体时间得看管理那边。还有一个是夏季赛开赛之前官方拍宣传片的事情。”
    听了这句话，几个人异口同声的说：“叫最帅的去啊。”
    “你们还真是……”阿琛无语。
    关于宣传片的事情，其实每个战队在赛季一开始都会有一套完整的战队宣传片，一般都会弄的特别酷炫不明觉厉时而还有点中二，只是这帮网瘾少年在镜头前实在没什么表现力，往往一个比一个面瘫。联盟官方也会抽选每个队的一到两名队员拍摄官方宣传片，只是一般来说都是队长或者队内的明星选手。
    春季赛的时候LC是张思卿去的，他一百个不乐意，因为官方的镜头有毒，每次都能给他拍的特别傻.逼，以至于队友们经常拿这个取笑他。
    “这不是每次开赛前的常规项目么，还有必要单独拿出来说？”高程打岔问。
    “因为今年不一样啊。”阿琛回答，“夏季赛官方要出两套片子，一套是正常的，另一套是要COS最擅长英雄的，大概是圈粉儿的娱乐项吧。”
    “我――操！”大家异口同声下巴掉在了地上。
    张思卿拼命摇头，“我不去我不去打死我也不想COS狐狸。”
    高程拍着他的肩膀安慰，“没关系你还可以COS妖姬啊队长大大。”
    “滚蛋！”
    章凡颜笑着说：“你知足吧，要是最擅长的是卡萨丁怎么办，还真贴满脸鸡.巴啊？”
    张思卿一戳章凡颜的头，“你这人怎么这么污。”
    阿琛问：“那你们是不是都不想去啊？”
    大家齐刷刷的点头。
    阿琛很是为难的说：“那怎么办啊，这次官方可给了咱们两个名额，反正怎么着也得抓俩壮丁上去。”
    “官方的人脑子是不是进了屎啊。”张思卿说，“两个名额里面肯定有一个是给苏帅的，毕竟联盟的颜面担当，剩下一个……”他环顾了一下，一拍巴掌，“有了！就按照这次全明星投票结果算啊，除了苏帅，排在第一的那个上啊。反正官方肯定要人气高的，这么算肯定不亏。”
    阿琛一副很有道理的样子看着张思卿。
    “可问题是，咱们几个谁第一啊？”彭炀问道。他们之前因为比赛打的不顺谁也没关系过全明星的事儿，毕竟拼投票谁也打不过苏哲。这会儿张思卿提出按照全明星的投票来，大家都不知道自己排在哪儿。
    “我搜一下啊。”安西掏出手机，山上的信号不是特别好，他刷了半天才刷出来全明星的投票页面，好在票数都还留着，他把LC所有队员调了出来排了个序，“烦神，是你呢~”
    章凡颜愣了，“关我屁事？！”
    安西把手机朝向他，“你确实领先别人啊，在大名单上也不落后呢，看来ADC就算变成了捞逼也还是圈粉儿的。”
    “日！”章凡颜骂道。
    张思卿带头鼓掌，“恭喜烦神恭喜烦神。”
    “我不想去！”章凡颜拨浪鼓一样的摇头，“我.操.你们太不够意思了吧就这么陷我于不义！”
    “COS金克斯这波不亏。”高程笑道，“反正你俩都是平胸。”
    “是啊！”张思卿附和，“你说你要让我上，我胸前还得揣俩馒头，这样影响不好。”
    在张思卿和高程俩人一波节奏的带动之下，大家举双手双脚赞同把章凡颜扔出去丢人现眼，这次连彭炀都没帮章凡颜说话，一副坐等看好戏的样子。
    事情就这么简单粗暴的决定了，阿琛怕章凡颜反悔，顶着微弱的信号把名单提交给了官方那边，章凡颜只能GG。
    他自己不爽，看着身边若无其事还能笑出来的苏哲就更加不爽，“你笑个屁啊！等着自戳双目COS瞎子吧！”
    “没关系啊我皇子玩的也挺好啊。”苏哲辩解。
    “你是说那个被人抢了蓝BUFF还EQ进大龙圈出不来的皇子么？”
    苏哲没想到章凡颜记这黑历史记的这么清楚，“谁还没个失手的时候。”
    “呵――呵。”
    他们在山上吃过饭后四处游玩了一阵就下山回去了，次日几个人买买逛逛的一天也就过去了，隔天又是一大早的飞机，众人顶着黑眼圈换登机牌托运行李，苏哲排在章凡颜后面，俩人的位置便挨在了一起，跟其他人还不在一排上。
    章凡颜一上飞机就靠着窗户睡的死去活来，苏哲也闭目养神。只是这一路气流都不太稳，飞机忽上忽下颠簸的厉害，猛的一下给章凡颜吓醒了，苏哲睁开眼看他，“怎么了？”
    “没事儿。”章凡颜摇了摇头，“刚才一下有点失重，难受。”
    苏哲懒洋洋的伸手把章凡颜搂进了自己怀里，让他靠在自己肩上，“没事儿了，睡觉吧。”
    飞机飞过天空，朝着他们的现实生活飞去，一个松松散散的假期就这么过去了，谁也不知道迎接着他们的，是怎样的未来。
    
    第45章
    
    四十五
    “小烦，你键盘没装。”
    “啊？哦……”
    章凡颜接过了彭炀递给他的键盘塞进包里，没想到刚回来没多久队里就通知说准备搬家，新基地谁也没去看过，据阿琛说还挺不错的。
    他们一群宅男乱七八糟的东西少，收拾起来也快，一天连搬家带收拾东西就全都弄好了，房间是管理给分好的，破天荒的把章凡颜和苏哲强行分到了一起。
    章凡颜抱着彭炀一脸怨念的看苏哲，苏哲表示，真的跟我一点关系都没有。
    烦神一百个不乐意，安西说，你和辅助默契培养的够好了赶紧和打野培养培养，你俩再爆炸那夏季赛我们就可以收拾东西滚蛋了。
    章凡颜说难道不应该是中野培养感情么？关我屁事！
    张思卿秒回了一句，辣个打野太帅我怕怀孕。
    安西回答，因为队长大大一个人在中路不会出事儿，你线压过去没打野爸爸来帮就会炸出一片天。
    章凡颜简直想架起火炮轰死这个逼。
    不过无论是怎样的过程，这个结果是无法更改的了，苏哲很是明智的选择低调不说话，他想如果自己再说点什么，那么比下路率先炸穿的将会是新基地。
    并不想露宿街头啊。
    晚上的时候，阿琛在饭桌上和他们聊起了宣传片的事儿。
    “还有差不多十天就开赛了，定的是明天去拍片子，不过你们俩得早起。”
    “……反悔还来得及么？”章凡颜问。
    “不要问这种小学生问题。”阿琛回答。
    其他人一脸看好戏的表情，拍着章凡颜说明天请多发点照片回来，一定都是爆炸伤害，章凡颜糊了他们一脸。
    第二天一大早苏哲就把章凡颜从床上拉了起来，章凡颜眼都还没睁开就又被推着出了门，到了路边苏哲随手打了个车，一路拉到了摄影棚。
    他们去的算早，化妆师提前收到了每个人的资料和照片，看见章凡颜就兴高采烈的拉他进了化妆间，把苏哲晾在了一边儿。
    “我.操.你干嘛……”章凡颜还没弄明白这唱的哪一出。
    化妆师是个姑娘，把化妆间门一关，笑着对章凡颜说：“当然是给你做造型啊。”
    章凡颜心里咯噔了一下，“什……什么？”
    “咱们是先拍角色版的片子，我之前收到了主办方给我的资料，上面写着你的角色是金克斯。啊，对了，我还没自我介绍，你叫我盼盼吧。”
    “……熊猫么。”
    “Whatever~”盼盼笑的大大咧咧。
    “说人话！”
    “哎呀你怎么这么可爱呀！”因为人都还没来，化妆间里只有他们俩，章凡颜觉得眼前这个女人简直就是要吃了他，盼盼捧着脸说：“你多大了，有没有成年呀？萝莉就应该是萌萌的蓝孩纸来COS啊！”
    “……别这样。”章凡颜脸都要僵了，“我觉得我还是EZ玩的比较好。”
    “诶？”盼盼拿出来自己的资料又看了一遍，“EZ是TMA的大A出呀。”
    其实章凡颜的EZ大概就是个普通水平，当初买了个未来战士的皮肤督促自己，但是死都没练到超神。他果然还是适合那种扛着枪到处轰炸的英雄。
    盼盼不管他那么多内心戏，把他按在了化妆台就是一通蹂躏。
    期间陆陆续续有人来，VIVA来的是打野修昊阳和辅助刘潇，NAS来的是中单方池跟打野Wishper，TMA是ADC王漾。有两只夏季赛刚从甲级联赛打上来的队伍，苏哲不是很熟，戳在一边和VIVA的那俩聊天。
    “你来的够早的啊。”修昊阳说道。
    “大概来的早可以抢角色吧。”苏哲回答，“像什么狮子狗蜘蛛挖掘机豹女这种打野英雄……画面太美。”
    “哈哈哈！”修昊阳笑道：“主办方都是很精的，肯定给你留个最帅的，吕布皇子怎么样？”
    “……”苏哲顿时想到章凡颜说自己皇子有毒，“那我就真跟你们都不在一个次元了。”
    他们刚聊了没几句，另外的化妆师就把大家都拆开分别带走装扮上，苏哲拿到的并不是皇子而是盲僧，不过主办方都是偏爱脸长的好的选手，给他的是龙年瞎子――因为这款皮肤是有头发的。
    大概人长得帅不用怎么意炼寄艹鲂Ч，他第一个出来，外面的工作人员看见苏哲的扮相，姑娘们口水都要流到了地上。
    背后绣着一条龙的白色对襟外衣，袖子挽上去露出一截小臂，他个子高，衣服在他身上衬的服帖好看，整个人神采奕奕。
    其他的人也相继完工，Wishper拿到的是皇子，他缕着头顶的两根翎子笑嘻嘻的出来，然后操着奇怪口音的中文英文跟大家比划，大家只能连蒙带猜的确定，他在说的话里的关键词是方池和狐狸。
    然后方池就一张司马脸的被人推了出来，尾巴差点掉了一地。
    顿时整个摄影棚里一片哄然大笑。
    方池无奈扶额，“……中单英雄女人多。”
    “哈哈哈哈你别闹了！”早就扮上锤石打扮的刘潇笑的不行，“辅助才都是女人吧哈哈哈！！中单卡萨丁啊劫啊沙皇啊三只手啊什么的都是死的么哈哈哈哈！！”
    修昊阳也笑的不行，“只能说你会玩的全是女人哈哈哈！！明明亚索那么帅哈哈哈！！！”
    苏哲一言难尽的表情看着方池，忽然就明白了为什么张思卿死都不愿意来了。
    面对众基友的嘲笑，方池也不知道该说点什么，来之前他只知道来拍宣传片，也没问过还有这种环节。来之后被告知，他本就不善辩解，就只能硬着头皮上了。
    不过万幸的是，最早进去的章凡颜终于出来了。
    他出来的一瞬间时间就好像停了一样，两秒之后，整个摄影棚炸开了锅，顺便解救了方池。
    所有人笑的前仰后翻，Wishper更夸张，趴在地上捶地狂笑，方池感觉自己好像也不是那么苦逼了。
    “你们笑个屁啊！！！！！”章凡颜大喊。
    “哈哈哈哈暴走萝莉暴走了！！！”修昊阳笑的喘不过气来，“快给我治疗哈哈哈我不行了！！！”
    王漾掏出手机一顿猛拍，“我感觉今天真是值了！”
    章凡颜要气炸，早就知道得这样，盼盼都给他弄好的时候 ，他看着镜子里的自己心里萌生起了一股删号的冲动差点破窗而逃。
    还真的扮的跟金克斯一毛一样啊，身上被剃的毛都没有了，蓝色的麻花辫，哥特妆，纹身花臂，抹胸短裤，裤腰大腿上缠着各种皮带武器，粉红色渔网丝袜，马丁靴……镜子里的这个妖怪是他妈谁！
    章凡颜选择死亡。
    Wishper早就因为方池的狐狸笑趴下了，这会儿又出来个章凡颜的金克斯，差点气绝，声音抖着还含着眼泪朝章凡颜竖起拇指，“Nice nice!”
    苏哲一直双手抄兜靠在墙边，咬着嘴唇低着头，但是还能看出来身体一颤一颤的，章凡颜黑着一张脸看着他，“再笑就骂街了啊！！”
    “好好好。”苏哲一张脸绷了起来，但还是掩盖不住笑的痕迹，“不笑了不笑了，嗯……挺……”他努力想了半天措辞，“挺萌的。”
    “萌个鸡！”
    “大家注意一下啊！”工作人员打断了他们一阵又一阵高能的笑声，“我们先过来拍照，一会儿拍视频，很短，每个人就几秒的镜头，大家要珍惜啊~”
    算主办方有良心，LOL里非人类的英雄太多，为了避免场面太过搞笑，全部的角色都进行了拟人化，所以并没有出现什么上单顶个大树打野弄个狗头，这么一番改造，原本的英雄都帅气了很多。
    除了那两个来搞笑的狐狸和萝莉。
    一个人上去拍，其他人就在下面吃吃喝喝围观聊天顺带嘲讽调戏，也就苏哲上去的时候大家选择沉默不说话，各自装作看风景。
    刘潇递给了章凡颜俩苹果，“给你。”
    “我不想吃。”
    “谁让你吃了啊。”刘潇下巴一扬，“快揣在胸里。”
    章凡颜我.操了一声。他刚开始不习惯，但是被嘲讽一顿之后渐渐的也接受了这个设定，也能自嘲一番。刘潇推着椅子做到了他身边，章凡颜拿着苹果往胸口塞，“这太大了啊兜不住啊。”
    “你是不是蠢！”刘潇唠叨了他一句，然后把他背后的带子松开，苹果塞好，再给他系上。章凡颜弓了下腰，“你别勒死我！”
    刘潇拍了拍手，“不错，巨乳萝莉。”
    章凡颜自己也觉得搞笑。
    刘潇掏出手机，一把搂过章凡颜的肩膀自拍，章凡颜特别配合的瞪大眼睛努嘴小鸟依人状。他本就脸小，再加上盼盼近乎整容的化妆改造之后，稍微靠在刘潇身后确实像个女孩，只是站起来之后就差了十万八千里――身架在那儿摆着，就算瘦成狗也是个巨型萝莉。
    “地上最强下路组合，金克斯锤石，就问你怕不怕！”刘潇发微博写了一句。
    照片里章凡颜那对苹果胸着实亮瞎眼，他自己还恬不知耻的用手托着。苏哲拍完了走到他们这边，看着章凡颜有点目瞪口呆，“你干嘛呢？”
    “没干嘛啊。”章凡颜不以为意的回答，掏出胸前的苹果咬了一口，一对爆.乳顿时变的高低不平。
    苏哲都无了耐了，刚才还一副死了妈的样子，现在比谁玩的都开心，脾气变的是有多快？
    他没来得及说几句话，章凡颜就被拎上去拍照了。工作人员给他把衣服全都整理了一遍，然后把火箭炮给他，那东西做的及其逼真，章凡颜掂量了掂量，感觉主办方真是有钱没地儿花。
    一只脚踩在椅子上，反手把火箭炮抗在身后，学着原画里面暴走萝莉的样子摆姿势，只是原版金克斯虽然平胸但好歹身子架小，章凡颜一个四肢僵硬患者学那个动作怎么看怎么奇怪。
    等到后来拍动态视频的时候，导演把金克斯的动画宣传片拿给章凡颜看了一遍，告诉他给他安排的镜头是金克斯回眸的那个片段，章凡颜对着屏幕学了半天也学不会。
    “我.操这太难了。”章凡颜抱怨。
    “少年你可以的！”导演拍了拍他的肩膀，“请赌上ADC的尊严好么！”
    章凡颜瘫着一张脸嘟囔，“我春季赛已经完成了被所有ADC单杀一遍的成就并没有尊严了好么。”
    “哦。”导演淡定的点头，“那我就把你拍成搞笑艺人吧。”
    “……别这样。”
    他背对着镜头，脑补了一下那个表情就开始往前走。
    “萝莉走路是很轻快的啊！”导演喊道：“请放下偶像包袱，释放天性！”
    偶像包袱你妈逼！章凡颜心想，给你弄成这样看你还轻快的起来么。
    他抱着豁出去就死这一次的想法，蹦蹦跳跳的往前走，忽然停下来慢慢回头，天真无邪的看着镜头咬着下唇，嘴角松开之后颔首微笑。
    苏哲站在后面看着这一幕，心里觉得痒。
    “Nice！”导演喊了停。
    后面一群宅男大喊烦神嫁我烦神求交往求合体，章凡颜下来就拿着火箭炮甩了他们一脸。
    他去更衣室换衣服的时候苏哲轻飘飘的就跟了过去，四下无人，他从背后拍了下章凡颜的屁股，“小萝莉，不要一个人乱跑啊。”
    “你有病啊！”章凡颜回身反击，“猥琐不猥琐啊！”
    “有么？”苏哲笑了笑，微微低头凑到章凡颜耳边，“你这个样子真的……如果不是有人我一定会忍不住想上你。”
    章凡颜顿时面瘫脸，“原来你这么变态。”
    “不不不，只是对你。”
    “你别说话！”章凡颜一脚朝苏哲踹过去，苏哲敏捷闪避，笑着对章凡颜说：“我盲僧玩的不差，别在我面前秀。”
    章凡颜从裤兜里掏出手枪指着苏哲的胯间，“我金克斯玩的也不差，再逼逼一句就把你下面打爆。”
    “夫人饶命。”苏哲举起双手，“顺便说一句，新版本金克斯被削成狗了。”
    章凡颜别苏哲厚颜无耻的德行气的不行，一跺脚不理他就走了。
    
    第46章
    
    四十六
    下午的时候大家都换上了队服，拍摄正式的宣传片。
    自然而然的，别人要么是背影要么是半身要么就一晃而过，只有苏哲一个人是摄影师对着他的脸猛拍，因为要表现的特别酷炫狂霸拽邪魅耪ㄌ斓难凵瘢他得一直盯着镜头，打光特别近还很强，导演一说停，苏哲用力闭眼觉得眼泪都要掉下来了。
    他揉着眼睛往角落里走，有人递给他一张纸巾，他说了声谢谢随手接了过来，抬头才知道是方池。
    方池抿了下嘴，好像不知道该说什么。
    “怎么了？”苏哲问。
    方池摇了摇头，忽然放弃一般的笑了一下，“一个春季赛回来我都不知道该怎么跟你说话，原来都怎么说的来着？”
    “原来？原来都是点地图啊。”
    “是么……”方池一低头，“原来以前我们也不说话啊。”
    苏哲看了看四周，发现章凡颜在跟Wishper玩，俩人语言不通只能连比划带猜，倒也能玩在一起，也许是因为俩人年纪都不大，满场跑来跑去的像两只小土狗。
    “Wishper春季赛打的不错。”苏哲说。
    “教练说他年纪太小了。”方池顺着苏哲的目光看过去，“容易上头，带崩了就三线都崩了。”
    “那你岂不是很心累？”
    “我试过那么多打野。”方池犹豫了一下，“可还是觉得你最好，你知道我……我以为至少还可以在全明星的时候和你以队友的身份再打一次……”
    他刚要继续说，就被工作人员打断了，叫他俩去拍剩下的全员镜头，苏哲从他身边过的时候小声说：“没我你也能打的很好，没什么谁和谁最合适。”
    结束了一天从早到晚的拍摄，章凡颜已经累的不想说话了，好在新基地在市区里，回去之后也不算晚。煮饭阿姨给他俩留的饭，其余几个人暗搓搓的溜进来，张思卿拉过椅子坐下，笑的一脸淫.荡，“今天怎么样啊？”
    高程附和，“说好的有图有真相呢？”
    “并没有！”章凡颜拒绝。
    彭炀从背后变出来个iPad戳在章凡颜面前，“我看了刘潇的微薄，你们挺会玩啊。”
    高程和张思卿顿时拍桌狂笑。张思卿说：“烦神你知道么，今天Wishper的微薄炸了，他一天都在图文直播你们现场的情况，全都是你和可心的女装照，哎操，快笑死我！”高程也顺手摸了一下章凡颜的下巴，“你怎么不直接穿回来先让兄弟们爽爽啊。”
    苏哲撑着下巴看他们几个，心里默默念叨，爽你妈逼，他都没让我爽。转念又想，你妈逼这句式也会传染啊。
    几个人调戏了一番章凡颜之后就都回去打排位了，平时玩闹归玩闹，但是他们每一个人心里都清楚，今年夏天的争夺会异常惨烈，逆水行舟，不进则退。
    章凡颜打到半夜一点多困的不行了，头差点磕在键盘上，他激灵了一下，行动迟缓的收拾东西上楼准备睡觉。
    苏哲排位还没打完，房间里只有章凡颜一个人，他累过劲儿了刚躺下睡不着，就拿着手机刷微博。
    他的微薄几乎是个空号，从来都是拿来窥屏别人，自己懒得发东西。暗搓搓的摸进了Wishper的微薄里，果然一水的全是图，他不会发中文，写的要么是拼音要么是英语。
    几乎当时在场的每个人都被他拍了一遍，有一条微博是单独发的苏哲和方池，俩人好像在一边儿说话被Wishper拍了下来，他点开了下面的微薄评论。
    “风心党头顶青天啊！”
    “狐狸什么的和盲僧最配了！”
    “有生之年系列。”
    “苏帅你为什么离开NAS啊可心的中路不能没有你啊！”
    章凡颜看的犯困，真不理解这帮人在想什么，那个玛丽苏有什么好，在NAS的时候肯定是抱方池大腿才有的今天！
    他这么想其实也不为过，上个赛季的可心神挡杀神佛挡杀佛，人文文静静的，上了赛场就凶残的一逼，其实对于很多职业选手，出道即是巅峰，打不出来就是打不出来了，好光景就那么一两年。
    只是这个春季赛，确实有那么几场是可心在强行 carry，其他时候总有失误。
    章凡颜打着呵欠伸懒腰，把手机放一边儿翻身睡觉，他迷迷糊糊快要睡过去的时候，觉得额头有点痒，就伸手去抓。
    “以后睡觉手机不要放在枕头旁边。”苏哲轻声说道，帮他把手机放在了一边儿的桌子上。
    “……嗦。”章凡颜回答，他被弄醒了一时半会儿睡不过去，看了眼时间，“你打排位打了好久。”
    “你这是抱怨？”
    “我是说，你不是牛.逼么？也要打到半夜？”
    苏哲亲昵的用鼻尖蹭了蹭章凡颜，“一代版本一代神，我如果不努力带不动你了，被你嫌弃了怎么办？”
    “我用得着你带？”章凡颜腾的一下就坐起来了。
    苏哲赔笑，“好好好，是我得加倍努力争取不拖烦神后退。”
    章凡颜静默了一阵，忽然说：“夏季赛……你是不是也没谱儿？”
    “嗯？”苏哲反应了一下，“……没关系，去的了总决赛的。”
    现在说几个月之后的事情还实在太早，竞技体育不到最后一秒钟，谁也不知道结果会怎样。春季赛是各个战队的磨合阶段，夏季赛才是真刀真枪对着干的时候，而且随着版本的改变，总决赛采用的版本是否会影响到自己的英雄池和战术也不可知，春天的辉煌并不意味着能笑到最后，何况LC这个春天的尾声过的也并不愉快。
    “哎……”章凡颜躺在床上长叹了一声，“不想那么多了，睡觉。”
    苏哲捋了一下他的头发，“如果去不了怎么办？”
    “你刚才不是还说能去么。”章凡颜翻身背对着他，“去不了我就退役回家直播卖饼。”
    “你这么年纪轻轻的退什么役。”苏哲笑了笑，“这是我这个年纪该考虑的事儿吧。”
    “你粉丝那么多，卖饼大概能发家致富吧。”
    “可我不想那样。”
    “那你想怎么样？”
    “我如果退役就回去把大学读完，我家里想让我继续读下去，本科读完了也许会出国，也许……我现在也没想好。”
    “说的好像自己成绩很好一样。”章凡颜嘟囔。
    “我成绩确实很好啊。”苏哲低头在章凡颜耳边轻轻说了两个字，那是他学校的名字，章凡颜从小听到大，几乎每个老师都会教育自己的学生，以后要奔着那里考。
    他回了一句，读过大学了不起啊，然后就再没说话了。
    这个世界上总有人是特别优秀的，也许苏哲就是那类人，长的好，游戏玩的好，成绩也好，没什么不良嗜好，就看他平时作风和谈吐，想必也是有点家庭背景的――简直就是小说里的人物。
    这种人不应该活在现实世界中，可是好巧不巧的，他就这么来到了章凡颜的世界，然后又拖着章凡颜去了另外一个世界。章凡颜以前对苏哲不屑于了解，所以对于他本身知道的并不多。章凡颜总觉得像他们这种人，大多都是除了玩游戏，别的什么都不行的潘浚在电竞圈里可能由于是大神别人高看你一眼，但是一旦离开了，并不比普通人好到哪儿去。
    普通人尚且读书工作，他什么也不会。
    今天听苏哲讲自己的事情，章凡颜忽然有种隐隐的自卑，因为苏哲和他们不一样，就算不玩游戏了，他仍旧会有很好的人生――也许这就是为什么苏哲总对输赢不太在意，毕竟优秀的人在哪儿都是优秀的。
    都说游戏玩的好的人都是聪明的，至少数学逻辑够好，但是章凡颜不这么认为，他能电光火石计算出伤害，但是看见数学题就像看见了天书，此时和苏哲的一番对话除了令他感到卑微之外，甚至引起了他一些对于未来的惶恐。
    他是真的没有想过，如果有朝一日不打职业了，那么还能干嘛？
    章凡颜惆怅的时候就喜欢用被子蒙着头，他刚撩起了被角就被苏哲扒开，“这都夏天了还蒙头呢啊，你也不怕憋死。”
    “你管我啊。”
    “你说我要不要管你？”
    苏哲一歪头，章凡颜就感觉要坏事儿，怂狗一般的不敢再说话。
    LC基地里又恢复了往日训练的样子，甚至比春季赛更严格。每天基本十二个小时的固定训练量，之后的自由训练每个人自行安排，他们夏季赛的赛程已经出来了，排的不好不坏，唯一庆幸的是和VIVA的首轮比赛安排的比较靠后。
    在开赛前头三天，官方放出了宣传片和每个战队的宣传片，战队的宣传片大家拍的水平都差不多，跟韩国那边的一比简直就是五毛特效。但是官方这次不知道是不是砸了钱，弄的异常大片，就连那个娱乐向的COS版都力求还原，本来大家都是有点搞笑的，经过一番特技之后还有点那么个意思。正片就更是炫酷，一个个网瘾少年被拍的热血帅气，张思卿看完之后大呼被官方坑了，以前都是浓郁的山寨风，这次竟然正经起来了，早知道能搞的这么牛.逼他死都不把名额让给章凡颜。
    “那你去就真得COS妖姬了。”章凡颜提醒他。
    “So what！”张思卿大喊，“可心都他妈能COS狐狸难道我COS妖姬不行么！”
    “当初明明是你死都不乐意去的啊！”章凡颜无奈，“更何况人家可心长的还行啊，你的妖姬……我是真不敢恭维。”
    “我擦你那个金刚萝莉我还没吐槽呢！”
    “我哪儿金刚了啊！！！！”
    旁边的彭炀看不下去了，过来带节奏，“我觉得苏帅的龙瞎挺帅的。”
    “帅个屁！”张思卿和章凡颜异口同声。
    “呃……”彭炀只能惺惺的离开。
    比起他们俩的争执，观众粉丝们对于这次的宣传片倒是一致点赞，特别是娱乐版，大家纷纷猜测官方到底给了烦神和可心多少好处以至于他俩能如此牺牲色相，可心的狐狸还好至少穿的多，烦神的金克斯可是豁出去了，一身上下衣服没多少，该露的全露了。
    一夜之间章凡颜的男粉儿都炸了个干净，纷纷表示要和烦神大腿好白求搞基求爽。女粉们则是永无止境的烦烦好萌烦烦好可爱！
    电竞圈的CP乱斗也是一道亮丽的风景，这个片子一出，一波风心党又炸开了锅，因为里面有个镜头是模仿比赛画面的，狐狸被围剿，盲僧一脚上去解围。这个画面被多才多艺的粉丝们以各种手段做成了教学素材，大家只能感慨官方逼死同人。
    有人萌官配，那必定有人萌冷CP。在众多奇奇怪怪的帖子中竟然冒出了一个实力分析LC下野CP可否一战的帖子。有理有据的洞察了苏哲离开NAS来到LC之后打野套路的转变以及和队友们相处的蛛丝马迹，并得出结论，苏烦有的萌！
    下面的回帖几乎是一边倒的劝楼主不要活在梦里，苏哲转变打野套路是因为章凡颜那个逼没打野帮忙肯定会炸，你看他春季赛尾声有打野帮不也还是炸了么。更何况众所周知这俩人从一开始就不合，章凡颜可是明摆着当着好多人的面喷过苏哲的，苏哲也是脑子抽了才跑去LC，这队伍春季赛打了个高开低走，夏季赛搞不好要GG。
    总之，宁可相信世界上有鬼，也不能相信苏哲和章凡颜有一腿。
    当然了，这些都是开赛之前的一些小花絮，大家也只当是茶余饭后的谈资，没人会去真的在意。
    因为，夏季赛已经到来了。
    
    第47章
    
    四十七
    炫目的舞台，热情的观众，蝉鸣的夏天，这一切都昭示着本赛季的夏季赛已经拉开了帷幕。
    章凡颜习惯性的揉自己的眉心，场馆里开着空调，他觉得有些冷，于是又套上了队服外套，首战在开赛第二天，是个周末，来的人很多。他出门的时候忘记带护目镜，在后台的时候碰到了今天的解说北极，就拉着他说北哥你有眼镜么。
    北极家住的远，每次来解说的时候都会在周边的酒店开个房，自然全套装备都是齐的，他说有啊，等我从后备箱拿去。
    没一会儿他就跑回来了，他的护目镜跟章凡颜是一个牌子的，只是镜架稍微宽一点，章凡颜觉得有总比没有好，跟他说了声谢谢就准备上台了。
    北极和他的搭档深蓝已经坐到了解说台上，选手在下面准备的时候，他们分别介绍了今天出场的队伍LC和PG――LC观众们都已很熟了，PG是刚从甲级联赛打上来的新队伍，之前他们只在杯赛上交手过一两次，大比分上LC全胜，除此之外并无其他交集。
    镜头时不时给到选手们，北极调侃说烦神今天没带眼镜用的还是自己的，话刚说完就看见章凡颜皱了下眉，然后取下眼镜仔细看了看，又带回去，反复了几次，用力掐了一下镜架好像要往回收。深蓝立刻笑着说，完了眼镜不合适，烦神已崩。北极打着哈哈说你可别黑我烦。
    两个人有来有回的茬了几句，大屏幕上出现了BP画面。
    北极说：“好啦现在进入BP阶段了，蓝色方是LC，红色方是PG。LC上来先把豹女Ban了，这个没必要啊。”
    “可能别有深意吧。”深蓝的话说的也别有深意。
    事实上的深意就是，在开赛前的训练赛上，苏哲也不知道哪根筋搭错了酷爱用豹女，还莫名的大部分都坑了，简直陷入了一个怪圈。开赛第一场，为了稳妥起见，其他人一合计，还是自己先Ban了吧。
    当然这段心路历程苏哲是不知道的，他也没打算继续再用，慢慢悠悠的自己选了一个努努。
    比赛服版本稍微落后实际版本，章凡颜想都没想就锁了金克斯。
    时隔一个多月再回到赛场上，大家都还有点不太习惯，比赛刚开始打的都比较稳。刚晋级的PG显然也需要时间来适应新的比赛节奏，首场便遇上的LC，心理上就有了一定的障碍，节奏被带的有点偏离。
    比赛进行到二十多分钟的时候，LC准备拿下自己的第四条小龙，在河道清了一圈视野，PG看着LC要开龙了，便召集了人马朝这边赶，团战一触即发。
    “金克斯有闪现吧？”张思卿问。
    章凡颜回答：“有。”
    “开龙。”
    解说台上，两个解说也目不转睛的盯着屏幕，北极语速极快，“苏帅开了龙，风女在一边保护一下，PG看起来并不打算放过这个机会，LC这边打的很快啊，PG打不打！龙血掉的很快最后四分之一！猪妹进场了！哎呀苏帅丢龙了啊！”
    深蓝补充，“两边应该是同时落的惩戒，苏帅慢了一点。现在PG拿到了小龙！龙圈里一堆人这是要打麻将么！金克斯位置很好可是被锤石勾到了啊！烦神闪现撞墙！！难道真是北极的眼镜诅咒？！”
    一波团打下来，LC虽然没把之前的好局亏回去，但是也是赔，镜头及时给到了被抢龙的苏哲，只见他微微低头，眼神都变了。
    春季赛章凡颜就嘲讽他连个龙都抢不到，结果夏季赛第一场又丢了条龙，还是努努打野丢龙，简直颜面扫尽。苏哲心中顿时一口恶气不知道往哪儿撒。
    “你们俩梦游呢啊？”队长大人发话了，“一个丢龙一个闪现撞墙，搞什么飞机！赶紧给老娘清醒点！”
    苏哲不说话，章凡颜顾顾左右而言他，其他两个人假装人机分离。
    张思卿忽然有种身为家长的无奈感。
    不过好在没亏太多，接下来LC主动组织了两拨团战并且获得胜利直取高地。
    休息室里的气氛有点莫名尴尬。
    起初只是安西在一边儿叨逼叨下一场的安排，交代的差不多之后忽然就没了话说，陷入了一片沉默，大家的眼睛四处晃都不知道看哪儿，高程低了会儿头，噗嗤一下打破了安静。
    “你笑什么？”章凡颜问道。
    “就是觉得挺好玩的。”高程笑着说，“你们有多久没犯过这种低级错误了？”
    大家还是沉默。
    高程又说：“当时那个场景太搞笑了，我知道那波团打输了我们比赛也不会输，所以当时的心情，嗯……就好像打Rank一样，就是觉得好玩。”
    大家随着高程的话回忆了一下小龙团战，先是苏哲开团惩戒慢了被抢龙，大招都还没念完就被捅了半死，章凡颜本来觉得能后排输出结果没想到对方锤石险象环生神钩把他就给拉了进去，屁滚尿流的闪现就撞了墙。
    顺带着脑补了一下当时俩人的表情，几个人都笑了出来。
    休息室里顿时轻松了很多。
    他们都把比赛看的太重，开赛第一场就失误，以至于所有人的状态一下子就回到了春季赛的尾声。
    怕犯错，就会不断的犯错。
    “好啦！”安西习惯性的拍手，就像招呼几个小孩子一样，“准备下一场比赛吧，都轻松点，又不是死了妈。”
    第二场的时候章凡颜没带眼镜，深蓝就一个劲儿的嘲讽北极，说第一场烦神闪现撞墙一定是你眼镜有毒。北极只能一个劲儿的说好好好，眼镜的锅眼镜的锅。
    进入比赛画面，因为对面AD选的大嘴，LC这边是做好插眼换线准备的，但是大嘴一直没出门，出了门之后被眼看到又从中路绕，章凡颜也就跟着绕，两边绕来绕去，结果卢锡安去了上路，大嘴出现在下路。
    看着对方上单出现在自己的视野里，章凡颜就知道自己没对上线了，可是因为没控线，兵早就推到了塔下。
    “阿西吧我这兵线啊！”章凡颜说了一句。
    彭炀说：“你呆着，我去插眼。”
    他在河道插眼特别喜欢贴边插，一般都是扫眼的极限距离的盲区，然后就在大家的注视下，对方打野钻进草丛打算Gank一波。
    “我.操跟我演？”章凡颜点了下地图，标记了草丛里的人，“我去送啦！”
    “哎哎哎！”彭炀话都没说出来，只见章凡颜举着枪天真无邪的直线朝对面上单就过去了，经过河道草丛的时候忽然一个飘逸转身对着打野啪啪啪放冷枪。他下手比对方快，对方被他这么一弄当下没反应过来，恰巧苏哲也已经支援过来，上路三打二，章凡颜拿下双杀。
    张思卿把画面切到自己身上，他觉得自己就算过去也捞不到助攻，索性安稳刷兵，“你这也太耿直了吧说上就上，对面打野也是年轻。”
    高程说：“演技，都是演技。”
    “屁啊！”彭炀才从刚才忽然爆发的战斗中缓过来，幸好他和章凡颜的配合早就不需要语言，章凡颜往前一走他就能下意识跟上，否则这一波章凡颜得黑，“我早晚得被你一惊一乍的弄出来心脏病。”
    一个顺的不能再顺的开局奠定了胜利的基础，这一场他们几乎没什么磕磕绊绊的就迅速杀人拿塔控大小龙直至比赛结束拿下三分。
    虽然是个开门红，但因为对手是新军，也没有什么特别值得高兴的地方，回到基地之后，大家赶在饭前做了比赛分析，几个人七嘴八舌的，训练室里就炸开了锅。
    苏哲整个人还沉浸在被抢了条龙的设定里，分析的时候很沉默，吃饭的时候也很沉默，晚上他和彭炀双排，打野英雄轮着换了一遍，一句话也不说，手感不好，跪了一宿。十一点左右，彭炀说陪章凡颜排两把，小暴龙之前打韩服，国服的号再不打要掉段了，苏哲猜他是心疼自己的分了。
    白天打比赛，精神高度集中，晚上一点多的时候，大家就陆续回去休息了，苏哲下了国服的号，又上了韩服。
    半夜的服务器上永远不缺各种意义上的奇葩，苏哲不会韩语，只能在频道里敲英文，结果对方还是噼里啪啦，苏哲没了耐心，直接敲了一句YOUR MUM BOOM。
    又是一个寂静无人打排位的深夜，最后一把苏哲推掉水晶下线睡觉。
    房间里很安静，章凡颜躺在床上已经睡着了，他背对着门，抱着被子的样子看上去很幼稚，睡的乱七八糟。苏哲站在他床边轻轻的把他抱正，章凡颜哼了一下，并没有醒。
    苏哲叹了口气，拨开了章凡颜的刘海，俯身亲了一下。
    “我能不能等到你长大？”
    一句话隐没在叹息中，轻不可闻。
    
    第48章
    
    四十八
    最近苏哲整个人都不太对，这是LC所有人都感受到的事情。
    训练赛上他的表现极其不稳定，要么Carry全场，要么三路带崩，分明版本上没有什么特别的变化，但是就是特别的迷。
    第一场比赛上丢的那条龙就好像一个节奏点，忽然的就把苏哲给带偏了，以至于接下来两个礼拜的比赛训练赛都呈现一种低迷的状态。
    状态这个东西谁都没有办法把握，能量守恒定律，出来混的迟早要还。
    好在LC的双C位够Carry，暂时弥补了缺憾，撑死打成平局，大比分上尚未落败。
    安西找苏哲聊过，苏哲面无表情的摇了摇头，说可能是还没适应比赛节奏。
    安西笑着说，打了这么久的比赛还适应不了节奏？
    苏哲没说话。
    安西说，你是个聪明人，主意也大，要是有点必胜的决心的话，我也就不担心了。
    晚上的训练室里热闹的不行，大家乱哄哄的打Rank，国服的韩服的都有，章凡颜拉着彭炀陪他双排，结果拍到对面打野是苏哲。
    卢锡安举着枪，蹲在墙边打算阴人。
    “等我大招。”彭炀的安妮一蹦一跳的去找章凡颜，“你别E到墙上。”
    “老娘直接闪现！”章凡颜学着张思卿的口气一下就飞了出去。
    彭炀无奈，“我.操我这个大招放呲了，这波失误。”
    “别说话别说话别说话！”安妮倒下之后，圣枪游侠灵活的躲技能输出1V3收下两个人头，苏哲剩下个血皮往外逃，章凡颜开启圣枪洗礼，最后一枪扫到苏哲，拿下三杀，“吻我！”
    “吻你吻你吻你。”彭炀接他的茬，“不过刚才对面怎么死的啊？这波不科学。”
    “都是操作。”
    “……”彭炀懒得理他，买了装备回到了线上。
    这波打下来卢锡安装备好到飞起，神挡杀神佛挡杀佛，二十多分钟就推上了对方高地。章凡颜加了胜点的同时，苏哲又掉分了。
    他没说话，立刻排了下一局。
    彭炀洗澡去了，剩下章凡颜一个人排，排到了五楼，他在频道里敲字说五楼AD。
    结果好死不死的，四楼那个不吭声的拿了个ADC，章凡颜让他换，他也不说话也不换，章凡颜没法儿，自己拿了个辅助。
    角色界面一跳出来，章凡颜唰的就掀了桌。
    “苏哲日.你妈的大雪碧！”
    “啊？”苏哲楞了一下，“我没看见是你。”
    “没看见个鬼啊！”
    “三楼把打野抢了。”
    “那你不会骂他啊！”
    章凡颜回头看了一眼屏幕，已经进了游戏画面，打野头上顶着whisperr的名字。
    “好吧。”章凡颜坐好，“这局稳了。”
    苏哲ADC拿的卢锡安，章凡颜不太会玩辅助，就会一个风女还经常把盾套给自己，两个人在下路对线，他走着走着就习惯性的走到了前面，然后疯点对方ADC。
    “你往后边点。”苏哲说，“小心安妮六级。”
    “没事的，他没闪现。”
    “打野下来抓了。”
    “哪儿呢？你哪儿看见的？”
    “我感觉到的。”
    章凡颜顿了一下，“你怎么不去死。”
    苏哲点了下草丛，“插眼。”
    章凡颜只能跑过去，刚靠近草丛的时候，一只狮子狗就扑了出来，章凡颜屁滚尿流大喊：“你坑我！”
    “你反身Q啊。”
    就在苏哲说话的同时，章凡颜吹了个风，卢锡安要往回走，章凡颜逼逼：“你别直接走啊开大招扫然后关掉大招E过来一个Q一个平A就带走了你明不明白我.操.你这波操作也是绝了我五岁的时候打的都比这好。”
    一口气说下来，章凡颜的屏幕变成了黑白，苏哲的屏幕也变成了黑白。
    “哎，心累。”章凡颜一只手支着头。
    下路双双送掉，whisper在频道里敲了个问号，章凡颜敲了一个ADC shabi，whisper哈哈大笑。
    一个会玩辅助，一个会玩ADC，本来应该是个强势下路组合，但是偏巧俩人角色互换了，章凡颜本来打排位就喜欢逼逼，苏哲就算晚出了个无尽他都要嘲讽半天，嘲讽完之后又一副心累的要死还不如自己上的样子。
    好在韩国小野王玩的溜，帮了两波下路，节奏就带了回来。
    章凡颜苦口婆心的说，你看看人家。
    苏哲都想双手离开键盘了，一局打下来，他心塞的不比章凡颜轻。
    当然他也从心底里觉得，whisper很强。
    是那种又骚又浪的强，也许年纪小的时候都会这样，对自己的操作和意识无比自信，即使送了一波也坚信自己能打回来。都说二十岁是职业选手的一个巅峰年龄，这些还未到二十岁的小鬼们每一局比赛都在进步，每一局都在往上爬。
    苏哲想了一下自己十八岁的时候在干嘛。
    似乎是在过着白天上课晚上玩游戏的生活，那时候恰逢高考，象征性的努力学习了三个月直到高考结束，在漫长的暑假中，他一个人守着一个空房子昼伏夜出，把号的段位冲到了国服前列，然后就安心的去上学了。
    大学同学得知他那么厉害，就总是请他去网吧玩，久而久之，学校那片网吧的人也知道了他，他在国服高端局的排位也混出了名堂，就有人来邀请他打职业。
    他觉得也许去打游戏会比现在的生活有意思，于是就通知了一下父母，自己办了休学来了上海。
    一下过去了两年多，苏哲并未感觉到生活像自己当初预想的那般快乐，枯燥的训练和繁重的比赛，再也没有更多的东西了。他也曾想过，如果自己还在读书的话，会是怎样的光景？
    如果读书的话就遇不见章凡颜了，这样想想，职业生涯也并非那么单调。
    排位打完的时候，彭炀也回来了，章凡颜立刻抛弃了苏哲去跟彭炀双排。苏哲歪头看他，不经意的笑了一下。
    苏哲例行排位排到半夜，这是他几乎从夏季赛开赛到现在都没改变过的事情。隔了一个假期回来，他也觉得自己有点状态下滑，这是每个职业选手都会面临的问题，只是苏哲没想到会来的这么快。
    于是他只能加重训练量来弥补，可这又会陷入了一个怪圈，努力练习的东西都不知道去哪儿了。
    夏天天气热，章凡颜就困的早，晚上一点多就回去睡觉了，本来他以为和苏哲住同一个房间没好事儿，可后来发现，他几乎在房间里碰不到苏哲。
    苏哲回来的时候章凡颜早就睡着了，章凡颜醒的时候，苏哲已经起床离开了。
    两人就像原来那样，只能在训练室和饭桌上碰个面，苏哲变的有点沉默了，大家约莫知道是什么原因，只是谁也不敢去问。
    这天去比赛，他们是最后一场，章凡颜意外的收到了李想的信息，她说来看比赛了。
    章凡颜对这个女孩心里总归揣着愧疚，开赛前就把李想拉到了后台，“你怎么不早点跟我说你要来啊，我还能给你弄一个前排的位置。”
    “我也是放假无聊来看比赛嘛，不用那么麻烦的。”
    “放假？”章凡颜立即反应，“噢，现在学校都放假了，上学真好，还有假期。”
    李想听他这话说的别扭，就笑嘻嘻的拍了拍他的肩膀，“感觉一个多月不见，你又长高了。”
    “有么？”
    “原来我到你这里。”李想比划了一下，“但是现在感觉不太一样了，也帅了。”
    章凡颜不好意思的笑了笑。
    没了男女朋友的关系，他觉得和李想聊天反到轻松了许多，甚至比原来更亲密了一些。他看了眼时间，便跟李想说自己要去做准备了，等结束时再来找她。
    可结束的时候，谁也没了心情。
    因为LC迎来了开赛以来的第一个负场，这是谁都没想到的。
    第一局开局打的不错，可惜大龙毁一生，而指挥那波龙团的正是苏哲。第二局里，苏哲在野区里被抓了两次直接抓崩，换做原来，即使在没有视野的情况下他都能够感受到危险的来临，但是在这场比赛中，苏哲就像个瞎子一样在漆黑的野区里游走，然后送上人头。
    胜利不是一个人缔造的，失败也不是一个人造成的，只能说这两场比赛大部分原因在苏哲身上，可并非全部。
    场上的时候章凡颜就忍不住想逼逼，但是张思卿一直说话分析该怎么打愣是没给他插嘴的机会，他只能心中充满怨念。下了赛场之后，安西说也不早了，大家吃个饭再回去吧，也没人搭理他。
    章凡颜忽然想起来李想了，就给她打电话约在后门见，李想知道他们从后门出来，早就在那里等了，当然还有一些其他想要签名合影的粉丝。
    “小烦！”李想招手，“这儿！”
    章凡颜压了一下帽檐，快步跑过去。
    李想措辞了一下，“你今天已经打的很好了，只是输了一场而已，以后赢回来就是了吧，别太在意。”
    章凡颜摇了摇头，“没事。”
    “你这就回基地了么？”
    “我……”他刚要说话，苏哲就从后面拉了他一下，冷冷淡淡的说：“走了。”
    章凡颜不耐烦的甩开了他，“你他妈别拉我。”
    苏哲眼睛扫了一下李想，视线又回到了章凡颜身上，他连跪两场本来心情就不好，出门就遇见这么一出雪上加霜的，口气就重了一些，“怎么说话呢。”
    章凡颜被他这没由来的弄也有点火大，“什么叫我怎么说话？我活了十八年一直这么说话你第一次听啊！”
    “小烦……”李想拉住了章凡颜，示意他小点声。
    其实他这火窝了不是一会儿半会儿了，从比赛的时候就想撒，苏哲俩人头全送给对方ADC了，你这边好好对线呢，对面回到线上瞬间领先你两件装备，这还怎么打。要是打Rank局章凡颜早就怒喷队友然后挂机了。
    只是这是比赛，就算再难打，他也得硬着头皮打。
    “我告诉你苏哲！春季赛我打崩了多少场夏季赛都还给你！你他妈要再像今天这样，就别怪我说话难听！”
    章凡颜最后一句话抬高了音量，顿时周围所有人都看他，他瞪了回去，拉着李想就往外走，张思卿他们出来的晚，看着这个场面有点不知所以，他捅了捅苏哲，“怎么了？怎么忽然开大了？”
    “不知道。”苏哲揉了下头发，烦躁的说：“走，抽烟去。”
    
    第49章
    
    四十九
    章凡颜闹闹哄哄的引起了一些人的注意，他一张死妈脸拉着李想走出了场馆，李想也没搞懂什么情况，只能跟着章凡颜走。
    “小烦，你怎么生这么大气啊？”李想问，“苏帅也没说什么吧。”
    “你别说话。”
    李想被他逗笑了，觉得此时此刻的烦神就好像一个不开心的小鬼拉着家长离开是非之地，俩人都走到马路上了，李想拽住了章凡颜，“我们晚上去吃东西怎么样，我知道有家新开的馆子很好吃的，正好你从那里回基地也方便。”
    “哦……”
    可能是为了哄章凡颜开心，李想特意点了一桌子的菜，也不纠结俩人到底吃不吃的完，她没提比赛的事儿，聊了聊这些日子的见闻，她说要放暑假了，那时候就有时间天天玩了。
    章凡颜一直低头吃东西，只要一停下来就会想起下午的比赛中苏哲的各种带崩，然后就不能自已的胸闷心塞一口恶气不知道往哪儿撒，这个人虽然傻逼但是不至于隔了个假期忽然变成了菜狗，明明之前各种实力大腿的。
    “你笑笑嘛。”李想自己笑着说，“知道的是比赛输了，不知道的还以为你跟谁闹别扭呢。”
    “没有。”
    “那我们不说这个了，你假期玩的好么？”
    一提到假期，章凡颜顿时有种脊背爬满冰柱的感觉。对于那个假期他已经没有什么太多别的记忆了，也没吃好也没玩好，要么主动睡觉要么被动睡觉，好像那几天他的主旋律就是在床上躺着。
    当然还有苏哲――章凡颜恨不得把他下面那根踩爆，那个逼一定是纵欲过度才变成了捞逼！
    “马马虎虎，就那样。”章凡颜故作轻松的回答，“只是简单的休假而已，没什么特别的。”
    “噢……”李想点了点头。
    章凡颜又扒了两口饭，看了眼时间，忽然想起来他是匆匆忙忙就跑出来的，看样子是别人直接回了基地。
    “我操我得回去了。”章凡颜把嘴里的东西咽了下去，“回去晚了要被骂的。”
    “那你赶紧走吧。”
    “多少钱？”章凡颜在身上掏钱包，掏了半天才发现自己只带了个手机。李想笑着拍了拍他，“你赶紧回去吧，下次请我吃饭不就得了。”
    章凡颜点了点头，“行，那我走啦！”
    回到基地的时候，大家差不多都在训练室里，有的在看比赛，有的在打排位，没人说话，死一样的气氛。
    他刚一出现，张思卿就一脸的求解救的表情看着他。
    章凡颜睁大了一下眼睛，意思说，怎么了？
    张思卿指了指自己背后，苏哲带着耳机面无表情的打排位，他时不时的咬一下下嘴唇，浑身笼罩着一股非战斗人员请回避的气场。章凡颜悄悄的走过去看了两眼，然后觉得苏哲这把大概是怄气不想玩了，拿着一个卢锡安打中单，出门不带眼，把对面中单压在塔下打，对面打野来了他就闪现加E技能逃命，还不忘回身甩一个圣枪洗礼，生生的把对面中单给扫死了，然后咬着的下嘴唇终于松开了，用几乎是听不见的声音吐出了一个字，菜。
    章凡颜用莫名其妙的眼神看张思卿，张思卿把他拉到了厨房。
    “你拉我干嘛？”
    “你可离他远点吧！”张思卿一副不得了的表情，“我操你知道么，我一直以为玛丽苏是脾气挺好一人，今天简直我操了，我们那会儿在外面抽烟，玛丽苏就一直阴着个脸一句话也不说，本来两场比赛确实他背大锅，但是这也没什么啊，毕竟谁都有个状态好坏，坑个一两场哪儿算坑啊。”
    “等等。”章凡颜打断了他，“他最近训练赛也挺坑的，哪儿是坑了一两场。”
    “你别说这个。”张思卿大手一挥，“春季赛你不也一路坑到了尾么。”
    “……你继续。”
    张思卿咽了口吐沫，“回来之后他也一句话没说，就一个人闷头打排位，而且是瞎玩，我刚才稍微瞄了一眼，他排在前面就直接抢位置，玩的特别奇葩。”
    “就这？”
    “你是没感受到他那个劲儿，虽然不说话，但是就是恐怖。”张思卿象征性的拍了拍章凡颜的肩膀，“你跟他住一个房间，好自为之吧……诶对了，你们是不是出来的时候吵架了啊？”
    “没有？”章凡颜摇头，“没别的事儿我打排位去了。”说着就离开了厨房。
    他的位置就在苏哲旁边，回去的时候苏哲还在噼里啪啦的打排位，好像跟平时没什么区别，章凡颜心想，哪儿有那么邪乎。
    可惜这个世界上总有人会揣测别人的一举一动。
    此时此刻的贴吧首页几乎全是探讨LC队内问题的帖子，矛头几乎都指向了LC下野不和，因为晚上有不少人看到章凡颜大庭广众跟苏哲对着刚的那一幕，矛盾都闹到明面上来了，那私底下得什么样。
    又是一场撕逼大战。
    苏哲的粉丝说，不就状态不好输了么，谁还不能有个打的不好的时候，烦逼也是矫情，有什么事儿不好私下说，每次都是他先开口喷人的，春季赛也不看看是谁坑，苏帅什么时候回过他一句不好？于是章凡颜的粉丝就说，烦神春季赛没打好可是夏季赛carry了啊，夏季赛完了马上就总决赛，现在状态不好可没人给你时间调整，全队陪着你爆炸啊？
    当然其中还有各种理智粉动之以情晓之以理的从比赛局势开始各种势力分析，只不过全被淹没在口水战中。
    最后大家得出的结论就是，苏哲当初就不应该来LC，要是还在NAS哪儿还有现在这么多破事儿。现在NAS可心和whisper打不出中野配合，苏哲自己又全都给带崩了，得不偿失。
    外面的人说LC队内矛盾激化到谁也容不下谁了，可基地里倒是没怎么受影响，毕竟苏哲一句话不说，大家也不知道该从哪儿开口。
    半夜两点左右，大家陆陆续续从训练室离开，彭炀叫了他一声，苏哲说排位还没打完，就没再理彭炀了，彭炀只能叹气离开。
    负面情绪是个很奇妙的东西，比开心快乐的感情更能影响别人。章凡颜躺回床上也睡不着，拿着手机就翻到了那些帖子，翻完之后更睡不着了，他感觉自己似乎活在大家杜撰的世界里，在那个世界里他章凡颜天天骑在苏哲头上耀武扬威，人民群众万人血书纷纷表示想救苏哲于水火之中。
    真不知道是谁骑谁，章凡颜郁闷的把手机往旁边一扔，心想自己有那么不堪么，不就是嚷了苏哲一句，何况今天那两场那个逼就是欠骂，看着那几个击杀出现他自己都着急，可是苏哲愣是一句话不说，到头来反问他一句，你怎么说话呢。
    干脆被那个傻逼气死算了。
    想着想着，章凡颜就想到了春季赛那会儿，自己确实后半段发挥不怎么样，那时候好像苏哲也没说什么――正如帖子那些回复的人说的一样，苏哲从来没对自己表示过不满，自己哪儿来的脸喷人家。
    章凡颜怒砸床，决定挺尸睡觉，不再想其他。
    只是苏哲还是没有回来。
    第二天清晨的时候，章凡颜是被梦吓醒的，他梦见LC和别的队争最后一张去总决赛的门票，BO3的最后一局，一路打的都很顺，只是最后一波团战自己走位失误被抓直接爆炸，基地炸的时候章凡颜瞬间就睁开了眼。
    还好是一场梦。
    他看了看窗外，天刚亮，时间还早，苏哲的床是空的。章凡颜下床摸了一下，凉的，看来那个逼压根没回来睡过觉。
    一场噩梦吓出了一身汗，章凡颜打算去冲个澡回来继续睡，猛的一开门就和苏哲撞了个满怀。
    两个人互相对视了一下，谁也没先说话。
    苏哲眼下有点发青，打了一宿的排位，早上的时候感觉脑子有点转不动了就回来睡一会儿，下午还要打训练赛。他稍微侧了个身，让章凡颜出去，然后反手就带上了门。
    章凡颜回来的时候，苏哲已经睡着了，安静的人怎样都安静，他蹑手蹑脚的靠过去看，苏哲的睫毛随着呼吸很自然的颤动，投在眼睑上的阴影让他看上去很疲倦，连睡容都疲倦不堪。
    章凡颜正出神呢，苏哲眼睛微微抬了一下，伸手就把章凡颜拉进了自己怀里，章凡颜没站稳，下巴磕在了苏哲胸口上。
    苏哲迷迷糊糊的说：“你不是不让我拉你么，现在怎么不说话了。”他声音也含糊，听上去有点沙哑，懒洋洋的。
    “……”章凡颜抬头，睁大了眼睛看苏哲。可从苏哲的角度看，章凡颜就像是他怀里的猫。他摸了摸章凡颜的头，“你头发没吹干。”
    “吹风机太热，吹干了又要出一身汗。”
    “你今天醒的好早。”
    “呃……”章凡颜想起来，但是苏哲手抓的紧，他只能费劲的抬眼看苏哲，懒得说话。
    “再陪我睡会儿吧。”苏哲抱着他侧翻了个身，章凡颜的脸正好贴着他的胸口，他深呼吸了一下，然后长长的叹气，“我累了。”
    可能是通宵排位累了，也可能是这一段时间压抑的比赛打累了，章凡颜不知道他说的是哪一种，但他确实是比往日苏哲拥抱他时安静的多。
    听着苏哲平稳的心跳，不知不觉的，章凡颜自己也睡着了。
    
    第50章
    
    五十
    一周之后，他们迎来了跟NSA的首轮较量。
    因为这场比赛算是当天的压轴戏，所以被安排在了最后一场。
    安西在休息室里简单的说了两句注意的点，就放大家自由活动了。这段时间以来队里的气氛都有些压抑，问题还是出在苏哲身上。一个出色的打野是能带动队友节奏的，在这一点上苏哲表现的倒是淋漓尽致，他自己弥漫着一股迷之消沉，带的大家也莫名消沉，安西觉得大家现在就像一滩死水，急需一个搅屎棍子去搅和两下。
    夏季赛的争夺异常激烈，几乎每一场过后前几名的队伍之间的排位就会有一些变动，上次LC被二比零之后排名瞬间就掉到了第四名，今天跟NAS也是苦战，结果如何并不好说。
    苏哲坐在位置上，手指轻轻的在键盘上敲，镜头给到他的时候，他就对着显示器发呆，解说叫他的时候他也没理。张思卿隔着章凡颜和彭炀说话，章凡颜在中间用手撑着头，一副要入了定的样子。
    不论他们实际上是怎样的情况，但在观众来看，确实是矛盾重重。
    安西走到他们身后进行BP，NAS最后一Ban并没有Ban掉雷克塞，高程看了一眼安西，先行帮苏哲把雷克塞拿掉。
    “蛇女怎么样？”张思卿问了一句。
    章凡颜说：“你要表演扔蛇了么？”
    “让你见识见识AP高达1000的蛇女长什么样。”张思卿笑着回答.
    “呵呵哒。”高程淡定的说，“可心拿了沙皇呢，感觉你得被他先戳死。”
    “不能够！”
    没一会儿，大屏幕上出现了本场的对阵。
    LC：TOP-LichK（扭曲树精），JUG-Wind（虚空遁地兽），MID-MissU（魔蛇之拥），ADC-Living（战争女神），SUP-Peng（魂锁典狱长）
    NAS：TOP-Eiji（战争之影），JUG-Wishper（雪人骑士），MID-ImaGine（沙漠皇帝），ADC-Hide（暴走萝莉），SUP-XD（深海泰坦）
    看着对方的阵容，苏哲下意识的摇了下头。
    张思卿说：“打野帮抓人马吧，他带的惩戒，不要让他刷起来。”
    “嗯。”
    比赛开始，NAS三个人就抱团进了LC野区，把大树放在那里的儿子引了出来，高程呵呵了一声，当做什么都没发生。
    Whisper跑到蓝Buff处打算偷，一片漆黑的情况下谁也没看见，苏哲还刷三郎呢，解说一个劲儿的说苏帅蓝要被偷了不应该贪三郎的，whisper偷完了蓝潇洒转身，苏哲正好过来，看着空无一物的野区，叹了口气。
    自己家没了，那就去对面看一看吧。被偷了蓝的打野愤怒的刷了一波F4。
    观众们上帝视角是能看见此时NAS的红Buff还在的，苏哲就离它那么一点点距离，可是始终没往那边儿走，看客们着急，主角却不知道发生了什么。
    这么里外里的算下来，苏哲亏了不少。
    线上，蛇女被沙皇戳的菊花都要爆裂了，索性买了一身抗性塔下稳健补兵，张思卿也是有一手，塔刀一个没漏，也没被沙皇甩下太多。
    苏哲从对方下半游野区往回绕的时候正好被眼看到，金克斯和泰坦俩人去包夹他，锤石过来放灯笼，金克斯立刻摆了地雷封路，苏哲无奈送出一血。
    章凡颜心里哀嚎，因为一血送给了金克斯。
    一血虽然并不意味着什么，但大多情况下就像是一个连锁反应，苏哲这波打亏了，人马就像他们预想的那样刷了起来，高程也没办法，团战进去抗一波伤害，回头一看队友死的差不多了。
    怎么打都是输，NAS率先拿下一局。
    安西没说什么别的，只是分析了一下情况，做出了第二场的安排。苏哲听他说完了，起身离开休息室去洗了把脸，回去的时候差不多要开始第二场了，他们陆陆续续的往外走，章凡颜走在他身侧，小声说：“如果这一场再输，你就别活着走出体育馆了。”
    苏哲先是愣了一下，又觉得有点好笑，“是键盘爆头还是鼠标线锁喉？”
    “你还有心情开玩笑？”章凡颜不可思议的看着苏哲，“老头子在中路都被戳成筛子了也没见你往中路走过，你说你是不是放水？”
    “我都被抓成那样了还有什么水可放。”苏哲无奈的说，“有些事情真不是我能控制的。”
    “你！”章凡颜气极，一摘眼镜用力甩到了苏哲身上，“你他妈一个打野连比赛都控制不了要你干嘛！我！我！……”
    章凡颜气急败坏的我我我的了半天，最后肩膀一松，泄气一般的说：“亏我以为有你就能躺赢的，春季赛的时候我真的是这么感觉的，原来并不是。”
    他说完了，就转身上了赛场。
    苏哲站在原地看着章凡颜的背影，心情有点复杂。
    很久之前彭炀就跟他说过，对于章凡颜呀，你只要比他强，他总会服你。春季赛的时候自己状态好并未有什么感觉，到了夏季赛，特别是打到现在这个地步，苏哲多少有了些感触。他曾多次跟章凡颜说要带他飞，结果现在连这个也做不到了。
    电子竞技的世界观中，王者才能被认可，菜就是原罪。
    章凡颜转身前看他的那个眼神就好像在对苏哲说，你骗我。
    苏哲深呼吸了一下，走了过去。
    第二场BP的时候，雷克塞并没有Ban掉，然而NAS也没有拿，反倒是拿了一手酒桶，这让LC这边有一种深深被鄙视了的感觉。
    雷克塞在场上，我不拿，放给你，因为我知道你拿了也没用。
    高程说：“苏帅，我不知道你什么脾气，要我肯定不能忍。”
    “嗯。”苏哲的语气很平淡，“他不要那就给我吧。”
    最终，NAS这边纳尔，酒桶，炸弹人，轮子妈和锤石。LC拿到了大树，雷克塞，露露，卢锡安和安妮。
    “那个酒桶我看不懂啊。”彭炀说，“纳尔轮子妈上来强开团，炸弹人勉强算能跟上吧，酒桶几个意思？”
    “大概想秀了吧。”高程回答。
    “真的不会秀歪了么。”张思卿说，“whisper也是年轻气盛，我要是可心我早杀了他了。”
    章凡颜趁着进游戏的时间说：“幸好他们上单没选龙女，要不然就是whisper看不起玛丽苏，Eiji看不起老头儿。”
    张思卿买好装备出门，“咱们BP已经赢了一半了，你可以不用说话了。”
    只可惜苏哲去反野的时候正好和whisper围着草丛绕了一圈，锤石过来一勾，苏哲交闪现。
    两场开局都是苏哲这里出事儿，张思卿无奈的笑道：“苏帅，原来你是帅死的，现在你是萌死的。”
    他这句话出来，频道里紧张的气氛忽然就轻松了一些。
    打野缺闪现，线上就进入了无限的对线，章凡颜打的激进，把锤石的闪现打出来了。
    苏哲自己的闪现快转好了，游走到下路，他的食指在键盘上嗒嗒嗒的轻敲了几下，章凡颜上前勾引，苏哲掐着闪现时间直接出手将锤石顶起，章凡颜连点两下，苏哲收下一血。
    “不错不错。”张思卿说道。
    苏哲拿了人头，话都没说一句就从野区里绕了一圈奔了小龙。
    “他们没眼。”苏哲说，“AD过来偷龙。”
    “嗯。”
    他们将小龙打到半血，酒桶嗅到了危险的气息朝着小龙过来，苏哲往外面插了个眼看到了酒桶，然而露露和安妮也赶了过来，可是安妮不小心被锤石勾到，轮子妈一波打过去安妮瞬间残血。
    大家本以为安妮必死，没想到露露升到六级极限距离给大招一口顶了起来，安妮一套控制打出去还嗨了一波，雷克塞把酒桶堵在龙圈里配合卢锡安几下切了。
    小团战打完，LC拿到一个大节奏。
    比赛中段，高程缺一个传送导致LC又输回去一些，炸弹人瞬间就肥了，双方又打成了均势局。
    “净化炸弹人不好秒。”张思卿说，“小龙快刷了，下波团战之前卢锡安能掏出来轻语么？”
    “你不说话就能。”
    NAS并不想给章凡颜时间做轻语，集结人马就奔着小龙去了，苏哲靠那边近，想都没想也往前冲，轮子妈看他这样以后他后面一群人，没跟队友说清楚就把大招交了。
    “直接开直接开！”张思卿喊。
    苏哲最靠前，上去顶等队友来，一波没抗住先倒下，LC后撤，锤石卡在河道处想要出手，章凡颜一个滑步转身潇洒圣枪洗礼对着NAS贴脸扫射把锤石击毙，高程闪现跟上，炸弹人想把卢锡安切死，章凡颜风骚走位反秀方池，横扫全场。
    胜利的天平逐渐倾向LC，最终LC带着五小龙Buff推荡平了NAS高地，双方战成一比一平，握手言和。
    拿下了第二局，几个人都稍微松了口气，但也有种没死透苟延残喘的错觉。
    NAS那边气氛很是轻松，whisper任性酒桶玩输了也是笑嘻嘻的样子，方池还在收拾东西，whisper站起来拉着方池的手臂摇晃了两下，嘴里不知道说什么，方池看他，然后摇了摇头。
    回到基地之后，安西简单的说，“今天大家打的不错，要记得第二场的节奏。”
    苏哲依旧没说什么话，回去就自己默默的打排位，章凡颜晚上饿了，从厨房拿了一堆吃的堆到了桌子上，他双手占着也玩不了游戏，就靠在后面看苏哲排位。
    这一局队友坑的不行，苏哲退出来看了看自己还剩下的那点可怜的分数，再输一场差不多就真掉段了。
    章凡颜咽下最后一口，忽然说：“彭彭去打韩服了。”
    “嗯？”苏哲回头，不明白他的意思。
    “哦，没事儿。”
    苏哲脑子里转了一下，马上就给章凡颜发了游戏邀请。
    
    第51章
    
    五十一
    苏哲打野，章凡颜玩AD，没想到俩人互相坑，最终成功把苏哲坑出了王者。苏哲出来看着自己的号，感觉短时间内都不想再打国服了。
    章凡颜打着哈欠眼泪汪汪的看着苏哲说困了想睡觉，苏哲心软，就哄着他上楼了。章凡颜只要白天打比赛，晚上就困的早，躺床上没一会儿就睡着了。可苏哲睡不着，他一闭上眼睛就是各种比赛的画面，击杀，死亡，水晶爆炸。
    Whisper第二局的自信酒桶确实是有点影响他的心态，看赛后whisper的样子也不像打的有多认真，就跟随便玩了一把排位一样。
    打不好真的就只有被人看不起的份儿，苏哲在床上来回翻腾了两下，就又爬回了训练室打Rank。
    这一打，又打到了天亮。
    回到房间的时候章凡颜还在安安稳稳的睡着，苏哲躺床上一时半会儿也睡不过去，只是下午还有训练赛，不睡觉的话难保打成什么样。他们现在一路朝下走，谁也不知道哪里是个头，亦或者有更大的爆炸在等着他们。
    近日的努力也没有一点成效，这就像是个恶性循环，愈演愈烈。
    如果说跟NAS的比赛还是吊着一口气的话，那么夏季赛第一轮的最后一场跟VIVA的比赛则是彻底赶尽杀绝。
    毫不留情的二比零带走，第二场的节奏更是快的跟人机一样，先是中路被无脑针对抓崩，然后VIVA中路养肥了和打野一起游走Gank，LC几乎是没什么招架能力，自家的水晶就炸了。
    赛后白飞去找苏哲，今天的两场比赛都是他上的，他只是知道苏哲最近状态很不好，可没想到能崩成这样，而且一点缓和的余地都没有。场上他们是对手，也许还会经常被拿去比较，私底下，彼此多少有点惺惺相惜。
    刚绕过赛场就看见站在拐角一个人不知道干嘛的苏哲。
    “你跟这儿站着干嘛呢？”白飞快跑了两步过去。
    “没事儿。”苏哲回答，“出来透透气，得待会儿才回基地呢。”
    白飞仔仔细细的看了苏哲半天，“你最近怎么了？”
    “我能怎么着？”
    “我以为你是那种怎么着都不会崩的人。”白飞笑了笑，直截了当的说，“但是今天和你打了一场，感觉跟以前完全不一样了。我不知道你是自然堕落还是有什么事情，夏季赛过了一半了，马上就是季后赛，季后赛结束还有预选赛，现在是六月末，你真的要这样过到八月？”
    苏哲犯懒一般的伸了伸腰，回答：“要是真这样到八月，估计就打不进总决赛了。”说完他自己都觉得无奈，苦笑了一下。
    “其实我挺能理解你的。”白飞看似轻松的说道，“上个赛季有段时间我也感觉不会玩了，怎么打都输，输到最后不知道该怎么赢，其实自信是赢出来的，输的时候只有崩溃。”他拍了拍苏哲的肩膀，继续说：“不过这东西就跟抛物线一样，死前尚有回光返照……”
    “你别说话。”苏哲插嘴，“被你说的好像马上要进棺材板了一样。”
    白飞咧嘴一笑，“不要在意这些细节，我文化低，并比不上少爷你。”
    苏哲又一字一句的重复了一遍，“你、别、说、话。”
    白飞跟没听见一样顾左右而言他，“不过你最近真的瘦了诶，还是肉眼可见的那种。”
    “哦，是么。”
    “是啊。不过你放心，你仍旧是联盟颜面的担当。”
    苏哲一歪头看白飞，白飞立刻说：“好好好，我不说话，哎我该走了啊，我就这么一个赛季了，好歹决赛的时候咱们在国外好好打一场。”
    苏哲顿了一下，才慢慢点了点头，白飞已经跑远了。
    原来白飞今年也是最后一年了么？不过想想也是，一个队里两个打野，小圆年纪比白飞小，总该让位置的。更何况，职业打久了是会累的，身体上也许可以承受，可心累的感觉根本无法用语言形容。
    苏哲没想到的是，白飞能如此轻松的说出来这些，就像聊天气一样。
    他不自觉的抬头看了看天空，初入职业圈的时候从来没想过的问题此时竟然都浮现了上来，看来是要掐着时间过了，满打满算就一个多月，开赛前章凡颜问他是不是也没底，那么现在，苏哲是真的没底。
    LC对于现在战队的问题也是头疼，他们从不纠结状态不好是某个人的问题，团队游戏玩不好谁也脱不开关系。高密度的训练让队员们根本没时间思考，可问题越来越严重，最终俱乐部决定放假三天调整心态。
    “这三天干嘛？”张思卿表示不理解，“发呆么？现在都什么时候了，不训练干坐着？”
    “可能是要冥想么。”安西用手指在太阳穴上转了一下，“我看下现在的排位啊，嗯……我们还稳定的在第四名，当然了我们跟第五名只差一分。季后赛打完之后，冠军直接晋级，剩下的四个队伍争夺两张门票。我掐指一算，要是保持现在的状态我们还是能一战的。”
    章凡颜双手托着脸，默默的说：“战个鸡巴。”
    安西说：“请注意文明。”
    彭炀干巴巴的笑道：“也好，可能大家最近都累了吧，放三天假就当……”他也不知道该当成什么，就没有再说下去了。
    宽大的会议室里，大家围坐在桌边，似乎都懒得说话，高程抄着裤子口袋仰靠在椅背上看天花板，章凡颜拖着脸发呆，苏哲低着头玩手，张思卿也是一脸的神游天际，彭炀本来话就不是很多，就剩下安西一个人坐在中间正襟危坐。
    房间里安静的能听见空调运转的声音，外面骄阳似火，屋里面却冷飕飕的。
    “我说。”安西咳了一下，“你们是都死了妈么？”
    没人理他。
    安西站了起来，“别一个个的好像明天就是世界末日了，给你们放假不是让你们沉浸在自己制造的悲惨世界里的，你们第一天打职业啊，这就受不了了？”
    大家看他，可是没人说话。
    安西就像原来分析比赛那样在房间里面慢慢踱步，说话的语气却是难得的正经，“我在这个房间里跟你们说过无数次的类似的话，可能你们自己听的耳朵也磨出了茧子，但是没办法，这就是我们现在要做的事情。夏季赛过去一半了，这一年也过去一半了，我知道在过去的几个月里大家很辛苦很累，在过去的一到两年里我们都一直重复着这个状态，到现在这个节点为止……”他清了一下嗓子，继续说，“真的是没有比这再差的时候了。”
    “我并不想批评你们之中的任何一个人，因为你们还在坚持还在努力本身就是一件值得欣慰的事情，毕竟都说每一个现役选手多少都是有点梦想的。可是我也不想鼓励你们，你们有粉丝有支持者，他们会跟你说没关系这场丢了下场打回来你在我心中是最强的我永远支持你……你们多多少少都打了差不多两年了，第一年的崭露头角积累沉淀，第二年的爆发崛起走向巅峰，可能这就是一个职业选手最好的两年，在这两年中有多少昙花一现的人出现，能走到这一步本身就是不容易的。”
    沉默。
    安西慢慢的走到窗边，然后转身，“韩国的Reed你们不陌生吧，前年的VBA宇宙最强打野，可能你们之中有的人还和他交过手，那时是不是感觉这个世界上根本不可能有人打败他？结果去年整个赛季他的状态你们也是看到的，状态迅速下滑以至于不得不去看饮水机，几乎一整个夏季赛都缺席，韩国随便一个新人好像都能骑在他头上，按照这个故事的节奏，我们几乎又见证了一代王者的陨落。”
    “可是呢今年春季赛上常年替补的Reed关键时刻逆天改命把濒临淘汰的VBA救了回来甚至拿到了季后赛的冠军，同时代表韩国赛区参加全明星拿到冠军，重回巅峰，你是想说这个吧？”张思卿抬头补充。
    “没有永恒的王座，这个圈子永远是一代新人胜旧人，沉浸在什么悲观的情绪里不如仔细想想怎么把欠下的讨回来。”安西笑了笑，“你们现在的压力跟Reed比起来差多了，毕竟他当年宇宙无敌，当真是从天上掉到了地上，你们几个现在才哪儿到哪儿，巅峰的时候有几个能说中国第一？”
    安西的眼神凌厉的扫过每一个人，“所以我想说的是，菜逼没资格伤春悲秋！”
    章凡颜皱着眉刚要张嘴反驳，就被安西一眼瞪了回来，马上就闭上了嘴。
    几个人仍旧陷入沉默中，安西也坐下来不说话。
    他刚才那一句就好像是点到了所有人的症结所在，只有真正登顶的人才有资格说陨落，其他人只是优胜劣汰。
    这个世界是残酷的，没有那个命，却还在自怨自艾，想来都是可笑。
    安西绷着的脸突然松了下来，就跟刚才说那话的人不是他一样，“不过假还是要放的，我这段时间跟你们逼逼了这么久，每次拿出来冠军级的阵容也赢不了爸爸感觉好心塞的说呢，所以这三天你们谁都别找我呀爸爸要去度假惹！”
    队长大人低着头叹气，本来还有点想自我反省的，但是现在这是什么鬼。
    永远都是帅不过三秒。
    “你们这几个菜狗这几天要好好思考思考啊！拿不到欧洲游的门票的话……”安西笑眯眯的眼神又变的杀气四溢，语气也低到了极点，“那就趁早退役卖饼吧。”
    他说完就转身往外走，刚要出门的时候又往回退了一步，“啊，忘了说了，就算卖饼也得人气高才卖的出去呢，玩家可是不买菜逼的账的啊。”
    几个人唰的抬头看他，安西呵呵呵呵的就出了门。
    啪的关门声之后是死一般的沉寂，他们五个人除了打比赛，似乎也从没在这样密闭的环境中相处过，特别还是现在这种时候。
    张思卿率先站了起来，走到门边，手指在把手上轻轻转了一下，门就锁上了。
    “最近训练和比赛太多，队伍的状态也不好，大家都是感觉到的，我们几个人好像也没怎么单独说过这个事情。”张思卿斜靠在门上说道，“择日不如撞日，今儿咱们就每个人，都把自己的问题说清楚，嫌弃别人的也说清楚，实在不行就关上门打一架。等出了这个门，就一起再拼一次。”
    
    第52章
    
    五十二
    关于那天他们在会议室里发生的事情，教练和管理层都不知道，然而事情并没有什么太大的变化，唯一值得欣慰的是，LC目前的情况没有那么跳水下跌的厉害了，基本稳定在一个平缓的范围里。
    但是想要强行提高排名也并非易事，七月份第二轮的比赛已经进入到一个白热化的阶段，离预选赛越来越近，NAS中野始终存在一些细节处理问题，LC此时状态不佳，VIVA的统治地位一时无人能及，在玩家心中几乎已经锁定了夏季赛的冠军席位。
    “今年夏季赛的季后赛是淘汰赛，也就是说比起春季赛，冠军的角逐变的更加悬念了。”安西一只手撑着额头，另一只手拿着笔在本子上划来划去，“常规赛的排名决定了季后赛先遇到谁，按照现在的这个局势，VIVA铁定是在上半区的。”
    “所以我们最好能保持在下半区？”张思卿说，“下半区是第五六七八名，再多输两场不就行了么。”
    “很难。”安西回答，“当然我是不介意输多少场，但是你们确定能受得了舆论的压力？媒体和粉丝才不管你们为什么输。”说着他用手机屏幕的光投在脸上，阴森森的说：“想想几天前你们听到的话吧。”
    因为状态实在不好，LC只要没赢大家就是不管三七二十一的一通谩骂嘲笑，粉丝互喷互相甩锅，苏哲也渐渐变成了大家口中的捞逼打野，野区崩了之后章凡颜闷头发育，其他几个人实力打卡。
    苏哲坐在一边儿微微低着头，样子看起来深沉的不行。
    “反正都这样了，大家也应该能接受变的更差的设定吧。”章凡颜靠在彭炀肩膀上揉了揉眼睛，天气越来越热，他也越来越懒，“嗯，这也算是战术上的输吧。”
    “狗屁。”高程说，“大家只会相信是因为太菜才输。”
    “嗯嗯。”张思卿点头，“到时候一定是漫山遍野的‘LC肯定拿不到总决赛门票大家洗洗睡吧’这种话，我赌十块钱。”
    安西无奈的抓了一下头发，“……你们真是把这看的越来越淡了，真不知道是好是坏。”
    他用力的舒了口气，起身说：“今年夏季赛除非你们d解，否则我感觉拿冠军比较悬，是不是啊菜狗们。”
    大家默默的朝安西比了个中指。
    “好了不开玩喜了。”安西习惯性的一拍手，“无论怎样，输都是会影响心态的事情，一直输就会不知道怎么赢了，所以我还是希望我们能尽可能的去赢，只有赢才能知道以后如何再去赢。今年总决赛的三张门票其实我们只能去抢另外两张，大家加油吧，好了，散会。”
    大家纷纷往外走，安西还在位置上看着他的本子，他用笔在上面一划，忽然叫住了章凡颜，“烦神。”
    章凡颜回头，“嗯？”
    “常规赛最后一场是你的生日诶。”安西笑道，“是和VIVA的，开心么小狮子？”
    章凡颜扯扯嘴角，僵硬的说：“开心死了。”
    安西走过来揉揉章凡颜的头发，“到时候不要给爸爸丢人啊。”
    “你去死！”章凡颜拍开了安西的手，“男人的头不要乱摸。”
    “等你真的成为男人的时候再说吧。”安西顺势又摸了一把。
    他们日常的训练量增加了更多，每个人都在压缩自己的休息时间去打训练赛和排位，时间不会等待落后的人，对手也不会。
    苏哲艰难的把自己国服的号打回了王者，其中没少抱章凡颜大腿。他们的套路是苏哲刷一波Buff之后就到下路Gank打开下路局面，从而带动游戏节奏。
    睡觉前的最后一局，苏哲也有点困了，迷迷糊糊的就点了个盲僧，章凡颜骂了他一句，“你别选这个，这个太坑了！”
    “啊？”苏哲看了一眼界面，“这个稳的。”
    “我操老子不想掉分啊！你要把我也坑出王者么！”
    苏哲掉段这个事情已然变成了LC内部的段子，只要遇见坑队友的，大家都会来一句，我操今天要坑出王者了。苏哲对此表示默默接受。
    “真的不坑啊。”苏哲无奈的扶着额头，左手食指在键盘上哒哒的敲，“坑了你说什么是什么。”
    章凡颜面瘫的摇摇头，“我不信。”
    倒计时结束，苏哲还是锁了盲僧，章凡颜挂机的心都有了。
    差不多六级的时候，苏哲回到下路寻找时机，章凡颜已经把对面压在了塔下，苏哲心里盘算了一下，R闪越塔强杀。
    只是特别寸的，这一脚上去给踢歪了，章凡颜多抗了一下，对面支援赶到，屏幕瞬间黑白。
    章凡颜双手离开键盘低头捂了下脸，“……我不想说什么了。”
    苏哲也一只手盖在眼睛上，“我知道了你别说话。”
    频道里出现了对方中单发的信息，多半是个嘴欠的人，明里暗里嘲了苏哲一通。
    章凡颜指了指屏幕，“他喷你诶。”
    “哦。”苏哲面无表情的说，“喷就喷吧。”
    “我不知道你什么脾气这事儿要放我身上我肯定不能忍。”
    “我什么脾气你不知道？”苏哲反问。
    “我说你这人怎么这么烦？”章凡颜复活回到线上，“固定句式懂不懂？”
    “哦。”苏哲发出一个单音。
    进入到正常的对线，章凡颜最近酷爱刷刀，线上来回收兵，对面的中单还在不停的逼逼，屏幕上不停的跳字。
    章凡颜觉得碍眼，键盘上敲了几个字说，没完没了了啊？
    对方中单说，哪儿敢啊，第一次排位遇到大神，难免兴奋多说两句。哎呀，大神操作就是细腻，真是受教了。
    “你真能忍啊？”章凡颜扭头问苏哲。
    “这根本没什么吧，他多说两句又不掉血。”
    “我操！”章凡颜一副准备进入战斗模式的样子，“我不能忍！妈了个逼的给他脸了啊！”
    “忍不了就过来。”苏哲本来弓着的背坐正，他在地图上点了一下，对章凡颜说：“你来中路。”
    章凡颜切地图看了一下，盲僧在草丛里猫着，“有眼吧。”
    “没有。”苏哲说道，“我记得时间。”
    章凡颜还是从野区里绕了过去，那个中单在收兵，苏哲知道打野也是在附近的，他看到章凡颜过来的路线，自己这边技能也全都转好，手指快速的在键盘上飞过，跟之前的路数一样，盲僧一脚把人踹到了防御塔下，不偏不倚。
    “你真有钱，竟然插真眼摸。”章凡颜赶到，收下人头。
    而后两个人不管干嘛，只要逮住那个中单就是杀，最后章凡颜还十分无耻的金身虐泉，退出游戏之后顺手举报那个中单，理由是该玩家水平过低。
    把电脑一关，章凡颜就打算上楼睡觉了。苏哲也下线关机，跟着章凡颜回了房间。
    苏哲把门关好，忽然从背后抱住了章凡颜，章凡颜反应快，想都没想抬腿就往后踹，“你干嘛？”
    “你不用这么一惊一乍的吧。”苏哲往后闪，原来就被踹过，章凡颜下手没轻没重的，要再挨一下，估计又是半条命。
    “我一惊一乍？”章凡颜指着自己，“一惊一乍的人分明是你吧？”
    苏哲耸肩，他看着章凡颜，笑道：“我只是想抱抱你。”
    毫无缘由的这么一句话弄的章凡颜不知道说什么，这段时间苏哲都是一个特别迷的状态，他一迷起来就变的不爱说话也不笑，闷着头不知道在想什么的样子，以至于章凡颜都忘了原来的苏哲总是一副笑模样。
    而他笑的时候总是很好看的。
    苏哲走上前，张开手臂轻轻的抱住了章凡颜，他低头把脸埋在章凡颜的颈窝里蹭了一下，“刚才那局，人家说的又不是你，你跟他对喷个什么劲儿。”
    “看着烦。”苏哲的呼吸撩的章凡颜脖子有些痒，他一脸不耐烦的推苏哲，“哎呀你离我远点，不嫌热啊！”
    “不热。”苏哲摇头，语气有些轻快，“别人嘲讽我，你烦什么？”
    “你怎么这么多废话！”章凡颜抬起胳膊，蠢蠢欲动的想要捶过去，只听苏哲又说：“你有没有点喜欢我？一点也好。”
    章凡颜果真一拳砸过去，“你是不是脑子进了屎？我为什么要喜欢一个捞逼？！”
    苏哲眼睛向上翻了一下，然后叹了口气，“好吧。”
    他永远相信章凡颜说的话都是自然而然真情流露，章凡颜只对胜利敏感，或者说他们都是这样，你能叫得上国服第一的那个人的ID，却永远不知道吊车尾的那个是谁。那么问题来了，王者段位上排在苏哲前面的人那么多，章凡颜为什么要喜欢他？
    一个掉出王者好不容易才爬回来，比赛贡献一血三路带崩，状态迅速下滑的捞逼打野。
    换做原来，他是不在意这些的，尽兴就好，打职业并不会给他的人生带来多大的改变，不打了他也不会损失什么。如今，他也体会到了所谓的求而不得，不知道章凡颜对于冠军的渴望是否也是这种感觉。
    从野王到捞逼打野就这么个把月的时间，可再回去又谈何容易？
    苏哲忽然觉得自己的职业生涯异常艰难。
    也许应该像张思卿说的那样，为了梦想，再拼一次。
    为了章凡颜……的梦想。
    
    第53章
    
    五十三
    次日苏哲在自己显示器上看到了一张小纸条，张牙舞爪的写着一行字。
    “捞逼就要多努力。”
    不用想都知道谁才会做这么幼稚的事情。
    苏哲不着痕迹的看了看一边儿打排位的章凡颜，心里有些不自觉的愉悦。
    可能就是这么一点点心理上的变化，当天的训练赛苏哲的成绩不错，拿下了近日少有的全胜。
    他依旧每日忙于Rank，中午起来吃饭，和大家一起训练，然后自己打排位打到天亮，睡三四个小时，就又是一天。苏哲连在全球总决赛之前的封闭训练里都没有这么认真过，以至于他有时会想，如果那时候就特别努力特别拼的话，是不是早就捧个冠军回来了，自己在章凡颜心里的身价是不是也就不止这点了。
    不过苏哲马上就制止了自己的想法，从全明星的表现来看，韩国的队伍仍旧具有最强的实力，在他们身上讨便宜太难了。训练赛上约战的韩国队伍也是相当棘手，就目前而言，冠军真的离他们太远。
    还是先踏实的拿到门票吧，否则一切都是痴人说梦。
    捞逼就要多努力。
    今天的比赛是下午第一场，所有人起的都比平时早一些，苏哲干脆没睡觉。章凡颜问他，你觉也不睡，下午的比赛是想二十投么。苏哲说怕睡那么几个小时清醒不了，索性直接抗下来。
    “BKA,打的过么？”张思卿靠在休息室里摸着下巴的问大家。
    “我觉得悬。”章凡颜说，“毕竟四打五。”说完，他就指了指顶着两个黑眼圈一直低着头的苏哲。
    苏哲忽然抬头，懒洋洋的转了转脖子，“不送包赢。”
    “你自己不送？”章凡颜问。
    “随便你怎么理解。”
    章凡颜狐疑的看着苏哲，小声嘀咕：“今天一定是吃多了。”
    若是夏天之前苏哲表现的这么自信是应该的，现在夏季赛都要打到尾声了，几乎是迷了大半个夏季赛的苏哲此时无缘无故的蹦出来这么一句，其他人多少有点虚。
    完全是毫无根据，毫无理由，莫名自信的一句话。
    “既然苏帅这么说。”彭炀笑了笑，“那么今天的比赛肯定稳了！”
    苏哲抬起手，比了一个胜利的姿势。
    “彭彭你今天也吃多了么？”章凡颜不可思议的问，辅野俩人问题太大。
    “不是应该的么？”彭炀一副你才吃多了的表情，“我们本来就应该赢，输了几场难道就连赢这个字都不敢说了么？小烦，这不是你性格。”
    章凡颜被彭炀戳了，顿时哑口无言，“我、我……谁说我不敢说赢啊！今天要是拿不下三分我大口吃屎！”
    张思卿笑道：“我记得烦神原来也说过这句话啊。”
    高程接茬：“嗯，反正那次结果是赢了。”
    安西一拍手：“而且上次也是对战BKA，春季赛败者组，啊，时间真是快啊。”
    张思卿扶额：“好了你别感慨了，咱们上场吧。”
    安西挥手：“为了苏帅最后的尊严，为了烦神不去吃屎，孩儿们你们要努力啊！”
    五个人集体回头朝安西比中指。
    比赛初期的节奏一如往常，苏哲的开局依旧不是很顺，Gank无效导致自己的等级落后，好在一波团战之后，他把自己的劣势补了回来。
    章凡颜却很郁闷，因为团战里苏哲捡的都是自己的人头。
    一直到中后期的时候双方都是均势的状态，BKA确实打的稳，再加上阵容自带五千经济，LC就算把外塔全拔了也推不上高地。
    章凡颜不自觉的皱眉，彭炀知道章凡颜打后期容易着急，说：“小烦，没事儿，一会儿开团你找位置输出就行了，我们在前面顶着，你死了还有中单，咱们不缺输出，没事儿。”
    张思卿说：“我操我压力好大。”
    “我开了啊！”苏哲说完就往前冲，他的位置极好，直接卡到了对方C位，各种大招接连上去，高程传送绕后，顶着把塔拆了，ACE。
    LC艰难拿下第一局。
    章凡颜长长的舒了一口气，把眼镜丢在桌子上，跟着队友往后台去。
    他下台的时候走在他前面的彭炀转身朝他伸手，章凡颜很自然的就把手搭了过去，让彭炀牵着他。
    中场之后的第二局相对轻松了许多，苏哲就跟打了鸡血一样，摄像机给到他的画面永远是一脸的杀气，解说调侃苏哲憋了一整个夏季赛，这是终于要觉醒了。
    不知道是短暂梦回巅峰还是熬过低谷过去就会进化成大魔王。
    最后拆水晶的时候张思卿都停手了，嘴上说不行啊不要拆人家要看烦神吃屎。章凡颜大喊，你他妈是不是有病！
    章凡颜堆的高AD，就算一个人拆也就几下的事儿，屏幕上出现胜利字样，耳边是久违的欢呼。
    苏哲摘下耳机四处看，眼光就落在了已经起身去握手的章凡颜身上，他和队友们说说笑笑的，很是欢快。
    很久……真的是很久没有过这种表情了。
    苏哲也缓缓起身，走在了队伍的后面，不自觉的笑了一下，跟了过去。
    一场胜利改变的只是心情，但是并不能改变现在大的局势，LC的排名并不是自己可以决定的，这种要看别人比赛结果来判定自己位置的感觉并不好。
    何况好歹春季赛第二名，夏季赛就跌了下来，落差也是叫大家难以接受。
    各大贴吧论坛赛后有展开了各种讨论，各方粉丝纷纷引战，有的人说苏帅回来了，有的人说可能只是回光返照，马上常规赛就要结束了，能拖到什么时候死透了谁也不知道。
    去现场看比赛的观众贴了一些自己随手拍的照片分享给大家，结果下面就开始起哄了，因为有那么两张相当精髓。
    一张是彭炀拉着章凡颜下台阶，后面正好是苏哲在看他，另外一张是去握手的时候，苏哲满是笑意的目光放在章凡颜身上。
    只是章凡颜都背对着他。
    一个路人忽然来了一句，玛丽苏看烦逼的眼神好GAY啊。
    这下全都炸开了锅，大家本来觉得这俩人除了相杀就是相杀，但是苏哲看章凡颜的眼神隔着照片都能看出来那股暧昧劲儿，其实多数人只是调侃，但是眼里是奸情的人看什么都是奸情，死活非要论争他俩不光相杀，肯定还相爱。
    于是就章凡颜和苏哲的关系又展开了一番争论。
    最终大家纷纷脑补分析出来的结论是苏哲单箭头章凡颜，所以才会转到了LC，所以才会章凡颜每次喷他的时候都不还嘴，所以才会那么照顾下路，所以才会变捞。
    一切未解之谜都变的合情合理了。
    都是因为爱的深沉！
    群众的脑洞朝着根本糊不上的方向开的越来越大，众多粉丝捧着已经碎裂的心感慨苏帅你怎么就这么眼瞎，随即又脑补出一百八十万倒贴虐文。
    调侃归调侃，大部分人还是相信苏哲和章凡颜是有矛盾的，因为后面有人说他也去看现场了，真实的情况是去握手的时候玛丽苏不知道在干嘛，烦逼回头就是一拳。春季赛章凡颜坑苏哲，苏哲好歹还带的动，夏季赛苏哲坑章凡颜，全队的战绩就下滑的不行，不天天撕逼才怪。
    照片里的故事就这么多，其实第二场结束后去握手的时候，苏哲笑着走到了章凡颜的身边，轻轻的用手指勾了一下他的手心，章凡颜觉得身上一麻，下意识的就打了苏哲一下。
    这一拳苏哲记了整整一宿，半夜回房间睡觉的时候，他手指相扣握着章凡颜的手，章凡颜没睡死，被他弄来弄去的就醒了。
    “你……干嘛。”章凡颜声音模模糊糊的，意识还没全回来，自然想不到骂街。
    “没什么。”苏哲说，“只是想拉你的手。”
    “有病。”章凡颜想把手抽回来，只是苏哲握的紧。
    苏哲的手指本就修长，他们这些打职业的人就是靠手吃饭，常年摸键盘早就把手指练的灵巧有力，此刻他勾着章凡颜，章凡颜也没什么办法。
    “彭炀就可以这么拉着你。”苏哲默默的说，“而且还是在赛场上。”他摆弄着章凡颜的手指，继续说：“我们什么都做过了，可你就不让我这么拉着你。我想，等你睡着了总可以吧……”
    “你别说话！”
    苏哲顿了一下，欺身上前，“好，我不说话。”
    随即一个吻落下。
    章凡颜瞬间就清醒了，手搭在苏哲的肩上就要把他往外推，苏哲死死的把他压在床上，一只手固定住他的头不让他动。
    等到章凡颜感觉肺部的氧气都要耗光了，苏哲才肯松开他，末了在他嘴角上轻轻一舔，伏在他身上。
    “我今天打的好不好？”
    章凡颜微微喘气，没有说话。
    苏哲抱着他摇晃了一下，意思说，你怎么没反应。
    “不好。”章凡颜有点赌气。
    “哪儿不好？”
    章凡颜想了想，“你抢我人头。”
    “哦。”苏哲笑了笑，“以后都让给你。”
    “爸爸用得着你让？”章凡颜轻蔑的笑了一下。
    “小烦。”苏哲轻飘飘的捋这章凡颜的头发，“如果真的没打进总决赛……”
    “没有如果。”章凡颜打断了苏哲， “不到水晶爆炸，就永远没有假设和如果。”
    苏哲在他耳边哼了一下，“比赛有这么重要？”
    “有。”章凡颜回答，眼神忽然变的无比坚定。
    “有多重要？”
    章凡颜想了想，可是没有说出答案，苏哲也没说话，房间里一阵安静。
    过了一会儿，苏哲起身，一只手撑在章凡颜脸侧，低头俯视他，手指在章凡颜眉心一点，“我知道了。”
    他站起来往外走，章凡颜唰的起来，“苏哲！”
    苏哲有点意外的回头，因为章凡颜好像从来没正经叫过他的名字。
    “我知道我春季赛打的坑，大家都没有埋怨过我，你……你还陪我打过那么久的双排。”章凡颜说话的时候眼睛不停的眨，也不知道该看哪儿，“夏季赛我也不该说你什么的，我清楚状态不好是什么感觉，压力确实很大，重新找回比赛的感觉也很难，只是……我……”他犹豫了一下，有点结巴，可却无比诚恳的看着苏哲，“我想去打总决赛，我可以告诉你它对我有多重要――我愿意用我拥有的一切去换一个冠军。”
    苏哲靠在门边看着章凡颜，没说话。
    章凡颜低头抿了嘴，又抬起了头，“你……你懂吧？”
    苏哲看了章凡颜一会儿，歪了下头，转身出门。
    章凡颜大喊：“你干嘛去？”
    “Rank。”苏哲背对他摆了摆手，“你都这么说了，好歹这波不能让你打亏了。”
    
    第54章
    
    五十四
    八月初，炎热的天气让所有人都变得有些躁动，常规赛也进行到了最后一个比赛日，所有队伍的比分都咬的十分紧，除了排名靠前的队伍，后面的谁也不知道自己最终的排名是多少，能否进入季后赛，或者说是否面临降级。
    命运掌握在自己手里，亦掌握在别人手里。
    LC两轮比赛的最后一场都是跟VIVA打，赛程是春季赛之后就排好的，那时组委会把实力相当的队伍排到压轴也是为了增加比赛的可看性，但谁也没料到，一个夏天过去了，这场比赛本该是伯仲之间的较量似乎变的没什么悬念了。
    而且LC现在的排名无论怎么看都并不是一个好的位置，他们后面还有一场比赛，要全部尘埃落定的时候才能看到自己最终的排名。
    赛前，安西看着自己手里的小本子，一遍算计一遍说：“我们最好的情况是能拿下三分，这样进入季后赛之后首轮对到的就是PG了。但是目前而言这样比较难，如果是打平或者输掉，季后赛是没什么太大问题，但是首轮的对手可能就会比较棘手了。”
    大家一个个要么闭目养神，要么发呆，只有张思卿象征性的“哦”了一声。
    “我们春季赛是第二名。”安西又算了算，“夏季赛只要能过首轮，那么从积分上来看是可以进入中国区选拔赛大名单的。”他笑着叹了口气，“所以首轮的难度，还是要看今天的结果的。”
    “哎！”张思卿感慨，“当年造的孽怎么着都得还。”
    “造什么孽？”彭炀问。
    “哦没什么。”张思卿摆手，“就是感觉掉段了再往回爬挺难的。”
    高程轻飘飘的哼了一声，“硬打呗。”
    章凡颜低着头不知道想什么呢，直到彭炀拍了拍他叫他上场了，他才回过神来。
    熟练的插上鼠标键盘，调机器，章凡颜斜着看了一眼VIVA那边，第一场上场的是白飞，他跟队友有说有笑的，很是轻松的样子。他的视线正好也能经过苏哲，只见对方依旧瘫着一张脸，章凡颜只觉得发愁。
    明明白飞都二十四五了，为什么能越打越猛，苏哲比他小，结果就率先爆炸了。
    对方打野和我方打野的差距为什么那么大。
    这场比赛依旧是由北极和深蓝解说，夏季赛即将收官，两个人对各大战队的战绩做了一番点评。
    解说的是LC和VIVA的比赛，重点自然的也就放在这两支队伍上。
    “最近几个比赛日里LC的状态相对于夏季赛前半程而言稳定了很多。”北极说道，“特别是打野Wind的状态最近也是小有回升。”
    “是的没错。”深蓝接茬，“总体而言最后一天的比赛对于排名靠后的队伍都是一个机会，毕竟现在还是留有悬念的。大家也都很期待各个战队能够献上精彩的比赛。”
    “好的现在进入比赛画面。”大屏幕上的画面切到了游戏界面，北极继续说，“蓝色方VIVA，红色方LC，VIVA首先Ban掉了挖掘机，LC这边Ban掉了复仇之矛。”
    大家眼看着VIVA这边Ban掉了露露，LC随后Ban掉了沙皇。
    最后一Ban，VIVA选择Ban掉卢锡安，LC犹豫了一下，Ban掉了螃蟹。
    几番抉择之后，VIVA最终选定了人马猪妹卡牌轮子妈女坦，LC拿到了大树努努豹女锤石，最后选AD的时候章凡颜还会想了半天也拿不下。
    “那就挑个你最想玩的。”张思卿撑着头说。
    “我想玩螃蟹。”章凡颜说，“可是你们给Ban了。”
    “不Ban对面的小婊砸们绝逼拿啊。”
    章凡颜抓了抓头，“你竟然还中单豹女，豹女这英雄真的有毒的！”
    张思卿说：“你信不信我打爆对面啊。”
    “真的么？”
    安西拍了章凡颜一下，“快点，时间到了。”
    读秒结束之前章凡颜拿了个飞机，比赛开始，章凡颜嘟囔：“但愿别被对面带的满场跑。”
    局面亦如他们所有人说的那样，张思卿线上配合苏哲打出了优势，绝心被他单杀了一次，场面很不好看。但是架不住后来人马满场跑各种冲脸再加卡牌落地金身先秒C位，这一来一回 把LC拉入了一个完全被动的局面，最终VIVA分推上了高地，LC无奈败北。
    第二局打野换上了修昊阳，开始的时候，章凡颜真挚又诚恳的说：“答应我别选豹女了好么。”
    “请不要针对英雄！”张思卿嘴上说着，自己拿了个稳妥的妖姬。
    这场AD只Ban掉了螃蟹，章凡颜看见剩下的就拿了复仇之矛。
    LC的阵容为纳尔挖掘机妖姬复仇之矛锤石，VIVA则是人马努努轮子妈风女，最后一选留给中单。
    绝心把中单英雄全点了一个遍，观众席忽然沸腾了起来。
    “报告队长！”高程说，“对方中单实力嘲讽！”
    张思卿隔着苏哲跟高程说：“你别说话。”
    绝心手下一停，选了个劫。
    “哇哦。”张思卿伸了下腰坐正，“要么我把他打炸，要么他把我打炸。”
    “哦，你肯定能把他打炸，我就不去中路了。”苏哲淡定的说了一句。
    张思卿立马泄气，“别这样还是来吧小圆肯定住在中路人家中野关系那么好我们也搞基吧么么哒！”
    苏哲僵硬的扭头看张思卿，愣是不知道该说什么。
    其他人早就笑成了狗，章凡颜看了一眼对战，说：“努努加人马，真是熟悉的味道。”
    苏哲对着屏幕揉了下脖子，“不过是杀一个和杀两个的区别。”
    一进入游戏，镜头大部分时间都放在了中路，两个刺客高手的对决永远是精彩纷呈的，每增长一级，双方互拼一波都有可能爆发人头。
    劫来回走位想骗妖姬的技能，妖姬把兵线控在一个安全的位置上前调戏一波反身就跑，俩人对彼此的习惯都很熟悉，中路上满满的都是算计。
    苏哲在中路来回经过就是不帮Gank，张思卿就在线上跑来跑去。
    中路两人几乎同时到六级，妖姬之前交了W，劫有打野帮忙上去一套爆发，苏哲不知道从哪个地方忽然跳出来把劫撞在塔下，一时间中路爆发的战斗吸引了各方人马从四面八方赶来，竟是打出了一波小团战，妖姬丝血拿到劫的人头，优劣顿现。
    张思卿看了下自己的钱和装备，“OK，接下来爸爸带你们飞。”
    此后这个妖姬一路超神，堆了一身的神装，伤害爆炸，就连章凡颜这个复仇之矛输出都略逊一点。劫团战无力，VIVA又开始了分推，只可惜苏哲和彭炀把视野做的太好，搞的绝心很是难受。
    北极嘴上不停的说：“现在被这个妖姬打一套就没命了啊！简直爆炸伤害！诶等等，VIVA这边是打算偷大龙了么！LC正好是没有眼的啊！VIVA现在开始打大龙了！龙血掉的很快！LC还没有发现么？妖姬过去了！这波龙团打不打！妖姬在找位置等其他人！现在VIVA的血量有点残情况很危险！妖姬进去了！挖掘机也赶到！努努惩戒了大龙妖姬被秒了！但是烦神赶到了！这个复仇之矛什么时候一身神装的！双杀！三杀！四杀！还剩下一个纳尔在逃！有没有五杀！哎呀那里有挖掘机的洞啊！挖掘机过去了移动速度很快！诶没有技能么！复仇之矛在哪儿在哪儿？！纳尔回头了！平A！五杀！LC living生日快乐！！！”
    大屏幕上显示出ACE的字样，观众一阵排山倒海的欢呼。
    “Nice！”早就躺地板的张思卿大喊了一声，因为偷龙的时候VIVA的兵线就不是特别好，团战打完，章凡颜顺势就带着兵线推掉了中路。
    复活后双方又拉锯的打了几波，最终LC推平了基地水晶，打成了一比一平局。
    拿下五杀的章凡颜有些兴奋，他站起来搓了搓手，虽然打平了，但还是掩盖不住的笑容，大家纷纷走过去握手，苏哲站在自己的位置上没有动，直到章凡颜过来，他才并肩和章凡颜一起下台。
    他们留在赛场看完了最后一场比赛的结束，LC排名锁定在第五名，这对于他们来说是个尚能接受的位置。
    季后赛在四天后开始，今天算是拿到了想要的结局，而且还是章凡颜的生日，几个人打算回基地放松一下。
    煮饭阿姨早就备好了一桌的饭菜，桌子上还摆着粉丝们送给章凡颜的生日礼物和蛋糕，好几个大小不一的放在桌子上，都要摆不下了。
    “哟~”张思卿一进门就惊叹，“还是烦神牛过个生日这么大阵仗。”
    安西笑着说：“其实是早就准备好的，你们训练忙之前就没提，正好也是赶上了常规赛结束，也算大家一起吃顿好的吧。好了都别站着了，坐啊。”
    几人落座，安西先是让大家把杯子满上，苏哲悄无声息的就坐在了章凡颜身边，递给他一瓶饮料，章凡颜一直心情都不错，顺手就接了过来。
    “常规赛就这么结束了。”安西一如既往的满脸微笑，“虽然一路走过来磕磕绊绊的，但总归结局不算太坏，我仍旧坐在这里稀松平常的跟你们讲笑话是因为我知道你们还有的救，我能看到你们的压力，也能看到你们的努力。事情没有朝着更差的方向发展，迎接我们的是之后更重要的比赛，我希望以此作为一个节点，好的不好的都留在过去，从明天开始……”安西的笑忽然变了味道，“你们都别想睡觉了给老子魔鬼训练！”
    “我操！”章凡颜说，“拜托我今天生日诶，你还玩这翻转。”
    “诶嘿嘿~”安西做了个鬼脸，“现在你们可以放松个两秒啊，今天寿星最大，说吧，你想先切哪个蛋糕？”
    “都哪儿来的？”章凡颜问。
    “你的小粉丝们送的啊，今天基地的煮饭阿姨别的事儿没干，签了一天快递单子了。”
    章凡颜扫了一眼，摇了摇头，“哪个我都不想切。”
    “得了，就知道你事儿多！”安西说着指了指最中间的那个，“切这个吧，这个是俱乐部定做的，放心，吃不死你。”
    章凡颜抿着嘴不由自主的笑了一下。
    张思卿拿着打火机点蜡烛，“烦神今天是十九岁生日了吧，啊~告别青春的十八岁了啊~又老了一岁啊！”
    “你别说话！”章凡颜说，“怎么着也比你这个老逼年轻！”
    “是是是，烦神最年轻，烦神还能Carry五百年！”张思卿把打火机往桌子上一扔，跑去关了灯，“烦神赶紧许个愿啊，快点许赛勇夺世界冠军的愿啊！”
    章凡颜一脸无奈的斜了张思卿一眼，闭上眼睛心里默默的许愿。他本是不相信这一套的，可也由不得去期待或许真的愿望会实现。
    “烦神生日快乐！”大家一起喊着，然后顺便一起把蛋糕甩在了章凡颜身上。
    “我操日你们妈逼！”章凡颜勃然大怒，抓起桌子上剩下的蛋糕就往回扔，几个人顿时在饭厅里炸开了锅。
    本就是二十郎当岁的年轻人，松懈了下来之后玩的比谁都疯，他们平时不敢跟苏哲瞎造，此时也什么都不顾了，逮到谁抹谁，安西苦笑，看来结束之后有的收拾了。
    “你今天好像很开心。”苏哲洗完澡回来，擦着头发问躺床上上网的章凡颜。
    “我看上去有很开心么？”
    “你现在说话的时候脸上都是笑的。”
    章凡颜下意识的摸了摸自己的脸，“哦，是么。”
    苏哲走过去坐在他的床上，自己也笑了起来，“是啊。”
    他刚洗完澡，头发上的水还没擦干，整个人都围绕着一股水汽，现在笑起来，眼里一片波光氤氲。
    两人就这么对视了一会儿，章凡颜先不好意思了，想转身，苏哲抬起手抚在章凡颜的后颈把他拉进自己，然后轻轻的在他额头上亲了一下，“生日快乐。”
    章凡颜低下了头，沉默了许久之后，才有反应，“哦。”
    “生日礼物就当我欠着你的吧。”苏哲习惯性的捋了一下章凡颜的头发，“以后给你。”
    
    第55章
    
    五十五
    夏季赛季后赛首轮的八支队伍分成四组，一天两个BO5，进程远比双败制快的多。
    LC首轮对战的是TMA，在春季赛和夏季赛中，TMA的水平始终保持在中流梯队，曾有几次能往上冲的机会，但总是缺少后劲。
    这对LC来说，反倒是个不错的对手。
    章凡颜比赛前一天把键盘拿去洗了，送回来的时候崭新崭新的，他晚上就不打Rank了，把键帽全都拔下来又重新安了一遍键盘还是当初苏哲给他的那块，当时给自己的时候本来是暂时用用，结果后来就忘记了换。
    有太多事情是那会儿他想都没想过的，可也还是晃晃荡荡的走到了现在。
    他把键帽全都插好，鲜红的键盘上码的整整齐齐的黑色键帽，他觉得苏哲这人真是闷骚，键盘还要买这种配色的。不过LC的队服也是红黑的，他回头看了一眼苏哲，苏哲刚从外面溜达回来，衣服还没来得及换就开电脑排队，他坐在椅子上翘着二郎腿，翘着的那条腿轻轻的晃着，手指飞快的在键盘上敲密码。
    苏哲出门时随便抓了件队服就穿上了，正好脚上还是一双红黑相间的鞋，章凡颜仔细看了看，印象中好像在漫画中见过那双鞋。
    苏哲腿长，晃动的时候也不显轻浮，章凡颜觉得老天真不公平，为什么能把人造的这么完美。
    完美？章凡颜赶紧摇了摇头，长得好看有什么用，这打野是个傻.逼，老天其实还是公平的。
    他坐在一边抱着键盘，脑子就像过弹幕一样，各种奇怪的想法刷刷的飞过，强行给苏哲加了好多减分项，什么捞逼啊神经病啊傻.逼啊之类的，这才把苏哲脑内塑造的像是一个凡人。
    “想什么呢？”
    章凡颜忽然感觉头顶一股压力，被迫抬起了头，苏哲低头看他，他一挥手，拍开了苏哲的胳膊，“别摸我头。”
    苏哲笑了笑，“男人的头不能摸是吧？”他觉得低着头看章凡颜有点累，索性就蹲在章凡颜的腿边，一只手搭在章凡颜的大腿上。
    “手拿开。”章凡颜动了一下，“热。”
    苏哲跟没听见一样，手还在上面放着，“明天咱们是下午第一场还是第二场来着？”
    章凡颜歪着头看苏哲，用力翻了一下白眼。
    “TMA吧？”苏哲继续说，“季后赛第一场，你紧张么？”
    “紧张有个卵用。”章凡颜把键盘收起来，说话的声音不是很大，更像是自言自语。
    苏哲的手还在他的腿上，另外一只手撑着自己的下巴，章凡颜正好一低头就能看见他，觉得苏哲就好像蹲在自己身边的一只哈士奇。
    随后他又否定了自己的想法，哈士奇太二了，苏哲这个皮相里面如果装一个二货的内里，那场面真是太奇幻了。
    “你们俩干嘛呢？”张思卿转过身就看见这么一个画面，十分惊讶的说：“苏哲大大你不是应该和我搞基么说好的中野基情啊！”
    章凡颜立马把苏哲的手扒拉开，起身回到自己的座位上，“你们俩慢慢搞。”
    苏哲也站了起来，他揉了揉手腕走到张思卿面前，扫了一眼张思卿的屏幕，“那明天第一个眼插在中路吧。”
    张思卿抱拳，“谢苏哲大大垂爱。”
    “玛丽苏的眼有毒的。”章凡颜插嘴，“完了，明天中路一准GG。”
    “你别说话。”张思卿说。
    晚上十二点，所有人结束Rank去休息，章凡颜在床上来回翻的睡不着觉，他忽然感觉背后一沉，一回身就落入了一个温暖的胸膛。
    “我操。”章凡颜闷哼了一声，“你要死啊！”
    苏哲其实是有点困了，可是章凡颜一直折腾，他也觉得烦，索性把人往怀里一圈，按了一下他，“好好睡觉。”
    章凡颜手脚并用的往外挣扎，“滚回你那边去。”
    苏哲被一个劲儿的往外拱，他一起身，章凡颜还以为他要干嘛，立刻往回缩，“我我我我警告你明天有比赛你你你……”
    “我怎么了？”苏哲玩味的笑，手指勾了下章凡颜的下巴，靠上前去用鼻尖轻轻蹭他的脸，“嗯？”
    “边儿呆着去！日！”
    “别动。”苏哲拉住了章凡颜的手腕，他看着章凡颜就像个拒绝爱.抚的猫一样，忽然玩心大起，他嘴角一弯，“你也知道明天要比赛了啊。”
    章凡颜双手一拍，“所以赶紧回床上去睡觉好么。”
    苏哲假装思考了一下，“明天的比赛那么重要，我怕我打不好。”
    章凡颜压根不明白苏哲逗他，听他说这种丧气的话，眼睛一瞪，“打不好你就死在外面吧！”
    苏哲一愣，叹了口气，“哦。”
    然后他就没有再说话了。
    又过了一会儿，章凡颜先忍不住了，小声说：“如果明天过不了首轮，就拿不到多少积分了。”
    “哦。”
    “积分少的话，就不好进预选赛大名单了。”
    “哦。”
    “……我想去决赛。”
    苏哲又沉默了。
    他忽然觉得手上一热，原来是章凡颜握住了他的手，然后上身稍微抬起了一下，凑到他的面前，一双眼睛盯着他看，最终还是有些僵硬的亲了一下苏哲。
    安静了一阵，苏哲才说：“原来……你真的这么想去啊。”
    他抬起手把章凡颜推开一段距离，“小烦，有件事情我想再跟你说一遍。”
    章凡颜迷茫的看着他。
    “就算拿不到门票对我来说都不重要，直至今日我都不觉得比赛重要，我不想骗你让你觉得我是真的执着冠军。”苏哲说话的时候是带着笑的，可是看上去还是没什么表情，“你说你想去，那么好吧，我尽力。可这并不是我的对于你的感情的交换条件，你不需要做出任何改变，就像平常那样开心的玩游戏就好。”他说着话，手指十分温柔的把章凡颜折腾乱的头发一一捋顺，“l like you very much,just as you are.”
    章凡颜歪了下头，迷茫的表情依旧没改变，苏哲知道他听不懂，笑了笑，把他重新抱回了怀里，“睡吧。”
    I like you very much,just as you are.
    电影里绅士的马克达西先生说出这句话的时候，无论是电影里的女主角还是电影外的观众在那一刻都无法拒绝他。
    苏哲从没想过自己也会说出这么一句话。
    章凡颜有什么好？蠢还幼稚，脾气又冲又急，嘴巴不干净，除了会玩游戏之外其他什么都不会，比赛打输了还会哭。
    达西对布丽姬说这句话的时候布丽姬好歹是听明白了，他跟章凡颜说，章凡颜只会傻看着他。
    可我喜欢你，就是你现在的样子。
    苏哲抱着章凡颜，没一会儿章凡颜就睡着了，他自己却清醒了好多，夜晚这么漫长，未来同样漫长，哪个一都不好说。
    观众的尖叫，解说的呐喊，章凡颜揉了揉眉心，带上眼镜。
    与TMA的第五场比赛即将开始，LC在前两局胜利的情况下被TMA连追两局，此刻在场上的十个人怀揣的心思都各有不同。
    TMA希望乘胜追击，LC则被逼到了悬崖边上。
    然而戏剧的是，LC始终存在BO5魔咒――在BO5决胜局的争夺中，他们的胜率小到可以忽略不计。
    所有人身上的压力几乎成倍增长。
    安西上来拍了拍他们的肩膀，“没什么大不了的，即使输掉我们也还有机会进预选赛，大家放轻松，第五局了，就选自己玩的顺手的英雄吧。”
    画面跳到BP，双方互相针对Ban了三轮之后回到Pick界面。
    拿中单的时候张思卿犹豫了一下，他看了看安西，安西大概明白他的意思，点了点头。张思卿自己锁定了诡术妖姬。
    TMA的counter pick最终留给了中单，最后一选，拿出蛇女。
    LC：TOP-LichK（机械公敌），JUG-Wind（酒桶），MID-MissU（诡术妖姬），ADC-Living（圣枪游侠），SUP-Peng（风暴之怒）
    TMA：TOP-Faye（迷失之牙），JUG-Pipe（虚空遁地兽），MID-Kira（魔蛇之拥），ADC- Amber（战争女神），SUP-Scorpion（魂锁典狱长）
    双方的厮杀从一开始就很激烈，打到第五局通常会有一方率先崩盘，很难打出均势局，但往往也会有逆天翻盘。
    在这场BO5的角逐中，先崩的是LC。
    “控制一下视野，现在打团胜算不高了。一会儿去大龙清一圈，看看有没有什么机会，别被抓了。”张思卿说着就摸出一本杀人书冲出了基地，频道里没人说话，但是气氛说不出来的凝重。
    打到现在他们其实并没有什么太大的失误，视野做的也不错，但是架不住对方比他们做的更好，TMA一直被诟病的后劲不足在连续追了两盘之后士气一下就起来了，打的LC节节败退。
    LC也是死拖把比赛拖了下来，时间一分一秒过去，几乎就是一波团战定输赢的时候了，可是要说打团，他们赢面也不大。
    LC先是抓了一个落单的纳尔，随后几乎打出一波完美团战，双C打出全部伤害，看着对方复活的时间，章凡颜有些激动的说：“能一波的！”
    “先打大龙。”苏哲说。
    张思卿犹豫了一下，说：“直接推。”
    就在他们犹豫的这刹那时间里，纳尔率先复活出来，挡在路上把兵线断了，LC又和挡路的纳尔纠缠一下，TMA众人陆续复活，LC只能无奈后撤。
    到手的胜利又还了会去，对于他们来说是个不小的打击。
    随后团战中张思卿第一个被秒，章凡颜后续伤害不够，全盘崩析。
    看着TMA众人拆基地水晶，章凡颜直接摘下了耳机眼镜，双手离开了键盘。
    主持人说着恭喜TMA晋级四强的话，LC几个人在座位上等着对方来握手。
    所有人的表情都不太好看，就因为最后一秒的犹豫导致所有努力付之东流止步夏季赛，就连是否能进中国区预选赛都得取决于别人的成绩。
    章凡颜失落的站在原地，心里觉得BO5魔咒简直就是个可笑的字眼。
    “烦烦，走了。”彭炀搂着章凡颜的肩膀把他往台下带，“没关系，我们已经打的很好了，只是对方更出色而已。”
    章凡颜低头咬着嘴角，不说话。
    张思卿觉得整个赛场都闷的不行，拉着高程出去抽烟，事实上当他掏出杀人书的时候就意味着局势朝着不可控的方向发展了，只是他没想过，就算赌上法师的尊严，也没换来一个好的结局。
    在后台的时候，章凡颜一直在角落里低着头不说话，大家各自揣着心事谁也顾不上谁，他低着头，觉得眼前有些模糊，有什么东西要掉出来了，他怕掉出来，就赶紧扬起了头。
    在他仰头的瞬间，一双手蒙住了自己的双眼，眼前漆黑一片。
    “想哭就哭吧。”苏哲在他耳边低声说，“没人看得见。”
    “……我没哭。”声音却带着哽咽。
    “嗯，没有。”苏哲的指缝间有些湿润，他站在章凡颜背后，单手捂着他的眼睛，叹了口气，“对不起。”
    章凡颜仰着头，肩膀轻轻的颤动，可是一声都没有再出过。
    
    第56章
    
    五十六
    LC的基地几乎是死一般沉寂，不上不下的那口气好像也终于停止，因为他们的夏天已经提早结束了，比预想中的早太多。
    不光是季后赛折戟，首轮的出局导致他们在积分上受到了很大影响，夏季赛的积分要比春季赛多出一些，后面的比赛谁也不知道结果如何，只能说，LC理论上是还有进预选赛大名单资格的。
    一切都是理论上，命运掌握在别人手中的滋味并不好受。
    就连网上的言论也是一致唱衰，说LC常规赛最后那几场果然只是回光返照。
    章凡颜从回基地之后就一直对着电脑机械的打Rank，Rank不想打了就退出来换成人机补刀，看着每一个小兵死掉之后跳出的金币数，章凡颜心中有种异样的感觉。
    他在体育馆的时候苏哲搂着他哭，他只觉得自己眼泪往外流，其他的感觉就好像不是自己的，连声音也发布出来。回来之后他就一直在电脑前，手上习惯性的敲键盘，心里却意外的很平静。
    完全不知道该用什么样的情绪来面对现在的一切。
    每一个赛季结束的时候他都觉得下一个赛季应该可以再进步，就能离冠军更近一点了，如今他的第三个赛季都将要结束，但是已经离他的梦想越来越远了。
    章凡颜忽然觉得自己的职业生涯就是一个笑话。
    可是手上还是不停的刷刀补兵，眼睛都没眨过。
    队友们彼此间也没过多的说话，大家都需要静一静，所有人都以为常规赛的低谷熬过去了就会就会变好，谁知道等着他们竟然是个更差的结局。
    最后一刀落下，章凡颜下线，把键盘用力往桌子上一推，起身就往外走。大家看他沉着一张脸，然后又互相看看彼此，彭炀本来是想跟着出去的，可苏哲却向他使了个眼色，先他一步出门。
    苏哲快跑了几步才追上已经走远了的章凡颜。
    “大半夜的你干嘛去！”
    章凡颜甩开苏哲的手，沉默的继续往前走。
    苏哲看着他渐行渐远的背影，忽然大声说：“我不该指挥去打龙的！对不起！”
    章凡颜站住，转身，无奈的笑了一下，“你忘了安西说过最多的话了么？比赛输掉从来不是一个人过错。”
    “可是如果我最后没有多那一句话，我们也许就一波推上去了。”苏哲慢慢走上前，与章凡颜面对面，“对不起。”
    “你说一万遍对不起又有什么用？”
    “我们……还有机会的。”
    苏哲伸手想像往常那样牵章凡颜，可是整个人都被章凡颜用力推开，他失控的向后倒退了几步，只听章凡颜大喊：“有机会个屁啊！除非NAS止步四强！否则谁给你机会啊！NAS打BKA和DB你告诉我他们怎么打的输！你当别人都是傻子啊！”
    他一边儿喊一边儿恨不得用拳头捶苏哲，“反正输赢你都无所谓！你一个少爷你退役了比谁过的都好！你爱打不打！可是、可是我他妈不想自己的职业生涯活的像句废话！你没有梦――我有！”
    章凡颜喊的有点泄气，最终声音颤抖的说：“可是现在什么都来不及了，比赛……已经结束了。”
    “还没结束呢。”苏哲握住了章凡颜的手，轻声安慰，“你什么时候变的这么悲观了？NAS和DB的比赛还没开始呢，你就放弃了？”
    章凡颜红着眼睛说：“那你告诉我常规赛第二名要怎么输给一个夏季赛刚晋级的队伍？只要他们输了，积分榜上半区的队伍位置几乎都要有变动，NAS自己搞不好都得压线，这种比赛，NAS会输？”
    “可这就是竞技体育啊。”苏哲笑了笑，“不到最后一秒，永远不要轻言放弃。”
    “那我换句话说。”章凡颜变的更加无力，“比赛二十分钟，外塔全掉，对方经济领先一万，这种局，你觉得你还能赢么？有的时候真的不用到比赛最后一分钟的。”
    苏哲觉得章凡颜这个问题问的实在刁钻，他正想着如果回答，章凡颜喃喃的说：“你别说什么竞技体育了，竞技体育只有输和赢，你能这么说其实就是觉得无所谓吧，什么才对你重要啊？你说对不起有什么用？错的是你么？我哪怕伤害能打的再高一点点都不会是这种结局。”说道这里，章凡颜的情绪又有些激动，他近乎声嘶力竭的喊道：“是我自己打的烂！你他妈着急背什么锅！我才是那个捞逼！”
    章凡颜一直抖，苏哲沉默了好久，就那么看着他抽泣。
    所有人都知道LC的ADC是个烂脾气，一捅马蜂窝绝对炸，可现在章凡颜在苏哲面前又喊又闹的，苏哲只觉得心疼。
    从春季赛到夏季赛，章凡颜从未松懈过，每天除了常规训练之外，还会额外的练习补刀。补刀是每一个选手的基本功，就连这些再微不足道的小事章凡颜也要做到最好。
    他是个极具天赋的人，同时也是最努力的人。
    因为他真的太渴望一个冠军奖杯了。
    就像章凡颜自己说的，春季赛他坑的那些，夏季赛全都打了回来。可惜章凡颜和苏哲好像永远不对盘，他再怎么Carry也带不起来一个崩盘的野区，他们最终在季后赛里炸了个干净。
    苏哲知道章凡颜一直想说点什么，但只有那次他忍无可忍了才嚷了他一句。那天他们五个人关着门在会议室里，他都觉得章凡颜会先揣起椅子往自己身上砸。
    可是什么都没有。
    章凡颜只是低着头说，今后我会加倍练习的，我不会再强压线了，打野可以分出来照顾中路。我做的不好的时候，你们就骂我吧，只要能赢，怎么样都可以。
    都说章凡颜小孩脾气，有的时候却是懂点事儿的。
    苏哲看着章凡颜，章凡颜紧握着拳头，咬着嘴唇，“打团我能多站住一秒都不会输的，明明能赢的……唔……”
    嘴唇上是温热的触感，章凡颜瞪大了眼睛看近在咫尺的苏哲的脸，然后用力咬了下去，“你他妈疯了啊！”
    苏哲舔了下嘴角，确定没被章凡颜咬破，笑着说：“有没有人跟你说过，你真的挺烦的。”
    章凡颜盯着苏哲，一脸要爆发的表情。
    “别这么看着我，我真的不理解你为什么一定要这么早给自己判死刑，沉浸在自己编造的悲剧故事里很好玩么？我是不在乎，可是你以为全世界只有你有梦想？那你的梦想可真金贵。”说道这里，苏哲的表情忽然变的正经起来，“眼泪还是等正的落选的时候再掉吧，现在说什么都是废话。”
    章凡颜的表情没有变，苏哲觉得他就好像某种幼兽，对外物存在未知可仍旧会龇着牙面对一切。他想起章凡颜生日的月份，真的是一只活脱脱的小狮子，哪是什么小暴龙。
    想到这里，苏哲就又笑了出来。
    “我想起一个好玩事儿，你知道吗，算命的说我这一生都是万事顺遂心想事成，以前我确实也这么觉得，我从小到大好像真的没什么坎儿，从未付出过任何努力，得到的却比别人多很多，一直到我来LC之前，我都觉得这世上没什么难的。”苏哲说话时嘴角弯了一下，“可后来，我真的遇到了最大的难题，比我打过的任何一场比赛都难――仅仅是你一个人，就让我觉得从头至尾都是逆风局。可我仍旧觉得，事情没那么糟糕。”
    苏哲抬起章凡颜的下巴，轻啄了一下，“你可以尽情活在自己的悲剧世界里，我可是要去拿冠军的人，你信不信我有这个命？”
    第二天的比赛章凡颜坐在电脑前从头看到了尾，NAS以一个漂亮的三比零带走了DB晋级四强，看着水晶爆炸，章凡颜的心都坠入了深渊。他试图相信过苏哲的话，可是现实背道而驰。
    NAS下一场的对手是BKA，就过往交手记录和现在的状态来看，这场比赛其实悬念并不大，特别是NAS的中野配合越来越默契，从他们身上找到突破口是在是不容易。
    章凡颜觉得真的不该听苏哲那些狗屁话的，没有希望哪儿来的绝望。
    在预选赛名单正式确定之前，所有人都无心训练，基本每天就打打Rank，然后看别人的比赛。
    看着他们自己的命运是怎么被别人操控的。
    这滋味真的难受。
    季后赛为期十天，间隔举行，没有比赛看的日子大家显得有点无所事事。
    章凡颜每天除了吃就是睡，偶尔去翻翻贴吧论坛，结果里面全是带节奏的帖子，每个人都是一副大清要亡了的口吻，看的他更心塞。
    以前逃避现实的方式是睡觉，可现在他也不敢睡觉了，各种负面情绪让他在梦里也不安生。他最常梦到的是上个赛季总决赛八强赛的时候，在异国的城市里，他默默的看着水晶爆照，烟霞烈火，他试图大喊，你们打我吧，不要拆我的水晶！可是他的屏幕是黑白的，他也说不出话。
    伴随着失败的字眼，章凡颜唰的睁开了眼，眼前是自己房间的天花板。
    明明是盛夏，章凡颜却觉得很冷。
    那个画面他再也不想看到了。
    他起身，坐在床上发呆，时间不早不晚，苏哲并没有在房间里。
    已经没了睡意，章凡颜穿衣服起床，洗漱之后去了训练室。可没想到苏哲在训练室里打Rank。
    章凡颜走过去，苏哲看了他一眼，“早啊。”
    “嗯。”
    苏哲正好一局结束，扭头对章凡颜说：“今天下午你有事儿么？”
    “没有。”
    “我们去约会怎么样。”
    章凡颜面瘫的看着苏哲，不屑的撇了下嘴，“你是不是有病。”
    “你忘了么？今天下午是NAS的四强赛。”苏哲笑了笑，“你不想去现场看看命运到底长什么样么？”
    
    第57章
    
    五十七
    章凡颜习惯性的压了一下帽檐，他这几天闷在屋子里，猛的一出门差点晒的精神恍惚，到体育馆的时候，整个人都蔫了。
    “你该锻炼锻炼身体了。”苏哲好心提醒。
    “你别说话。”
    苏哲四处看了看，用手指着一边，“那边有卖冰激凌的，你吃不吃啊？”
    “不吃！”章凡颜掏出手机看了一眼，“快开场了，进去吧。”
    一进场馆，观众席几乎已经坐满，章凡颜暗骂了一声：“我操没地儿了，都他妈赖你，在外面磨叽半天。”
    “好好好赖我赖我。”苏哲好脾气的赔不是。
    他早就打算来看比赛的，所以提前托他的老队友给占了位置，方池也是实在，第一排正中央两个空位置就给占上了。
    来之前方池还纳闷的问苏哲，你八百年不看一次现场，这次是吹的什么风？
    苏哲随便打了一行省略号过去。
    过了一会儿，方池说，你在下面看我打比赛我会紧张的。
    苏哲说，你尽全力发挥就好了，四强赛加油。
    台上的灯光聚集，选手已经做好了准备工作，解说提醒比赛开始。
    章凡颜的手指微微握起来贴在唇边，时不时的咬一下，目不转睛的盯着大屏幕。
    “你还记不记得咱们冬天的时候在一个杯赛上碰到过BKA。”苏哲不经意的说，“那会儿可是输给了人家啊。”
    “都多久之前的事儿了，BKA闹了一场转会风波，早就不是当年的实力了。”章凡颜皱眉，“你别说话了，安静看比赛。”
    赛场内空调开的足，比赛气氛热烈但空气还是凉飕飕的，章凡颜也就把帽檐抬了抬，并没有摘下。
    第一局的时候，双方BP都十分常规，对线上也没有特别明显的压刀，可是wishper从野区去中路Gank了一波之后，局势就有点一边儿倒了。
    但并不是章凡颜期望的那样，BKA的中路在连续的针对之下自然而然的崩了，从此一发不可收拾，第一分没什么悬念的被NAS拿下。
    不过好在第二局的时候，BKA及时调整了心态扳回一城，比分打平。
    章凡颜坐在下面比上面比赛的人还紧张，看着双方打的有来有回，看着BKA下路出问题，他都想大喊一声放着我来。
    在观众席上看比赛跟打比赛是两种不一样的感觉，双方局势优劣一清二楚，而且观众的尖叫听的更清楚，坐在他们身后有几个女生，一直可心可心的叫唤，恨不得可心拆了个眼也要尖叫，给章凡颜烦的不行。
    他恶狠狠的回头瞪了一眼，只可惜那张脸实在没什么说服力。
    “呀！烦神！”观众席灯光很暗，但是其中一个女生还是认出了他，“天啊你竟然也在现场！”
    “烦神烦神！求签名求合照好不好！”另外一个女生也激动了起来。
    “我……”章凡颜黑着一张脸想拒绝，却被苏哲单手揽了回来。
    “他今天大姨妈，不方便走动。”
    然后章凡颜就听见自己背后一阵诡异的笑声。
    他斜着瞪了一眼苏哲，苏哲假装什么都没看到。
    第三局BP开始，NAS拿到了一个相对优势一点的阵容。
    “NAS这手真稳。”章凡颜低声说，“BP就赢了一半了。”
    “得看这BP是什么人拿。”苏哲认真的回答，“在方池手上，已经赢了百分之七十了。”
    章凡颜点点头，“也对，wishper的挖掘机也诺囊槐啤！
    苏哲挑眉，“是么？”
    “反正比你厉害。”
    苏哲轻轻笑了一下，懒得跟章凡颜计较。
    他们两个人的判断没有错，这一局NAS打的顺风顺水，异常轻松的就拿下了赛点。
    章凡颜看着比分，都快瘫在椅子上了，“我不想看了。”
    “别啊，赛点而已，还没结束呢。”
    章凡颜看着苏哲，忽然说：“我可能真的容易心态爆炸吧。”
    第四局开始，这是NAS的赛点，同时也是决定LC能否进入大名单的关键一局。
    在前二十分钟的时候NAS都是优势，雪球一旦滚起来那么优势将越来越大，章凡颜不停的咬着手指，另外一只手搭在扶手上来回敲。
    肉眼可见的烦躁。
    NAS小龙处开团，双方打的难解难分，章凡颜一口气全提在嗓子眼了。
    苏哲看了他一眼，挽住了章凡颜的胳膊，与他十指相交。
    章凡颜的精神都集中在大屏幕上，几乎都没感觉到苏哲的动作，竟也任由他那么挽着自己。
    可惜NAS的ADC极限走位输出，BKA被团灭，章凡颜肩膀也垮了。
    镜头给到了选手，然后在观众席中扫了一圈，碰巧扫到了章凡颜和苏哲。章凡颜看着屏幕上苏哲握着自己的手，这才意识到，连忙把他甩开，把帽檐狠狠往下一压。
    但是已经被全场观众看了个够。
    大家就好像忘记了刚才那个激情的团灭一样，瞬间满场什么都明白了的笑声和口哨声。
    解说也是会玩的，立马调侃苏哲带着现任看前任比赛，另一个就帮腔说，你们实在太污了。
    章凡颜此时此刻无比希望自己就是个挖掘机可以遁地，苏哲表情倒是没怎么变，竟然还能笑出来。
    调侃归调侃，比赛还在继续，NAS的优势很明显，但是BKA也不是拖不起后期，于是BKA选择带线慢慢耗，耗到可以一战的时候。
    中间一波小团战，本来NAS是可以全身而退的，可是方池似乎打的有点兴起，残血也要上去臭嗨一波，结果送给了对面。
    方池的阵亡直接导致BKA选择拿大龙，他们将比赛拖到了大后期，最后一波团战率先秒掉C位，一口气推了高地，艰难翻盘。
    全场的欢呼声达到了顶点，章凡颜觉得有倾向的看比赛真累，心脏一上一下的，早晚得出事儿。
    苏哲也舒了口气，“最后一局了，生死有命。”
    “我希望NAS也有BO5魔咒。”
    苏哲笑了笑，“反正BO5都是赌上尊严的，总有一方会先打崩。”
    章凡颜歪头，“你赌过么？”
    苏哲思考了一下，“以后有机会的吧。”
    章凡颜一耸肩，自言自语，“怪不得我们BO5总是输，合着打野的尊严全揣自己兜里了。”
    第五局的BP有些奇怪，轮到NAS最后一选拿中单的时候，方池挨个点了半天，就是不知道拿哪个。镜头给到wishper，只见他一直噼里啪啦的在说话，还扭头冲着方池说，方池就跟什么都没听见一样，最后教练去拍了拍他的肩膀，然后他就选了一个露露。
    Wishper向他比了一个OK的手势，教练也转身离开了，就在转身的一瞬间，方池把露露换成了劫。
    全场哗然。
    章凡颜十分惊讶的说：“可心脑子抽了啊？这个赛季用劫的有几个赢过啊！儿童劫这英雄有毒的啊！生死局他搞什么幺蛾子？！”
    “赌尊严呗。”苏哲倒是一副稀松平常。
    要说劫这英雄确实有毒，几乎快一年的联赛中这个英雄的胜率都奇低无比，赢了的比赛屈指可数，可有时候还是有人愿意冒险一试。
    方池顶尖中单操作，劫玩的也是火影级别，可whisper就跟闹别扭一样一直没去过中路，方池被对面压的有点惨。
    “这真的是决胜局？”章凡颜更看不懂了，“怎么打的跟Rank一样，还是说有套路？”
    “大概已经崩了吧。”苏哲目不转睛的看着屏幕，“这不是你很希望看到的么？”
    劫去收兵单带被抓又送了人头，NAS的局势有点倾斜。
    章凡颜虽然感性上是希望BKA赢的，但是打职业的惯性思维让他一直弄不明白NAS在打什么，脑子里各种分析了半天也找不到答案。
    中路被彻底杀穿了，结果渐渐清晰。
    最后一波团战，方池竭尽全力把自己能做到的都做了，可惜大势已去，无力回天。
    最终BKA以3:2的成绩艰难战胜了NAS，爆冷晋级决赛。
    章凡颜靠在椅子上，还是不太敢相信这个结局。
    苏哲拍了拍他，“这才叫比赛结束，走啦。”
    章凡颜扭头看苏哲，苏哲全程都保持淡定，就算两个队打的再怎么难解难分他也就跟看戏一样，再加上他之前说过的话，章凡颜心底忽然有一个奇怪的念头出现。
    “你饿了么？”
    夏天的夜晚遍地可见大排档，整条街都热闹的不行，苏哲和章凡颜并肩走，却是少有的宁静。
    章凡颜脑子里还是想不透，抓着苏哲说：“我有个事儿问你。”
    “什么事儿？”
    章凡颜面色有些犹豫，“你……你跟可心……他最后一场是不是演的？”
    苏哲纳闷的看章凡颜。
    “他本来都选了露露了，为什么最后换一个劫？他从第四场就打的不对了，第五场简直就不是他的风格！你说，你是不是让他演的？”章凡颜说话有点急躁，“之前你就一直说有希望有希望，你哪儿来的自信？”
    听了这话，苏哲噗嗤笑了出来，“一路上看你面色沉重，原来就是想这个事儿？章凡颜，你是不是蠢？这是季后赛不是常规赛，谁会那么傻的去演啊？再说了，你觉得我跟方池关系有多好以至于他能冒这么大风险去打假赛？他任性选劫是他的事儿，打输了也是他的事儿，别什么都往我头上算。”
    章凡颜一撇嘴，小声嘀咕，“你们不是最佳中野么。”
    “哟。”苏哲一条胳膊搭在章凡颜的肩膀上，“我怎么听着这么酸啊。”
    “酸什么？”话一出口，章凡颜就意识到了苏哲的意思，脸色马上就变了，“酸你妈逼啊！你是不是活的不痛快了！”
    章凡颜愤愤的往前走，被苏哲一把拉住，“我命好不好？”
    “你有病啊！”章凡颜无奈，“你牛.逼你好，行了吧。”
    苏哲拉着章凡颜的胳膊，就跟摇尾巴一样轻轻晃了一下，“那我好不好？”
    “你日了狗了啊！”
    苏哲被他这句话逗的笑出了声儿，“哈哈哈哈！你说什么？我日了什么？”
    章凡颜憋的满脸通红，简直想化身皮城执法官一个Q技能把苏哲打到粉碎性骨折。
    
    第58章
    
    五十八
    回到基地，明显感觉气氛不太一样了。
    前几日如死水一般的气息渐渐退去，大家想必都知道了下午那场比赛的结果，张思卿就差点上三根烟感谢方池实力送温暖了，不过大家其实多少还是有点怀疑这中间跟苏哲有什么关系的，可也只是有那么个隐约的想法。对于苏哲而言，结果是好是坏其实并没有太大差别。
    他最近少有的心情不错，因为章凡颜看上去心情也不错。
    平日里的章凡颜晚上回房间里基本就是睡觉，今天洗了澡以后开开心心的躺床上玩手游，他夏季赛打的压抑又烦躁，完全没心情弄别的，手机没什么别的用处，几乎不用于社交联系，剩下的功能就是玩游戏了。
    界面上一排又一排的游戏图标，看的人眼花缭乱。
    他正玩的兴头上，忽然手机屏就飞了。
    “你干嘛？”章凡颜伸手，“把手机还我！”
    “天天躺床上玩对眼睛不好。
    “我眼神好着呢。”章凡颜从床上爬起来，把手抬的更高，“你快点给我，你那手有毒，上次就摔了我一个手机。”
    苏哲笑着把手背到后面，“没关系啊，反正摔几个我都买得起。”
    章凡颜觉得跟这人废话压根就没用，干脆上手抢，苏哲被他猛的一扑没坐稳就倒在了床上。
    “我操你给我！”
    “你别挠我！哈哈哈！”苏哲被章凡颜弄的身上痒，在床上来回闪躲，忍不住笑，笑的他要岔气。
    “我跟你说我可没闹啊你还给我多大人了还玩这个！”章凡颜嘴上不停的说话，手上也没停。
    “谁闹啊？！”苏哲眼睛睁大看他，上身往上抬了一下，章凡颜没把握好距离，下巴就磕在了苏哲的胸口上。
    “我操！”章凡颜立刻用手捂着下巴揉。
    “磕疼了？”苏哲靠近，“我看看。”
    “看你妈逼啊！”章凡颜说话太用力，抻到了下巴，坐在床上龇牙咧嘴。
    苏哲想笑，可又怕章凡颜爆炸，只能忍着。
    他看了章凡颜一会儿，然后慢慢的凑近，低头在章凡颜的下巴上亲了一下。
    章凡颜一抖。
    苏哲一直贴着他，伸出舌头，舌尖轻轻的在他下巴上又舔了一下。章凡颜觉得痒，就推他。
    可这姿势太过暧昧，章凡颜端端正正的坐在床上，苏哲双手拄在床上，他身体放的比章凡颜低，只能抬着头仰着脖子。
    章凡颜原来只能抬头看苏哲，可这次却是自己低头，他觉得苏哲那张脸确实迷惑，看久了就会分神。
    “宝贝。”苏哲叫了他一声，手就爬上了章凡颜的腰。
    章凡颜被他叫的回了神，觉得腰上有一股热流，他想扒开苏哲的手，“热。”
    “你又推我。”
    苏哲的表情委屈的特别诚恳，让章凡颜感觉好像自己真的欺负了他一样。
    然后他就抬起了一条腿朝苏哲身上踹，“你还有理了啊？”
    苏哲顺势抓住章凡颜的脚踝往后一拉，章凡颜就被拖平在了床上。
    “看来你永远学不乖。”
    “日！”章凡颜躺平了还不忘张牙舞爪，“爸爸明天要打Rank啊你给我滚下去！……唔……唔……”
    堵上章凡颜那张碎嘴的唯一方法苏哲领悟的比谁都深。
    苏哲吻的深也吻的色情，一只手搂着章凡颜，另一只手顺着他的腰就往下摸，热度就顺着也往下传，章凡颜就是个禁不住撩持的，没几下准投降。
    “你你你你别摸了！啊！”章凡颜好容易挣脱出来，呼吸到空气的同时感觉血都在往上涌。
    “好啊。”苏哲在他肚子上亲了一下，渐渐往下退，他把章凡颜的大腿抬到自己肩膀上，目光盯着章凡颜，舔了下嘴角，然后在他大腿根上轻轻一舔。
    这画面似成相识，然后渐渐在章凡颜眼前重合，章凡颜只能捂住眼睛，可身体就好像放在火堆里烤一样。
    苏哲张嘴含住章凡颜的分身卖力吞吐。他技术绝谈不上好，满打满算也就为了章凡颜这么憋屈过，他尽量不让自己的牙齿碰到章凡颜，时不时的抬起眼看章凡颜的反应。
    他知道章凡颜说到底就是个懒，除了打比赛别的屁事儿都不想干，其余时候就是个天天躺着的主儿，把他那一身懒肉伺候爽了，嘴上多多少少就会松。
    “唔……我……我想……”章凡颜哼哼唧唧的话都没说全，只是苏哲不用听也知道他想干嘛。
    他松开了嘴，然后用手指按住了前面的孔，章凡颜不可置信的看着苏哲，连瞳孔都变了。
    “宝贝，可不能射这么早啊。”
    章凡颜咬着嘴角也不知道该说什么。
    苏哲的手指顺着章凡颜的臀缝划了一下，章凡颜不由自主的一哆嗦，赶紧握住苏哲的手，“你别，真的特别疼，我明天还要打Rank。”
    苏哲沉默了一下，说：“欠多少我回头给你补回来。”
    说着手指就插了进去。
    章凡颜气的想杀人。
    没一会儿，苏哲觉得扩张的差不多了，就看了章凡颜一眼，可章凡颜明显一副要装死的样子，苏哲笑了一下，在章凡颜嘴唇上轻啄了一下，用手捂住了章凡颜的嘴。
    “宝贝，你千万别叫。”
    手指退出，换了一个更粗更硬的东西进去。
    章凡颜全身上下都有种被碾压的感觉，胸腔中挤压出来的气息全变成了苏哲掌心中模糊的呻吟。
    起初进入的过程并不太顺利，苏哲等章凡颜适应了一阵才开始动，他往外抽的很多，进入的也很深，一下一下的，章凡颜被他捂的一口气出不来，恶狠狠的咬住了苏哲的手。
    苏哲疼的松手，只听章凡颜喘着气说：“你……你他妈要憋死我啊！”
    “可是我也不想别人听见你的声音啊。”苏哲压低身体，几乎贴着章凡颜的肉，鼻尖轻轻蹭着章凡颜的颈窝，下.身顶了章凡颜一下，“还疼么？”
    苏哲整个身体都挤在章凡颜的怀里，章凡颜手脚没地方放，只能攀附在苏哲身上，他是有快感的，只是羞于承认，所以苏哲问他什么他都不回话。
    可能连章凡颜自己都搞不明白，他为什么每次都能在苏哲的身下起反应。
    那种身体上的愉悦让他觉得羞耻，同时也让他好奇而沉迷。
    这世上总归是有人拿另外一个人没办法的。
    苏哲拿平日里的章凡颜没办法，章凡颜同时也拿床上的苏哲没什么办法。
    这关系简直越发展越奇怪。
    苏哲停下了动作，抱着章凡颜翻了个身，位置的对调让章凡颜一下就失去了平衡，整个人趴在苏哲身上。
    “宝贝自己动吧。”苏哲笑着说，“自己动知道深浅就不难受了。”
    章凡颜被卡的不上不下，他无辜的看苏哲，可苏哲却袖手旁观，他只能扶着苏哲的手臂直起身，但是身体的重量却让苏哲进的更深了，被全部塞满的充实感充斥着章凡颜的每一个神经毛孔。
    这姿势从来只有越来越深，哪儿来的浅。
    “你抬起来一点。”苏哲托着章凡颜的屁股，耐心的教导，“对，然后再慢慢往下坐。”
    好不容易把章凡颜扒光了弄上床，好不容易赶上章凡颜心情还不错没有特别强烈的反抗，好不容易糊弄的章凡颜骑在自己身上。
    可是章凡颜好像并不想在这个环节上配合自己，苏哲那叫一个恨。
    看着章凡颜黑着一张脸连动都不动，苏哲无奈，只能撑着自己也坐起来。
    “你腿别夹太紧，要不然我动不了。”
    说着，苏哲拍了下章凡颜的屁股。
    “啊！”章凡颜怕疼，苏哲这么打他一下，他心底就八百个不乐意，“你……你干嘛打我！”
    “那我给你揉揉。”
    苏哲抚摸着章凡颜的臀瓣，顺便压的他让自己进的更深。
    章凡颜整个人都被苏哲圈在怀里，怎么挣都挣不开，小声怨念的说：“太……太深了……”
    “深才会舒服啊。”苏哲低声哄骗。
    章凡颜膝盖跪在床上，下.体跟苏哲完全契合，苏哲抱着他慢慢的挺动，章凡颜眼前一上一下的，恍惚间只能双臂搂住苏哲的脖子。
    “唔……啊……”羞耻感和快感成倍数增长，他越搂越紧，脸全都埋在苏哲肩膀。
    苏哲的耳边都是章凡颜细碎的呻吟，心底异常的满足。
    他动了一会儿，就抱着章凡颜的腰和腿，把他放在了床上，拉开他的双腿，狠狠的进入。
    章凡颜没忍住大叫了出来，随后又惊醒一般用力捂住自己的嘴。
    苏哲安慰的亲了下他的额头，低声说，“没关系，被知道了就说是我强迫你的……别害怕。”
    章凡颜扭过头，生理眼泪顺着眼角就往下流，睁眼时眼睛都是红的。
    “宝贝。”苏哲忽然停下，轻唤，“我可以射在里面吗？”
    章凡颜就好像在欲望的巅峰时刻瞬间被人拖了下来，十分爆裂的说：“你他妈怎么不射在自己脑子里！”
    这在苏哲听起来完全就是娇嗔的口气，恰巧他说的话又十分搞笑，苏哲被他逗的不行，顿时就忘了自己要干嘛。
    可他那根还插在章凡颜身体里，他一笑就连带的章凡颜受罪。
    “笑你妹啊！”
    苏哲刚要说话，门就响了，俩人瞬间安静。
    “两位大爷，安西说要庆祝一下起死回生出去是宵夜去不去啊？”张思卿在门外喊。
    章凡颜怕苏哲再玩上次那一出，立刻大喊：“去你妈逼爸爸要睡觉！”
    “行行行！”张思卿赶紧赔不是，“你不去就算了，苏帅去么？”
    苏哲嘴一张就被章凡颜堵上了，“丫已经死了！”
    “哦好吧，那我们走了啊。”
    俩人默默听着张思卿的脚步走远，楼下一群人乱哄哄的就出了门。
    “现在基地没人了。”苏哲忽然说。
    “干嘛？”
    “刚才不算。”苏哲把章凡颜按在了床上，“重来。”
    “你他妈是狗啊！”章凡颜哀嚎。
    
    第59章
    
    五十九
    后来苏哲是拖着章凡颜进了浴室，洗干净了之后又拖回了床上，章凡颜迷迷糊糊的就感觉自己身上缠着东西，他想把苏哲踹下床，可是实在懒得动，就睡着了。
    生活总该继续，比赛也尚未终结。
    网瘾少年们的生活也始终离不开游戏。
    VIVA在一片欢呼声中拿下了夏季赛的冠军，延续着它的王朝，联赛已经尘埃落定。
    一切的是是非非都要留给昨天了，因为这一个赛季最重要的比赛，才刚刚开始。
    “我觉得我们运气不错。”安西一只手撑着额头，一只手拿着笔在本子上有节奏的来回点，“不管是踩了狗屎运还是别人送温暖，反正我们算是打着擦边球进了中国区预选赛了，除了VIVA已经以冠军身份拿到了全球总决赛的门票之外，剩下的BKA、NAS、LKT还有LC要在三天中角逐另外两张门票，预选赛是九月四五六三天，也是英雄联盟的周年庆典。”
    他说话的时候大家还是发呆的发呆，抠手的抠手。
    “三天的BO3，双败制，胜者组胜出的队伍拿到门票并且在最后一天和VIVA争夺种子名额，胜者组落败的队伍和败者组胜出的队伍在最后一天争夺最后的机会。”安西继续说，“我看了一下，我们第一天的比赛是下午的第二场，三点半，跟……LKT。”他放下手中的笔，抬头看着所有人，“有信心么！”
    几个人拉长音回答：“没――有！”
    “……你们去吃屎吧。”安西冷笑了一下，“我希望在未来的这三天你们能拿出最好的状态，把每一场比赛当做最后一场来打，如果不能出线的话，也许这真的就是你们当中一些人最后的比赛了。好了，解散！”
    晚上训练室里一如既往的火热，就像这个夏天一样。
    章凡颜和彭炀配合打下路，最近彭炀一直在玩牛头，只是章凡颜实在不喜欢这个英雄，原因还特别简单――因为丑。
    “我到现在才觉得你可能是个死颜控。”彭炀手上操作不停，“怪不得名字里面也有个颜，哎哎哎这里有眼别上！”
    话还没说完，章凡颜屏幕就黑了。
    “可是我觉得你风女玩的最好啊。”
    “……你呆着吧。”
    苏哲和张思卿双排，张思卿本来嘴就贱，一会儿说这一会儿说那，一晚上了都没停，给苏哲烦的不行。他打Rank又不喜欢说话，就只能默默的忍着。
    他就不明白了，张思卿明明打比赛说话精简利索，怎么打个Rank就忽然跟个话唠一样，特别是最近这段日子，尤其过分。
    “啊，老公，我的蓝被偷了。”张思卿一边儿面无表情的说话一边儿腾出手来抠脚。
    苏哲刚帮人AD刷了个红，回头就听见张思卿瞎叫唤，他瘫着一张脸从中路路过，然后去上路反蹲。
    “我擦你真的不管我啊？”张思卿连忙点鼠标往塔下跑，“我要死了啊！”
    “视野给你留了，死了是你太菜。”
    “日！”张思卿手上噼里啪啦一波操作，塔下丝血极限反杀，队友给他打了一行6666。
    下路夫妻中野搞基，就剩下高程一个人默默的刷刀玩。他最近烟瘾大，打个两三盘就要出去来一根放松神经，然后回来继续。
    所有人近乎全力的去做任何意见跟比赛相关的事情，训练也好战术分析也好，预选赛的日子越来越近，网上关于进入预选赛的战队实力也有很多分析，各种出来带节奏的，数不胜数。
    大家注重的点不光光是谁能打进决赛，而是谁更适合去打外战。
    总结而言，VIVA在全明星上输给了韩国队让大家对这支冠军队伍仍旧保留意见，相反NAS虽然止步四强，但是队内的韩国重量级选手则是给他们的外战道路增加了胜利的砝码。
    舆论似乎已经忘记了从生死边缘回来的LC，他们也确实消失了太久。
    随着九月份的到来，所有人都变的有些紧张。
    这种紧张源自于过去低谷的状态和近一段时间训练赛上的起起伏伏，以及对于未来比赛的不够自信。
    九月三日，中国区预选赛前一天，LC例行全体休整。
    安西说：“明天就要打响本年度最艰难战斗的第一战了。”
    他精心准备了比赛战术套路，并把LKT近三个月内所有的比赛拿出来分析，可是到场上去比赛的是他的队员们而不是他，教练战术和BP只能决定场上前十分钟的事情，后面的只能看临场发挥了。
    其实总有点听天由命的味道。
    当天晚上，他们把自己的键盘鼠标全清了一遍，BP环节也重复了一遍，确定万无一失。
    “我觉得好像高考啊。”章凡颜说。
    “得了吧。”高程手里夹着一个根烟过干瘾，“就你这文盲高考过么？”
    章凡颜白了他一眼，“你考过啊？”
    “我当然考过啊！爸爸当年也是好好学习过的！”
    安西一巴掌呼了过去，“就你们这群不良少年还有脸提高考？考的好还来打职业啊？”
    章凡颜顺手一指苏哲，“他考的好，他不也来打职业了么？”
    其他几个人顺着章凡颜手指的方向一起看苏哲，张思卿说：“老公，你考上哪儿了？”
    苏哲无奈扶额，“也不是很厉害，家门口的学校而已。”
    张思卿又问：“老公你家住哪儿？”
    苏哲说：“五道口。还有，你再喊那两个字，我就退役。”
    众人顿时笑趴下，张思卿呵呵的说，老公你真逗。
    当时苏哲的内心是崩溃的，如果是章凡颜喊他老公他倒是完全不介意，可是辣个中单瞎闹个什么劲儿？！就算跟他打配合也不至于这样啊！是最近比赛压力太大已经入魔了么？而且每次都喊的有股抠脚感，苏哲甚至都觉得自己脸上要绷不住了。
    但是逼还是得装，他总不能一个牛头的Q技能上去把张思卿顶的血崩吧。
    “好了好了。”安西拍手，脸上还是忍不住想笑，“高考还在后面，明天撑死只是个模拟考试。今天晚上就早点睡吧，争取以最好的状态迎接比赛。我们曾在过去的无数次比赛中战胜过LKT，我相信这一次赢的依旧是我们，以后也会是。”
    章凡颜努了下嘴，“你这话说的好没有创意，热血漫画里都看了无数遍了。”
    “哦。”安西摸了下下吧，“明天打输了就全都给我去大口吃屎！现在都他妈给我回房休息！”
    众人作鸟兽散。
    这个时间对于他们这种常年夜猫子来说还有些早，章凡颜睡不着，在床上翻腾了一会儿掏出了手机。
    打开许久没登陆的微信，里面各种各样的消息吵的手机要爆炸，他挑挑拣拣的看了看，其中有一条是李想的，章凡颜觉得好像很久没有见到她了，就顺手回复了她，并且跟她问好。
    李想马上回复，不过话也没多说，无外乎就是比赛加油注意身体的，只是这个姑娘实在懂事有趣，章凡颜总能被她哄笑了。
    可一边儿的苏哲却八百个不乐意了。
    章凡颜的作息时间和生活习惯他比跟章凡颜住了一年多的彭炀还要清楚，一般来说，章凡颜举着手机的时候通常是在打游戏，而他打游戏的表情很单一，要么皱着眉，就面无表情。可是他现在拿着手机点来点去，还面漏笑容，嘴里默默的念叨着自己打的内容，苏哲虽然听不清，但是感觉得到对面那个应该和章凡颜关系非比寻常。
    能和章凡颜关系非比寻常的，苏哲自然而言就联想到了自己的大情敌。
    于是苏哲看似自然的走过去一屁股坐在章凡颜身边，然后又看似自然的搂过他的肩膀，脸往章凡颜肩膀上也靠，顺便瞄了一眼章凡颜的手机屏幕，一系列操作行云流水毫无PS痕迹。
    “还聊呢啊？”苏哲视力极好，阅读能力也强，瞬间一目十行的扫过内容然后确定对方确实是那个女孩子。
    “你困了啊？”章凡颜稍微侧了个身，把手机屏幕往自己的方向一转，“你困了你就睡觉啊，我又不吵你。”
    “人家想跟你一起睡啊。”
    “我类个日！”章凡颜手一抖按出去个闪现，顿时和苏哲拉开距离，“你他妈被张思卿那个老头子传染了啊？”他说着一巴掌就往苏哲脸上糊，“快醒醒！！明天就要比赛啊！！”
    苏哲哪儿能真叫他打着，完美技能位移，然后一波反打，“你才被传染了！大赛当前还联系旧情儿，你当我是死的啊？”
    “你神经病啊？！什么旧情儿？！”章凡颜实力对刚，“好歹当年正经男女朋友的关系！”
    苏哲简直要被他气的开大招，“你再逼逼！再逼逼明天你自己打比赛去吧！”
    章凡颜也开大招，“你妈逼你威胁我啊！让你上几次给你脸了啊！”
    苏哲一脸异样的表情看着他，“章凡颜你从头到尾都当我是什么啊？”
    “你除了打野还以为自己是什么啊？”章凡颜脱口而出。
    苏哲是真的生气，一句话不说了，他看着章凡颜，最终反倒是自己的表情变成了无奈，他以不知道什么样的复杂心情笑了一下，“对不起，是我想太多了。”
    他转身离开，关门的时候他心里觉得有点好笑，因为刚才真是一场毫无缘由的争吵拌嘴，就像人与人之间最常发生的那种小摩擦一样，只是章凡颜说话太不经大脑，可往往他说的都是内心的实话。
    苏哲回想起过去种种，只是自己在跟章凡颜说喜欢他，然后用尽各种手段告诉他自己喜欢他，可章凡颜什么都没说过。
    他撑死就是一句为了冠军什么都能付出，可自己就真的是章凡颜想要的么？
    上过床也不代表什么，在章凡颜单纯的脑回路中也并不会觉得这有多重要。
    也许，真的只是自己想的太多了。
    
    第60章
    
    六十
    九月四日，英雄联盟世界总决赛中国区预选赛正式开赛。
    因为伴随着周年庆典，所以场面格外隆重，就连比赛的场馆都是可容纳万人的体育馆，比赛规格犹如总决赛一般，两排巨大的LED屏幕分辨代表交战战队。
    开场时全部灯光熄灭，伴随着雄壮的交响乐，屏幕上出现了近一年比赛中的战斗画面以及战队巡礼，在场观众无不兴奋尖叫。
    音乐结束后，主持人穿着游戏中的英雄服饰出场，介绍进入到预选赛当中的战队，按积分排名先后出场。
    舞台缓缓升起，章凡颜觉得眼前的光有些刺眼，大型体育馆的灯光设施不知道比他们原来比赛时用的场馆好多少倍，台下观众又拿着各种各样荧光棒和灯牌，聚光灯打在脸上，他觉得都要看不清眼前的路了。
    章凡颜记得去年也是这么个流程，只是纪念的排场比去年大了很多，可惜LC的成绩并不如去年那般理想。听着台下观众的欢呼声和激昂的音乐，章凡颜感觉这场面像极了热血漫画里的万千瞩目荣耀加身，只是这才刚刚开始，他暗自握了一下拳。
    已经进入到预选赛了，过去一年都可以暂时放下，能否进入到决赛，就看这两天的表现了。
    VIVA以冠军身份已经率先拿到了决赛门票，所以只是出来走个过场。马上进入首个比赛日的一场比赛，NAS对战BKA。其他战队成员可以到内场观众席第一排观战。
    这场比赛对于NAS来说是关键一战，一是在于这是整个预选赛的首场比赛，二是因为在季后赛中，NAS输给了BKA止步四强。
    怎么看都是一场复仇之战。
    在之前的战队战队采访中，主持人问NAS对于跟BKA的再次交手有什么想法，whisper噼里啪啦的说了一堆，方池想了想，说自己再也不玩劫了。
    “要是以后比赛都能在这么高大上的地方就好了。”张思卿抬着头揉了揉脖子，“你看着大屏幕，这么高这么大，看着就是爽，座位也宽敞。”
    “你当联赛是世界比赛啊？”高程说，“不过观众倒是多，气氛比平时热烈多了。”
    “毕竟预选赛。”张思卿笑了笑，指着大屏幕，“我觉得一会儿NAS可能要祭出最强杀招了。”
    “……你也是想太多。”
    章凡颜听着自己旁边的俩人一直逼逼，叹了口气，一只手撑着脸盯着大屏幕。
    他的位置在第一排的最靠近过道的位置，苏哲跟他之间隔着其他队友，俩人一头一尾，没什么交流。
    “我记得季后赛NAS最后一场的时候苏帅去现场看来着吧。”彭炀忽然说。
    “对哦，我记得后来NAS就跪了。”张思卿接茬。
    高程点了点头，“苏帅自带凝视Debuff，NAS这场要黑。”
    张思卿忽然捶了下手掌，“我记得上次看直播的时候切到苏帅在观众席的画面是和章……哎呦我操！”
    章凡颜一个手肘捅了过去，张思卿被他捅的差点吐血。
    台上已经进入了BP，解说的声音在场馆上空三百六十度无死角回荡。
    第一场大家打的相对较稳，并不如赛前预想的那般激烈。
    只是NAS的运营更加优秀，全程没怎么打架，但是经济就是一点一点的压了上去。
    二十多分钟的时候人头比还是三比零。
    “我操这比赛打的太虐了。”张思卿说，“我真的最烦打这种套路的，如果BKA再不打开局面就是在慢性自杀。”
    彭炀说：“找不到开的点，你说他们开谁？也就能开个大树，开大树又没意义，他们阵容拖后期又没意义，这一把悬念并不大。”
    说话间BKA小龙处强行开团，可惜后续输出没有跟上，被沙皇拿下三杀。
    “可心略猛啊！”高程感叹，“看来杀意已决。”
    张思卿摸了摸下巴，“BKA这把是黑了，看看下一把节奏吧。”
    就像他说的，NAS带着三路兵线推上了高地，最终在高地塔下拿到ACE，取得第一场比赛的胜利。
    关键的是，这一场比赛中BKA被剃了光头，全场一个人头都没拿下，士气大败。
    也许正是因为这样的心态影响，NAS第二局比赛暴力输出，干净利索的拿下了首场比赛的胜利，进入到第二天的胜者组的比赛中，等着他们的将会是LC和LKT当中胜出的队伍。
    中场的舞台上是一些采访和节目，接下来上场的两支队伍在比赛位置上做着准备。
    章凡颜插好键盘，双手灵猴的在键盘上一阵敲打，然后搓了搓手。
    今天场馆的不同给他比赛的心情带来了些许变化，他感觉自己脑子里很空，此时此刻不知道该想什么，可心脏跳的莫名的快。
    这种场合之下说不紧张都是骗人的。
    他赶紧又活动了一下手指，生怕自己脑子卡顿带的手上也操作不流畅。
    “烦烦。”一边儿的彭炀叫了他一声，章凡颜扭头，彭炀对着他笑，“加油啊我的AD carry。”
    章凡颜愣了一下，然后点头。
    安西站在他们背后指挥BP，第一场双方意外的Ban的英雄都有些非常规，这样一来很多版本OP英雄都放了出来，LC蓝色方，首先拿到了上单纳尔。
    LKT拿下沙皇和牛头。
    “我真的并不想看到这个场面啊。”张思卿说着又摸出来个蛇女。
    “我也并不想看到什么1000AP的蛇女。”高程说道。
    安西说：“你们觉得烦神会玩螃蟹么。”
    章凡颜抢先说：“我真的蛮想玩的但是我感觉拿出来要黑。”
    “拿个打野吧。”安西说。
    苏哲点了点头，在挖掘机和酒桶之间切了半天，最终拿了挖掘机。
    LKT纠结了一下，拿了人马和猪妹。
    LC最后一手拿下路组合，彭炀选到了莫甘娜，章凡颜转了半天，然后看了看安西，“我都打不动。”
    安西指了下屏幕，“拿薇恩或者大嘴吧。”
    章凡颜心里有些纠结，心里纠结了半天，放着大嘴看了好久，最后还是拿了薇恩。
    LKT最后一手选了轮子妈。
    选完之后，张思卿摸了下鼻子，“有点难。”
    苏哲一直低着头揉脖子没说话，高程清了一下嗓子，“ADC的尊严，靠你了。”
    这个BP让章凡颜觉得有点别扭，线上打的十分谨慎，但还是有些劣势，苏哲过只能帮他缓解一下线上的压力，但是硬推也不好推。
    苏哲转身刚走就被对方的眼尾看到，LKT几个人往下移动，章凡颜嗅到了危险，可惜为时已晚，薇恩前期的无力让他送出了一血。
    局势变的更加艰难。
    随着时间的推移，章凡颜看着对方ADC领先了自己的装备，觉得有点头疼。
    中路遭遇，LC被迫后撤，章凡颜从家出来，“你们拖着，这波能打。”
    纳尔满怒气变大，回头一个大招把三人拍在了墙上，章凡颜一个劲儿的往前跑，正面战场之上双方均是残血，蛇女临死前所有技能全交，莫甘娜给盾大招，章凡颜打算赶到收割，LKT五个人觉得一个没成型的薇恩不足为惧，追着他的屁股往回轰炸，章凡颜皱了下眉，手指飞快的敲击键盘，脑子里瞬间全空，眼前只有对方的目标，走位中躲掉了一一万个技能，再加上之前的团长LKT交出的技能太多，他先是手起刀落把追着他到塔下的的双C点死了，然后反身怒打，就像对方刚才追他一样回头追对方，一直追到了对方野区。
    场下的观众也已经到达了情绪的高潮，可是LC语音频道里却是鸦雀无声。
    直到章凡颜千里追杀拿下五杀，张思卿才喊了出来，同时爆发的是满场观众排山倒海的尖叫！
    解说激动的说刚才的那波操作Living处理之冷静已经不是大脑可以控制的了，完全是身体的极限反应打出了全部的伤害！
    拿下五杀的章凡颜表情都没变，只是肩膀稍微松了一下。
    “烦神Carry啦！”张思卿大笑，几个人集结到大龙，趁着对方团灭一举拿下大龙。
    五杀薇恩超神发挥，一反之前的逆境，拿下首胜。
    “烦神牛.逼！”
    一下场张思卿就扑在了章凡颜身上，“那阵容你都能打的赢，真是666666！”
    章凡颜一脸疲惫的表情说：“我感觉刚才那一波我都要把蓝打空了，好累。”
    “别介啊！”高程神色也有些激动，“你知道你那波打的又多琶矗÷揖从中直取五杀！我都以为那波要黑了！小说里都没这么金手指的！”
    彭炀也拍了拍他的肩膀，“你是真AD carry。”
    中场休息之后大家重新回到台上，刚才的战斗让章凡颜的自信心起来了一些，坐在座位上的时候平静了很多。
    第二局的章凡颜拿到了卢锡安，线上一开始就打出了优势，因为气势的不同，他就像原来那样凶巴巴的压着对方打，下路一路通关，章凡颜活力全开，最终LKT抵挡不住一个Carry的章凡颜，打出了GG。
    两场的MVP都颁给了发挥亮眼的章凡颜，实至名归。
    首日的比赛全部结束，NAS和LC在第二天的胜者组中角逐第一张门票，BKA和LKT则进入了败者组。
    这场比赛是最近几个月以来最振奋人心的比赛，同时也赢的十分漂亮，LC众人都十分亢奋，安西更是开心的不行，只是因为第二天还有比赛，所以大家还是尽量克制，要庆祝不妨等真的拿到门票再说，比赛结束之后收拾东西准备回基地。
    在后台的时候大家都在恭喜章凡颜，章凡颜笑着感谢大家，苏哲从比赛到现在都没什么说话，打了两场下来也只是把该做的都做了而已，他看着章凡颜在人群之中，心里的感觉不知道该怎么形容。
    大家稀稀散散前前后后的走出体育馆，苏哲走的慢，落在最后，章凡颜背着包从他身边见过，扫了他一眼，那一眼却无比深意。
    苏哲也歪头看他。
    章凡颜往前快步走，忽然又回头，“事实证明，没有你帮，我也能Carry。”
    苏哲站在了原地，一时无话。
    
    第61章
    
    六十一
    “咱们明天是第一把打NAS吧。”
    打完Rank之后几个人叫了外卖围在饭桌前，张思卿一个劲儿往最里塞东西一边儿问。
    高程回答：“你脑子是进了屎了么连这个都要问。”
    “哎呀我就是随便一问嘛！”张思卿往苏哲那边一靠，“老公他凶人家！”
    苏哲实在没什么心情跟张思卿开玩笑，一个眼刀过去，张思卿立刻闭嘴。
    彭炀单手撑着下巴百无聊赖的说：“明天不好打。”
    “从夏季赛到现在哪一场好打了，不也是这么走过来了么？”高程说：“我觉得今天打完之后至少大家的状态打回来了一些，烦神今天多虐　！
    章凡颜听见高程说他，把脸从食物中抬起来，“那我明天也拿薇恩？”
    张思卿赶紧打断，“别别别，薇恩这种大杀器还是不要轻易祭出，你明天拿点稳当的吧。”
    “大嘴稳不稳啊？”
    “你别闹了。”高程说，“我在LC这么久，从来没见你用大嘴打出过梦幻后期，你用这英雄有毒，前期不符合你性格。”
    “烦烦大嘴打过梦幻后期啊。”彭炀笑着说，“只是最后一波运气差了一点而已，要不然……”
    要不然他们就不会在上届总决赛的时候止步八强了。
    大家陷入了一阵沉默，张思卿深呼吸了一下，“所以今年烦爹怎么着也得戴罪立功带我们再杀入决赛啊。”
    “说真的。”章凡颜看着张思卿，认真的说：“以后不要再拿出来什么1000AP的蛇女了好么？”
    张思卿嘴一撅，掐着嗓子摇着头说：“不嘛人家就要做任性的小公举嘛！”
    章凡颜一脸的难以接受，“你怎么不去死。”
    大家一片哄笑。
    苏哲看着其他人，脸上没什么表情，他们刚才说话苏哲也未必听进去多少，从赛场回来之后他心底就有一种极度不安的情绪在徘徊，说不清为什么，也说不清这股莫名的情绪来自哪儿。
    他明确的知道这种影响并不是来自于章凡颜今天最后那句话，可是无论怎样，这都不是什么好兆头。
    真的是，从未有过的感觉。
    就连第二天到达比赛场馆时，他的右眼皮都一直在跳。
    所有人在后台做最后的准备，如果这场拿下，那么就门票到手了，输掉的话就要再进行一轮比赛，到时就真的是命悬一线了。
    场内能听到外面热闹的观众，安西一直在说话，反复提醒大家今天的战术安排，还有各种捕捉他们的摄像机，苏哲看着安西的嘴一直在动，真正听进去多少只有他自己知道。
    忽然传来一阵铃声，苏哲吓了一跳，从口袋里掏出手机，显示的是他妈的来电。
    苏哲很纳闷，自己老娘八百年不联系自己一次，她都不知道自己今天打比赛，这个时候打电话能干嘛？
    他朝大家示意了一下，然后走到一边去接电话。
    “今天大家放松打，我们只是有BO5魔咒，BO3可是无往不利。”安西说完了正经事就开始开玩笑了，反正苏哲上一边儿接电话去了，也没什么别的要讲的，“烦爹今天带大家起飞啊。”
    章凡颜一脸看傻.逼的表情看着安西。
    苏哲的这一通电话打的时间不短，直到快上场的时候，安西去叫苏哲，苏哲才慌忙的挂了，然后跟着大家上场。
    “苏帅，你打算空着手上台？”安西拉住了苏哲问道。
    “啊？”苏哲一反应才发现自己键盘鼠标都没拿，这才跑回去拿。
    安西皱眉，“你怎么了？怎么接了个电话回来冒冒失失的？有什么事儿么？”
    “我……”苏哲犹豫了一下，“等打完比赛跟你说。”
    说完就去了赛场。
    安西觉得今天的苏哲真是奇怪。
    NAS对于LC来说简直就是剪不断理还乱的关系，有苏哲坐镇，两队之前的比赛总是充满了火药味和恩怨。
    大家都在猜测，季后赛的时候可心送了LC一波温暖，预选赛的时候苏帅会不会还了这个人情直接把NAS送进总决赛。
    只是这个代价太大，大家只是随便意淫了一下。
    赛场上依旧灯光辉映，气氛热烈的不行。
    苏哲一直低着头靠在椅子上，单手撑着额头，闭着眼睛不知道在想什么，摄像机镜头给他的时候他也没抬头，开赛前选首席的灯光是暗的，只有后面的背光，LC最开始在红色方，猩红的灯光在昏暗中把苏哲衬的一身血气。
    张思卿说：“跟NAS打还是得针对中野，只要可心不爆炸，他和whisper的配合没的说，苏帅一会儿帮我反蹲一下啊。”
    苏哲没理他。
    场上音乐响起，比赛在一阵欢呼和掌声中开始。
    一开始的进程还算顺利，中途一波团战，whisper酒桶大招把苏哲炸了回来，导致LC阵型脱节，方池正好赶上把苏哲带走，追着残血的章凡颜跑，章凡颜被各路围堵，想着怎么也跑不掉了，立马回头，拼尽全力换了方池，两人同归于尽。
    但是这对LC来说是一波蛮伤的节奏，之后苏哲完全被whisper牵着鼻子跑，很难发挥出什么来，最终送出一分。
    在后台的时候，安西一直在抚慰大家的情绪，布置下一场的战术，说完就看着苏哲一直双手环臂，手指在自己胳膊上有节奏的点，看上去有点焦躁。
    安西故作淡定的跟大家说了几句有的没的，临上场之前，悄无声息的把走在最后的苏哲拉了下来。
    “那个电话很重要么？”安西认真的问，“你比赛之后要跟我说什么？”
    苏哲咬了下嘴唇，说：“今天的比赛一打完我就立刻回北京。”
    “你搞什么？”安西惊讶的问，随后压低自己的声音，“明天还有比赛，你这时候回北京，除非你有什么正当理由，否则我不会同意！”
    “我爸心脏病发作，现在在医院，情况……不好说。”苏哲抬头，“刚才我妈给我打电话就是说这个，我不知道我回去有什么用，我只知道无论如何我都要回去。”
    安西的惊讶变成了震惊，但是随即他就恢复了冷静。
    他在后台低着头踱了几步，像是在消化苏哲刚才的话一样，然后对苏哲说：“我明白了，俱乐部那边我会应付，一会儿的比赛打完，你就去赶飞机吧，至于明天……”
    “我明天会赶在比赛前回来。”苏哲说，“如果我爸没事的话。”
    安西神情凝重的点了点头，他拍了拍苏哲的肩膀，“一定会没事的，好了，上场吧。”
    BP结束，安西回到教练席观看比赛，他觉得苏哲的状态确实不应该再继续比赛了，其实对于苏哲而言比较好的选择是尽量压缩比赛时间尽快结束，因为第二局开始的时候NAS很明显就在压着LC打。可事实上，苏哲还是在尽其所能的做视野，入侵，Gank。
    他做着身为一个打野在场上能做的每一件事，而且就苏哲目前而言，已经是最大程度的发挥自己了。
    安西有些欣慰，同时也为自己那些乱七八糟的想法感到愧疚。
    只可惜你不失误不代表别人就要输给你。
    NAS在赢过一场之后状态好到不行，LC完美开团可是就是硬生生打不过，最后一波逼上高地的团战，就剩下彭炀一个辅助活着无力回天，最终零比二不敌NAS，进入败者组。
    而NAS以胜者组胜出的身份拿到了第二张门票，几个人都高兴的不行，whisper更是站起来拥抱方池，他虽然年纪小，但是个子却是很高，正好把方池搂了个满怀。
    LC众人等待着NAS过来握手，胜利者向失败者的慰问和炫耀。
    章凡颜一直在座位上发呆，彭炀拍了他一下他才反应过来，起来和大家握手。
    Whisper笑嘻嘻的朝苏哲走过去，拉着他的手还拍了下苏哲的肩膀，没说话，就是一直在笑。
    然而他后面的方池看着苏哲一脸凝重的神情，上去握手的时候低声说：“你今天表现的不好。”
    苏哲点了点头，“我知道。”
    方池说：“加油，我在总决赛等你。”
    苏哲沉默，然后又点了下头。
    下了场之后大家收拾了东西准备回基地，安西问他们要不要留在这里看下一场比赛，大家都表示没什么兴趣，还不如回去打Rank。
    坐在回去的车上，章凡颜一直闭着眼睛，他忽然睁眼，问：“玛丽苏呢？”
    离他最近的彭炀四处看了看，“是诶，人呢？难道没等他？”
    安西说：“苏帅回北京了，家里有急事。”
    “啊？”章凡颜颇为震惊，“那明天的比赛怎么办？多着急的事儿非得这会儿走？死人了啊？！”
    “你闭嘴！”安西吼了他一句，“你多大的人了说话还这么没大没小？全队的人品都要被你败光了！”
    章凡颜不说话了。
    “苏帅说明天的比赛他会赶回来的。”安西又说，“别大惊小怪的，又不是跑去美国了。”
    众人沉默。
    张思卿尴尬的笑了一声，像是安慰大家一样，“其实北京到上海也挺近的，坐飞机就一两个小时，很快的。”
    彭炀也点了点头，“既然他都说了，那么他就会回来，我相信他。”
    对于大赛当前队友的忽然离开，显然他们都没经历过这种事情，虽然不知道到底发生了什么，但是明天的比赛至关重要，生死之战，出现任何一点差错他们这一年的努力都白费了，所以大家心理上多少有些起伏。
    起伏最大的莫过章凡颜。
    他一宿的Rank都打的躁的不行，几度忍不住想骂街，可实在没的骂就忍住了。
    今天在车上，他闭着眼睛忽然想问苏哲是不是为了送方池而演的，一睁眼发现压根没这个人，才问了一句。
    没想到结果出乎所有人意料。
    章凡颜本来心里的火就没撒出来，这下又有个爆炸消息，气的想掀桌子。
    他看着旁边空着的位置，看着看着又觉得委屈难受，打NAS没打过对于他来说是件很受打击的事情，具体为什么他也说不清楚，总觉得NAS是比VIVA还要宿敌的队伍。可能潜意识里章凡颜总认为苏哲和方池的关系说不清，关键时刻搞不好谁手下留情那局势就不好说了。
    可要问他为什么会有这种想法，他也说不清。
    都是源自于莫名其妙的直觉。
    他泄气一般的瘫在椅子上，默默的说：“你们说，如果明天玛丽苏回不来，我们会怎么样啊？”
    高程回答：“那还用说，直接GG呗。”
    彭炀问：“比赛允许四个人上场么？”
    张思卿说：“以前没有过这种情况，顶多就像是打排位的时候其中有一个人掉线了，倒也不是不能打，只是基本上没戏而已。”
    章凡颜说：“不能打我也要打！”
    说这话的时候，他自己心里都没底。
    张思卿敲着键盘又说：“你们干嘛把事情想的那么糟啊，只是回个北京而已，明天说不定一大早就回来了，你们真当跟小说里写的一样回来的时候遇见什么堵车没赶上飞机或者飞机晚点回不来什么的这种情况啊，想什么呢？”
    高程无奈的说：“可是苏帅的设定就是小说里才有的啊。”
    这句话一出，大家竟然找不到任何反驳的点。
    晚上的房间里只有章凡颜一个人，他觉得热，翻来覆去睡不着，明明空调开的很足，可就是无法安眠。
    眼瞅着生死局就在眼前了，苏哲怎么能掉链子啊？章凡颜心想，果然不能相信苏哲，什么带着自己飞都是骗人的，还不如靠自己Carry！可是没一会儿他就又觉得虚，毕竟五个人打比赛还有输有赢，要是真的四个人，除非活在梦里，否则一点机会都没有。
    他在训练室里发呆，然后回头的时候发现旁边的座位是空的，那会儿他忽然间就有种陌生的感觉，因为那里从来都是有人的。
    一个成天到晚在自己眼皮子底下晃荡，从来没消失过的人，此时此刻在几千公里外的城市，不告而别，章凡颜第一次觉得心里就像开了个洞一样，所有情绪水一样的往外流，剩下的只有慌张和不安。
    他觉得昨天不应该那样跟苏哲说话，只是当时不知道怎么的那句话就说出去了。
    这是个团队游戏，少一个人都不行。章凡颜那么说，多半有赌气的成分。
    他不想承认的是，苏哲是重要的，没了他根本不行。
    没了他，章凡颜连觉都睡不安稳。
    摸出了手机看了眼时间，都已经半夜两点多了，章凡颜纠结了半天，打开微信，苏哲的号码还是苏哲自己输进去的，他从没想过会有用到的一天。
    又是一番复杂的心理斗争之后，章凡颜打了一行字，他想问苏哲你那边怎么样了，可又觉得怪别扭的，就全删了，重新敲了一行。
    “明天下午三点半比赛，你赶紧回来。”
    发出去之后，他就躺下戳手机屏幕玩，等苏哲回话。
    章凡颜等啊等，就抱着手机睡着了，直到天亮他都没等到苏哲的回复。
    
    第62章
    
    六十二
    章凡颜做了一宿的梦，各种各样的情节，可没一个是好的。
    心里揣着事儿，睡觉也就轻了很多，手机信息提示响了一下，章凡颜唰的就张开了眼，划开屏幕之后发现只是一条推送消息，他有点失落的把手机又放回了一边儿。
    天是亮的，可时间还早，章凡颜躺在床上又睡不着，也不知道要干嘛。
    苏哲一直没有理他，时间一点一点的走，章凡颜就越来越}的慌。
    该怎么办呢？
    苏哲拿着手机坐在医院的走廊里，风尘仆仆的赶回了北京，下了飞机又一路不停的往医院跑，一进来就看到他妈失魂落魄的等在手术室门口，安慰的话没说两句，他爸就被推了出来。
    手术室开门的时候他心里咯噔了一下，他能面上装的淡定，可内里却是心惊肉跳。
    大夫说还没脱离危险，天亮看情况，人就被推到了ICU。
    想来是病情来的太急，他妈还来不及通知别人，就把他叫回来了，此刻大晚上的也不好再打扰谁。苏哲就在医院附近开了个房先把他妈安顿好，一个人又回了医院。
    打完比赛千里迢迢的跑回来，之后又没少折腾，苏哲却没有丝毫的困意，就坐在医院的走廊里发呆，章凡颜的信息他不是没看见，就是不知道该说什么。
    苏哲大概能猜出章凡颜这句话里是几个意思，明确的说出了什么时间要做什么事儿，比赛在章凡颜眼里真是比什么都重要，他的梦想也比什么都金贵。
    自己是不是中了邪，要不然怎么会像个没头苍蝇一样到处乱撞，在过去相当长的一段时间内苏哲都感觉自己整个人都是起起伏伏的，换做原来，玩的不开心了那就不玩了，他还能回北京过他现世安稳的生活，干嘛非要死磕呢？
    可能真的是中了邪，邪门的事情都是不讲道理的。
    章凡颜也不讲道理。
    他只知道打比赛，赢了笑输了哭，再没什么别的情绪。
    就连自己此时此刻不知情况如何的身处北京，他的关心也只给了比赛。
    “你赶紧回来。”
    意思再明白不过。
    苏哲觉得自己的人生从来没有这么失败过，他想，要不然就不回上海了吧，职业也不打了，退役吧，违约金他赔的起，他不想这么累了。
    早上的医院人渐渐的多了起来，苏哲听见有人叫他，一抬头才发现是他妈妈来了。
    “妈，您来这么早干嘛？”苏哲起身，“您来了也是在外面空等，我在这儿就行了。”
    苏哲的妈妈年轻的时候就是个美人，虽然一直忙于工作可生活向来是精致的，儿子都这么大了，自己也未显老态。只是昨晚那么一闹，整个人顿时憔悴了很多，脚上还穿着没来得及换的居家拖鞋，苏哲印象中，他妈就从来没这么狼狈过。
    “我哪儿睡的着。”苏妈妈叹了口气，“心慌。”
    “我爸在里面躺着，您要再出什么事儿，让我怎么着？”苏哲把妈妈搂进怀里，让她靠在自己肩膀上，“对了，要给叔叔伯伯们打电话么？”
    “等你爸的情况稳定了再说吧。”苏妈妈摇了摇头，“都是上了岁数的人了，知道了除了跟着一起担惊受怕还能怎样？”
    母子俩沉默了一阵，苏妈妈好像想起了什么，“我给你打电话的时候太着急了，忘了你有比赛，你突然回来，不会有什么影响么？”
    苏哲奇怪的问：“你怎么知道我在打比赛？”
    “那些铺天盖地的新闻我怎么可能看不到。”苏妈妈疲惫的笑了一下，“我和你爸一直忙，整年整年的都是和你聚少离多，可你毕竟是我亲儿子，你心里喜欢什么，当我真的不知道？你今天是不是还有比赛？应该很重要的吧。”
    苏哲默默的说：“只是打游戏而已，也不是很重要。”
    苏妈妈像是打开了话匣子，“你小时候我们陪你太少，长大了，你也不需要人陪了，我们唯一能做的，就是支持你去做你喜欢的事情，所以你当初说要退学说要去打什么职业电子竞技，我们也没有拦着你。你以为我们是不关心你么？就像你以为我并不知道你什么时候在比赛？你从小就是个有主意的人，自己打定主意的事情谁也拦不住，好在你总归有分寸，我们实在没有必要跟你讲那些古板的道理，由着你高兴就好。”
    “妈……”
    苏哲刚一说话，大夫就过来了，去检查了一番之后，对苏哲母子说，暂时没什么危险了，但还需要继续观察。俩人听了大夫的话，心里的石头终于落了地。
    苏妈妈吃下了定心丸，精神恢复了一些，对苏哲说：“你还赶得及回去么？”
    苏哲看了看时间，点头。
    “你爸这儿也没什么事儿了。”苏妈妈说，“你要是赶得及，就回上海吧。”
    “妈，您一个人在这儿……”
    “哪儿是一个人。”她笑了笑，“攀你爸的关系想当床前孝子的人能从这儿排到医院口，打个电话不就都来了么，亲儿子得去做更重要的事儿。”
    苏哲犹豫了一下，说：“您也觉得那重要么？您觉得……我喜欢玩游戏么？”
    “这得问你自己了。”苏妈妈轻飘飘的戳了一下苏哲的胸口，“你自己喜欢什么不喜欢什么，还要我告诉你么？你是没见过自己玩游戏的德行。”
    苏哲被他妈弄的笑了一下。
    “好啦。”苏妈妈把自己落下的头发挽了起来，“我的儿子比任何人都优秀，以前的你都做到了，以后的也不要叫我失望，就算你爸醒着，他也会这么说。”
    苏哲看着眼前的女人好像又恢复了原来那般干练犀利的模样，他思考了一下，然后用力点头，“我知道了。”
    喜欢什么不喜欢什么，真的没人比自己更清楚了。
    章凡颜看着手机上显示的时间，已经是十一点多了，苏哲依旧没有音讯，他忍不住又发了一条信息问苏哲在哪儿，无人应答。
    他拿着手机在手上转，心跳的厉害。
    其他人也不知道该怎么着是好，安西还算淡定，该干嘛干嘛。
    下午的比赛一点开始，先是VIVA和NAS争夺种子队伍的名额，三点半那场则是LC和BKA争夺最后的出线机会。
    他们中午吃过饭就要去比赛场地，出门的时候，章凡颜说：“要多拿一套键鼠么？”
    别人当下没反应过来，彭炀问安西，“苏帅走的时候是带着东西一起走的么？”
    安西点了点头，“他走的特别着急，应该是都带走了。一会儿他可能直接去赛场了，还是多拿一套预防万一吧。”
    今天是周年庆典的最后一天，也是中国区预选赛的最后一天，但确是观赛人数最多的一天，毕竟有一场生死之战，想必是全年国内联赛最为激烈的一场了。
    悬念即将揭晓，谁都不想错过这个重要时刻。
    可惜主角之一偏偏不在场。
    内场第一排的位置依旧留给选手们观赛，但是章凡颜实在没心情看，就一个人窝在后台。
    他垂头丧气的拿着手机，看着时间一点一点的流失，听着外面模糊的欢呼和尖叫，越来越慌张。
    他又发信息，问苏哲你在哪儿，你能不能回来。
    还是没人回复
    章凡颜觉得脑子里就像爆炸了一样，颤抖着手在通讯录里翻苏哲的手机号，好不容易翻到了，可电话又打不通。
    他一遍又一遍的打，听着忙音，觉得眼眶涨疼。
    休息室里太安静了，一声一声电子音就像是魔咒一样把他的神经渐渐拴紧。
    没人理他，苏哲像是消失了一样。
    章凡颜觉得浑身都是冷的，干坐在休息室里，外面的欢呼声都变的很闷，闷在脑子嗡嗡的。可除了那些嗡嗡的声音，还有苏哲对他说过的好多话，答应他的好多事情。
    是不是都不能当真了。
    那种绝望的心情逐渐占据了章凡颜整个身体。
    也不知道这样过了多久，休息室的门开了，队友们走进来，章凡颜红着眼睛抬头看他们，眼泪唰的就掉了下来。
    “我操！”张思卿有点慌，“烦爹你怎么了？！”
    彭炀连忙过去，“发生什么了？好好的哭什么？”
    章凡颜低下头用力摇了摇，小声说：“苏哲……他是不是回不来了。”
    他说话的时候尽量不让自己过于失态，可还是忍不住哽咽。
    彭炀看看其他人，不知道该说什么。
    安西说：“我刚才给他打电话了，可是联系不上，再等等吧，现在距离比赛还有段时间。”
    刚刚结束了VIVA和NAS的比赛，VIVA的进程异常顺利，打了两场就结束了战斗，他们在前面没事做就回了休息室，谁都不知道在休息室里的漫长等待会是多么的痛苦，连一向淡定的高程都开始忍不住的抖腿，最后实在忍不住了跑出去抽烟。
    安西说：“你们不要着急，我先去联系一下组委会，看看能不能多给些时间。”
    安西离开后，其他人在休息室里，谁也不知道该怎么办。
    章凡颜靠在彭炀肩膀上，眼泪忍不住的往外流，可他却哭不出声儿，一直抽泣，彭炀摸着他的头安慰他，说没事儿的，就算他不回来咱们也能上场打比赛。
    可四个人上场的结果，不用说也知道。
    距离三点半越来越近，那条时间线的重点就像是迎接他们的死神，没有任何宣判，毫无征兆，不许抵抗的死亡。
    安西开门进来就能感受到屋子内的气氛，他咳了一下，说：“俱乐部跟组委会沟通了一下，鉴于情况紧急又比较特殊，能多给我们十分钟的时间，但是因为联系不上苏帅，所以我不知道这十分钟到底有没有用。如果他真的来不了，允许我们四个人上场，但是……这很难，是不是？”
    大家没有说话。
    “你们可以选择放弃的。”
    沉默已是做出了选择。
    “好吧，既然这是你们的决定，那就勇敢面对吧。苏帅有他的难处，我希望你们也不要把这件事怪在他的身上，他也许……真的尽力了。”
    安西看了眼时间，十分钟过的很快，他如往常上场那样拍了拍手，“好了，别一个个都死了妈一样，你们就没排到过掉线的局？上场吧，这可能是你们职业生涯中最辉煌的一战了。”
    所有人起立，章凡颜用力把眼泪擦干，安西转身打开了门。
    
    第63章
    
    六十三
    灯光，舞台，尖叫。
    这个赛季国内最为悬念的一场比赛拉开了帷幕。
    主持人在场外的副舞台上进行着嘉宾采访，参加比赛的选手则在主舞台上调试设备。
    打野的位置在上单和中间之间，LC的那里一直是空的。
    访谈结束，镜头回到了解说台上，北极坐在三位解说之间，他的左面是老搭档深蓝，而右面则是一位女解说，名叫君君。
    “今天的比赛对于国内玩家来说应该是这一整年最为期待的一场比赛了，因为它关乎着最后一张世界总决赛的门票的归属。”北极低头看了一眼刚刚收到的通知稿件，“我想此时此刻屏幕前的观众朋友应该也能感受到现场的热烈气氛了，可能很多人已经注意到LC打野位置的缺席，今天的比赛确实有些特殊，因为Wind一些个人的情况暂时无法到场，所以LC这边是一个四打五的局面。”
    “是的。”深蓝说，“可能大家排到路人局的时候会有这种情况，但是在职业比赛中我们几乎没有见到过这样的比赛，我想LC也是在万般思考之后做出了这样的选择，我们不去过多的揣测这种特殊类型的比赛的结果会如何，但是至少在我看来，他们选择站在赛场上继续比赛，已经是很值得钦佩的了。”
    君君说：“选手应该已经准备就绪了，现在已经进入了BP，LC蓝色方BKA红色方，LC这边率先Ban掉了……”她忽然身体往前倾到了一下，皱了下眉，“诶等等，导播请给一下现场的镜头。”
    大屏幕上立刻变成了场上的画面，内场前排一阵骚动。
    苏哲弯着腰，双手撑在膝盖上，喘的几乎是断了气一样，整个人像是从水里捞出来的，膝盖和手肘还有大片的划痕，有的伤口还在往外渗血，样子狼狈不堪。
    他是从体育场的正门进来的，看着屏幕上已经是准备画面了，想都没想直接冲上了上去，连爬带滚的翻上了舞台。
    他站在舞台的最中间，所有镜头都给了他，屏幕上也是他，苏哲闭着眼睛深呼吸了一下，直起身子抬起了头，转身面对所有观众和导播的方向大喊：“我是LC打野Wind！请让我上场！”
    不明所以的观众显然被这情况弄的有点茫然，都在等着看后续的发展。
    比赛暂停，几个工作人员迅速赶来想先把苏哲带下场，苏哲以为要干嘛，一个劲儿的往舞台里面退，安西本来就在台上指挥BP，刚准备Ban人呢就见有个人影往台上冲，看清是苏哲的时候他们所有人都傻了。
    “对不起，请您配合我们的工作。”工作人员比了一个请的手势。
    “一个英雄都还没有Ban，比赛还没有开始！”苏哲说道，“请让我上场！”
    “苏帅！”安西叫了他一声，“这件事交给俱乐部来交涉吧，你不要再说了。”
    “可是我必须上场！”
    “你多说也是无济于事。”安西回答，“还是交给我们吧。”
    导播把画面又切回了解说台，毕竟现场直播，解说们还弄不清是什么状况，只能各种猜测加胡扯的拖延时间来糊弄看直播的观众，至于场内的观众，则开始有些骚乱了。
    有人喊怎么比赛还不开始，有人说既然人都来了，为什么不上场，人是怕煽动的动物，说着说着的忽然都开始同情苏哲了，竟然集体高喊让Wind上场。
    章凡颜从苏哲冲上台的一刻就觉得心跳都停了。
    他简直不敢相信一个怎么都找不到的人竟然会以这种方式出现在赛场上，从昨天到今天经历的事情就跟坐过山车一样，大起大落。看着那几个人的争执，章凡颜有点着急，他摘了耳机就往舞台边缘走，其他几个人看章凡颜过去了，也就都过去了，加上观众的那呐喊，不知道的还以为要打群架，特别是苏哲还挂着彩。
    经过短暂的交涉之后，组委会给出的结果是，第一场已经开始不允许人员变动，苏哲可以第二场的时候上场。
    这对于LC来说，已经是万幸。
    安西拍了拍苏哲的肩，说：“后面两场可要看你的啦。”
    苏哲擦了一把汗，点头。
    比赛重新开始，因为LC少一个人，第一场自然是毫无悬念的先送一分，只是大家似乎都不太在意了，毕竟送一分总好过两分全送。
    苏哲回来了，至少还有比下去的机会。
    LC的休息室，苏哲低头活动手腕，他的伤都擦干净了，只是擦破了皮，并无大碍。其他人都沉默的盯着他看。
    “我觉得我这心脏早晚得被你们弄的罢工了。”安西白眼要翻到了天上，“不过幸好苏帅回来了，也算悬崖边上救回一条命吧。”他一歪头，对着苏哲说：“你真是漫画里才有的主角，卡着时间到场，还有你这一身怎么弄的？别告诉我你路上出车祸了，小说里都是这么写的。”
    苏哲摇头，“没有，就是摔了一跤，我手机什么的都没电了，本来飞机就有点晚点，到了上海之后又堵车，我怕赶不及就跑来的。”
    张思卿扶着额头，无奈的说：“……这就是小说里的情节吧，哪儿那么寸让你赶上。什么都丢了竟然还能带着选手证。”
    “一直带在身上的，先不说这个。”苏哲一挥手，“你们谁带多余的键盘了，我的包忘出租车上了，东西全没带。”
    安西指着旁边沙发上的包说：“那边有，还是今儿出门的时候烦神提醒我们多带的一套呢。”
    苏哲顺着安西手指的方向，正好也看见了章凡颜，章凡颜之前一直死盯着苏哲，这会儿苏哲回头，四目相对，章凡颜慌忙低下头。
    “哦。”苏哲应了一声，又说：“那还有多余的队服么，我实在不想穿身上这件去打比赛。”
    他昨天打完比赛回北京熬了一夜，今天上午又找急忙慌的往回赶，连跑带折腾的，身上那件早就蹂躏的没法儿看。
    “这……”安西摸下巴，然后一拍手，“你等着，我去阿琛身上给你扒一件！他们在观众席上。”
    安西风一样的就跑了，留下五个人在休息室里。
    大家谁也不知道该说什么，一时间无比安静。
    “也不知道阿琛的衣服苏帅穿不穿的了。”高程默默的说了一句。
    张思卿接茬，“估计穿身上会特显身材吧。”
    他一说完，大家都笑了。
    笑声停了之后，苏哲忽然低声说：“对不起。”
    “哎哟！”张思卿松垮垮的笑了一下，“听苏帅道歉真是天上下红雨了，不过大家中野一场也别这么见外啊，回头随便赢两局不就得了么。”
    彭炀说：“你回来就好，回来就还有的打。”
    高程说：“只是你这出场方式真是挺特别的。”
    “就是。”张思卿点头，“我的老公是盖世英雄，有一天他会踏着七色云彩带我打进决赛――你应该这么出场才对。”
    “七色云彩我没有。”苏哲弯了下嘴角，“身上倒是各种彩。”
    “不影响比赛吧？”彭炀问道。
    “只是皮肉伤，没什么大不了的。”
    安西推门进来，把手里的衣服丢给苏哲，“你换上试试看。”
    苏哲一边往身上套一边儿说：“阿琛穿什么啊？光着呢啊？”
    “火烧屁股了你还有闲心管他？他就算光着有几个人乐意看啊。”安西说，“你光着倒是有人看，可那叫影响比赛风气。”
    苏哲换好了衣服，果然肩膀有些窄，全贴在了身上，安西品评了一番，说：“还行，挺性感的。”
    大家集体朝他比了个中指。
    “咱们成败就是这一局了啊。”安西继续说，“BKA的赛点，我们已经没的选了。”
    他说着伸出了手，大家围了上来，依次叠加，然后重重落下。
    “LC必胜！”
    大家前前后后的走在一起，后台的灯光很暗，出口的地方却异常的亮，就像是在黑暗中前行的人，目标只有光明的前方。张思卿走在最前面，他晃了晃脑袋，漫不经心的说：“你们不觉得这是很多热血桥段里最常见到的画面么。”
    高程说：“如果再有点什么热血的背景音乐就好了，一定特别中二。”
    彭炀脸上一直挂着笑容，可却没有说话。
    “我常想，如果能活在漫画里就好了。”张思卿继续说，“在漫画里永远不必担心故事的走向，因为正义永远会战胜邪恶，主角永远会赢，梦想总能实现，世界终究会和平。”
    “不不不，你真是想多了。”高程摇头，“灌篮高手你看过吧，湘北最后可没拿全国冠军，谁告诉你那些道理了。”
    张思卿一耸肩，“谁知道呢？”
    他们继续往前走，这条路显得无比的漫长。
    章凡颜稍微抬头看了一眼自己斜前方的苏哲，他快走了两步，深呼吸了一下，小声说：“苏……”
    他声音卡在喉咙里，苏哲也没听到他的前半句，章凡颜咬了下嘴唇，鼓起了勇气拉了一下苏哲的手臂，苏哲回头，章凡颜赶紧松手。
    “怎么了？”
    “你……”章凡颜有些躲闪，“你还好吧。”
    “嗯。”苏哲淡淡的回应。
    “我以为你……不会回来了。”
    苏哲微微笑了一下，“原来我在你眼里就是那么一个对比赛毫不关心的人？”
    “不是，我没……”章凡颜嘴上一磕巴，不知道后面该怎么说。
    “我其实并不是一个很会面对困难的人，上学的时候遇到不会做的题我就不做了，反正不影响什么，我的人生太顺利，我没道理为了那些磕磕绊绊而烦恼。整个夏季赛我都打的不开心，但是我竟然还在坚持打，我给自己找了太多的理由，可想来想去只有一个原因，也许我真的喜欢……”苏哲顿了一下，目光在章凡颜身上停了刹那，“喜欢玩游戏吧。”
    抵达通道的终点，苏哲一脚踏上舞台，回头居高临下的对章凡颜说，“也许我曾经对比赛不够认真，但是这一次，我要赢。”
    章凡颜抬头仰望苏哲，他的背后是万丈光芒和欢呼尖叫，逆着光的剪影被勾勒出一层金边儿。
    不知怎么的，章凡颜脑中忽然浮现出一个词。
    王者归来。
    
    第64章
    
    六十四
    “好的欢迎回到英雄联盟中国区预选赛的比赛现场，现在进行的是BKA和LC的第二场比赛，双方进入Ban/Pick，LC红色方BKA蓝色方，这场比赛是BKA的赛点，赢下的话将拿到最后一张决赛门票。”北极语速很快的说道，“BKA率先Ban掉了蛇女，LC则Ban掉了妖姬。”
    “BKA又Ban了沙皇。”深蓝感叹了一下，“看来又是一场中单大战。”
    “是的，LC这边又继续Ban掉了璐璐。”君君笑道，“好担心他们左边一个炸弹人右边一个泽拉斯啊。”
    北极说：“那这场比赛咱们就从四十五分钟之后再开始解说吧。”
    深蓝说：“最后的两个Ban位，BKA这边Ban掉了努努，LC最后一手Ban掉了复仇之矛。”
    北极说：“这样的话放出去了很多英雄出来诶，看看BKA这边要拿什么，首抢一个螃蟹吗？”
    “还真锁了诶。”君君说，“LC这边拿到的是大树和狐狸。”
    “BKA是在考虑打野的人选么？其实这场Ban掉的几乎都是中单，版本强势打野差不多还都在场上。”
    “是的。”北极说，“这边是选到了酒桶和小鱼人。随着版本的更改酒桶也是逐渐回到了大家的视野当中啊，而且跃居打野位的首选英雄之一，接下看LC方面要怎么选剩下的两个位置，诶，是要选盲僧了么？”
    大屏幕上的画面给到了张思卿和章凡颜，张思卿拿到了牛头，章凡颜询问打野，苏哲看了看身旁的安西，然后说了个名字。
    “确定要盲僧么？”章凡颜重复了一遍。
    苏哲点头，“确定。”
    “可是盲僧……”章凡颜刚要说话就自动闭嘴了，“那好就他吧。”
    BKA最后两选拿到了莫甘娜和锤石，LC的ADC选到了卢锡安。
    大家排列英雄位置，准备进入游戏。
    “LC的阵容还蛮像春季赛前半段时候的阵容。”北极说道，“BKA是拿到了上单小鱼人中单莫甘娜。而苏帅拿到了许久未上场的盲僧，深蓝，你可以就双方阵容点评一下哪边胜算比较大。”
    深蓝说：“得罪人的事儿我可不干。只是盲僧确实在这个版本上场的次数不多，主要这个英雄前期要打出优势，越到后面他的贡献就会越来越少，不过这是LC的生死之战，苏帅祭出了本命英雄，想必他也有自己的想法吧。”
    画面一变，比赛正式开始。
    苏哲刚刷完自己的野到二级就入侵到对方野区，大半个赛季了大家几乎都没怎么看见苏哲这么毫不犹豫偷Buff行为，只是他的运气不太好，酒桶早插了眼，眼见Buff血条见底，苏哲想摸一把，结果把自己搭了进去。
    LC Wind阵亡，第一滴血。
    听着系统的提示音，章凡颜觉得头皮都麻了。
    王者归来什么的是骗鬼呢吧！
    不过苏哲好像并不怎么在意，复活之后扎在野区里就开始猛刷，刷了一圈之后看了看那线上的局势，果断往下路跑。
    章凡颜拿到对线强势的英雄就是个大线霸，他本来线压的就靠前，然后十分不讲理的上去打了一套，锤石上来保护反倒差点送人头，于是先行回家。苏哲从后面过来蹲在附近，伺机行动。
    “那里没有眼。”彭炀说，“只是我感觉除非强杀，否则不太行。”
    “那就强杀。”苏哲话音一落，手就按出去了，一个Q技能准确无误的击中了残血的螃蟹，章凡颜当下没意识过来，但也只是刹那之间，毕竟身体反应比脑子快，三个人把螃蟹压在塔下一顿操，苏哲收下人头。
    锤石回来的时候螃蟹的尸体都凉了，只能无奈收一波兵。
    得到经济补充的盲僧买了装备就往中路跑。
    “我感觉酒桶在蹲。”张思卿说，“我已经很久没看见他了。”
    “看得见才有鬼。”苏哲说，“你能骗个盾出来么。”
    张思卿说：“我怕他故意给我个盾然后我就被旁边杀出来的酒桶炸飞了。”
    “怕什么，我在你后面。”
    “那你敢先开么？”
    张思卿控了下兵线，好像要打一套一个劲儿的往前压，不知道那个莫甘娜是怎么着E技能交的异常果断，几乎是同时，两个打野都支援了过来，酒桶的大招比盲僧快一下，狐狸被炸到中间，苏哲一看这，想都不想就把莫甘娜旁边一踢，好在狐狸足够灵活，张思卿正好一个走位躲了莫甘娜的技能，反手一波将人带走，高程那会儿兵线推了进去，直接徒步走到中路，拦截了妄图逃跑了酒桶，苏哲摸眼W过去，结果了酒桶。
    盲僧和酒桶的中路来回踢人炸人把两个中单弄的有点虐心，中路2V2活在天上。
    “插真眼？”高程说，“你真有钱。”
    苏哲看了眼自己的经济，感觉钱在手里确实踏实，不慌不忙的就去摸小龙。
    虽然苏哲送了一血，但是两波有效Gank让他瞬间建立了优势并且掌握的节奏和主动权，连解说都说，看来关键时刻还是得掏本命英雄出来，秀起来的Wind谁都拦不住。
    双方又平稳发育了一会儿，狐狸拿了蓝就去游走了一波，抓到一个落单的辅助，想都没想就将其带走。
    苏哲在对方野区里就跟逛街一样，小鱼人过来抓他，苏哲挨了一套有点疼，往前走位两步之后隔墙插眼W躲技能，他们在野区的下半游纠缠，下路组合纷纷赶到，苏哲看了一下地图上的位置，R闪把CD中的小鱼人向后踹飞。
    章凡颜真的有种什么东西往自己脸上糊的感觉，但是他手快，小鱼人到他这里基本上命已经由不得别人做主了。
    一枪爆头。
    因为苏哲的飘逸走位把对方秀了一脸，场下的观众一阵欢呼高潮，瑟瑟发抖了好几个月的苏粉此时此刻终于敢大声说话了。
    “苏帅这场可以啊。”北极说，“踢人踢的好嗨。”
    “可能手感回来了真是拦不住吧。”深蓝说。
    君君笑着说：“盲僧这个英雄秀起来就是好看。”
    北极应和：“毕竟打野的尊严，认真的男人太可怕。”
    这场的节奏一直在苏哲手里，他只要出现在线上对方必定出事，非死即伤，比赛的进程比想象中的顺利，前期的优势逐渐被滚了起来，到后面BKA已经无力回天，体验了一把哪怕完美开团也硬是打不过的感觉，因为苏哲每次都能踢到最关键的人然后扰乱他们的输出。
    比分战成一比一平。
    “我操苏帅66666！”一下场张思卿恨不得扑到苏哲身上，“梦回春季赛啊！啊啊啊我野爹回来了！”
    苏哲一只手把张思卿拒到一边，“你别过来我身上疼。”
    张思卿一拍手，“实力大腿，下一场求Carry。”
    苏哲耸肩。
    “还是要注意一下整体的节奏的把握。”安西反倒是冷静，“上一把有几波团开的有些勉强，只是靠个人能力打了下来，接下来的这一场，每一个点都要把握好。”
    “嗯，我知道了。”苏哲点了点头。
    安西说：“比赛进行到这里我也没有要在继续讲的东西了，大家发挥出自己的实力就好，不要有遗憾。”
    “那我可以玩德莱文嘛？”章凡颜问。
    “不可以！”大家异口同声。
    章凡颜英雄池里最有毒的一个就是德莱文，他德莱文Rank的胜率倒是不低，但是比赛的时候用过的场次几乎没赢过，再怎么顺也赢不了，大家总开他玩笑，说并不是英雄的问题，而是章凡颜问题太大。
    第三场比赛的时候，气氛被哄抬到了最高点。
    BKA对战LC的整个BO3的比赛都充满着戏剧性，先是LC打野没到场导致LC送了一分，打野来了之后还以一个特别小说的方式登场，之后又像是磕了药一样整个人脱胎换骨重回巅峰状态把将死的LC又救了回来。
    大家都喜欢看这种极具英雄主义色彩的故事。
    同样，这种某个选手的改变也对交手双方的心态具有很大影响。
    BKA之前的战术上已经不再把Wind作为特别针对的一个点，而现在他忽然冒出来，让所有人都回忆起当年被苏哲在野区支配的恐惧。
    曾经的野王沉默了太久，以至于大家忘记了他本来凶残的模样。
    于是这场BKA上来就Ban掉了盲僧，不管这个版本Ban这个英雄是不是真的有意义，无论如何都不能再放给苏哲。
    真是给尽了尊重。
    苏哲挨个点剩下的打野英雄，从酒桶挖掘机猪妹到狮子狗螳螂稻草人潘森，就连蛮易信都点了一遍。
    他每点一个，场下的欢呼声就大了一些。
    “易大师和赵信就算了。”张思卿无奈的托着下巴，“蛮王是几个意思，要不要这么嘲讽啊？”
    “瞎点。”苏哲最终拿了挖掘机。
    毕竟关乎决赛的最后一张门票，双方不敢乱玩，都拿出了可以拿到的最稳的阵容，比赛节奏也是小心翼翼，不给对方任何机会。
    比赛前中期一度陷入焦灼，谁都没有拿到特别明显的优势。
    但越是这样，越是吊观众的胃口。
    “他们可能在打大龙。”高程说，“那里的眼全掉了。”
    苏哲还在家里，说：“过去。”
    彭炀是距离大龙圈最近，他跑速够快，先行赶到，一个眼插进去照亮了龙圈，大龙的血还剩下一半。
    他在外面徘徊，“来不及了。”
    解说台的三个人早就上帝视角的看到了一切，北极说：“BKA打大龙的速度很一般，可是苏帅这个时候是没有大招和惩戒的！不知道能不能赶上！”
    苏哲各种技能全用的一路往前赶，彭炀看他快到了，给了个灯笼打了一把，其余人的位置也在逐渐靠近，看眼大龙血条见底。他在外面转悠了一圈，问：“就这一波团，你们信不信我？”
    频道里沉默了一秒，张思卿坚定的说：“从你正式成为我的战友的那一刻起，你做的每一个选择我都无条件相信，以前是这样，现在也是这样。”
    彭炀说：“开吧，不开没机会了啊屠龙勇士。”
    “……”章凡颜深呼吸了一下，“你抢的到的。”
    “看来这一波是要打啊！”深蓝不由自主的语速变快，“苏帅在找位置！看看这一波能不能抢到！其他人的位置不是很好！滑板鞋这一下是打在了努努身上！BKA应该是要拿到了大龙Buff！”
    忽然台下一阵欢呼，解说台上的三个人也发出了不同程度的惊讶！
    “哇！”北极高喊，“Wind像个优雅的野兽一样从天而降抢到了大龙！果然是不会丢龙的男人！BKA这边大龙没有拿到那么这波团战已经是LC的一波节奏了！复仇之矛闪现过墙拼命滑一下两下三下收下令人绝望的三杀！ACE！”
    “赢了！”章凡颜激动的快要坐不住，打了一整场压抑的局面终于在此刻爆发，LC的兵线位正好过来，带着大龙Buff推上了高地，拆水晶的时候章凡颜感觉自己的手都有点抖，整整一年的联赛他都没有像现在这么激动过，整整一年，所有的辛苦努力质疑迷茫在此时此刻也都是值得的。
    他们身后的灯光全部亮起，音乐也震耳欲聋，屏幕上出现了胜利的字样，所有人都松了一口气，章凡颜摘了耳机眼镜想都没想站起来就往苏哲那跑，抱着苏哲大喊：“赢了赢了！我们赢了！”
    苏哲刚起身就被扑了一下，惯性的朝后退了两步，章凡颜抱他抱的很紧，他能感受到章凡颜的心情，拍了拍章凡颜的头，就把他放了下来。
    五个人去BKA那边握手，BKA的中单眼中含着泪，但仍旧恭喜他们打进了决赛。
    在机会面前大家都是平等的，只是LC把握住了。
    这就是比赛。
    画面镜头给了前方的主持人，所有队员下场，后台的工作人员们也给纷纷向他们道贺，竞技永远没有皆大欢喜，苏哲看着另外一边BKA的队员沮丧的样子，他们的教练在安慰他们，不过是明年重头再来。
    可是并不是谁都有机会重头再来，也不是谁都有下一个赛季。
    苏哲庆幸站在那里的不是自己，还好没有留下遗憾。
    “我操这一年值了。”安西拍了拍自己的心脏，“比赛拖到后面我都担心你们，还好没黑。”
    大家还沉浸在胜利的喜悦当中，张思卿说：“你在想什么？怎么可能会黑！”
    彭炀笑道：“反正赢都赢啦，这才是个开始，后面还有更重要的比赛呢。”
    工作人员给他们送来了提前定做好的中国代表队的统一队服，一会儿上台参加出征仪式的时候三支队伍的队员都要穿。
    这是他们第二次穿上带有中国国旗的队服，只是不知道这一次，前方的路能有多长。
    巨大的舞台之上，演员们身着游戏英雄的服饰站在两边，大屏幕缓缓开启，十五名统一着装的选手伴随着雄壮的音乐从中走来，两边的英雄们纷纷向他们行礼致敬。
    主持人激动的说：“恭喜VIVA战队，NAS战队，LC战队成功晋级英雄联盟全球总决赛，他们代表着英雄联盟中国赛区的最高实力，代表着所有中国玩家，让我们恭喜他们！同时也希望他们能够在世界的舞台上取得更加辉煌的成绩！在场的召唤师们，请用你们的掌声祝福他们！”
    漫天飞舞着彩带，全体观众起立为他们的英雄献上掌声和欢呼声，张思卿举着通行证对一旁的高程说：“每次都整的这么燃，你说拿下总决赛的场面是不是比这个还大。”
    “废话。”高程面无表情，“终极之战可是在万人体育场开，你看去年那个不就快懦鲇钪媪嗣础！
    “有生之年不知道有没有机会啊。”张思卿感慨，“现在我已经觉得像是活在梦里了，就在今天下午三点半之前，我都觉得这个赛季没戏了，甚至打算退役卖饼了。”
    高程笑了笑，“那你今天晚上可得洗干净了好好伺候你野爹，啊不是，野老公。”
    “哈哈哈哈。”张思卿笑出了声儿。
    彭炀摸了摸章凡颜的头，“烦烦，开心么？”
    章凡颜用力点头，“像做梦一样，比去年开心。”
    “那你可别哭啊。”
    “谁会哭啊！”章凡颜不着痕迹的看了一眼旁边的苏哲，小声说，“……我再也不会哭了。”
    今年的一切都来之不易，他们几度要失去一切机会，可最终还是挺了过来，没有人生来就是英雄，只有经历过跌倒，痛苦，挫折的人，才有面对一切艰难的勇气。
    只有胜利者才有资格谈梦想。
    只有胜利者才有资格享受荣傲。
    只有胜利者才有资格成为传奇。
    英雄，去超越！
    
    第65章
    
    六十五
    大家吃过饭之后才回的基地，本来说要庆祝一下，后来发现顶多就是吃一顿，便也就早早的回了。
    全球总决赛九月底在欧洲举办，小组赛，淘汰赛和决赛分别在不同的国家和城市，安西跟他们开玩笑说，就算了为了欧洲十国游也要打到最后啊。
    距离他们的欧洲之行还有二十几天，这时间说长不长，说短也绝不算短，俱乐部决定放三天假修整，然后进入封闭训练。
    苏哲给他妈打电话，跟他妈说比赛赢了，他妈先是恭喜了他一番，然后告诉他爸爸的情况已经稳定了，苏哲想了想，开了电脑订第二天回北京的机票。
    晚上章凡颜在房间里玩游戏，苏哲洗完澡回来，打开衣柜往外掏东西。
    “你又要走啊？”章凡颜问道。
    苏哲回头，看了他一眼。
    章凡颜眼睛转了一下，“我……看到你那会儿在订机票。”
    “嗯。”苏哲点头，“反正有三天假，呆着也是呆着。”
    “……哦。”章凡颜不知道说什么，沉默了一下，问，“你什么时候走？”
    “明天下午的飞机。”
    章凡颜低着头，又哦了一声。
    苏哲说：“这次我会准时回来的，不会耽误训练也不会耽误别的，你放心。”
    “我不是这个意思。”章凡颜连忙解释，“我、我就是问问。”
    苏哲伸了伸腰，把窗帘一拉，转身对章凡颜说：“你没什么别的事儿了吧？”
    章凡颜摇了摇头。
    “那我睡觉了。”
    苏哲从昨天到今天一直没有闭眼，中间还北京上海的飞了一趟，在赛场上的时候因为精力高度集中觉不出什么来，回来之后疲惫的感觉就像潮水一样涌了上来，只是他累过了劲儿，躺在床上一时半会儿又睡不过去，只能闭着眼睛。
    黑暗之中只有章凡颜的手机屏幕有些光芒，他看着苏哲平稳的呼吸，以为他睡着了。章凡颜发呆一样的坐在床上，看了苏哲好久。
    他蹑手蹑脚的爬下床，凑到苏哲身边。
    苏哲的睫毛很长，闭上眼睛的时候在下眼睑形成一片阴影，只是他最近一段时间忙比赛忙训练睡觉的时间都很少，黑眼圈也重了一些。除了今天在场上的那会儿，其他时候看着远远不如往日那般神采。
    章凡颜微微起身，然后轻悄悄的在苏哲的额头上亲了一下，说是亲，到不如说是触碰。
    “这是‘辛苦了’的意思么？”苏哲忽然说话，声音不大，可是无比清晰。
    章凡颜吓了一跳，“你……你不是睡觉了么！”
    “哪儿有那么快。”苏哲睁开眼睛，懒洋洋的说，“看我这么久干嘛？我好看么？”
    章凡颜低着头眼睛不知道放哪儿。
    苏哲翻过身来面对章凡颜，一只手撑着头，他同样的看了一会儿章凡颜，说：“我问你一个问题。”
    “嗯？”
    “如果我今天没超神发挥，然后我们被二比零带走了。”苏哲顿了一下，“你会怎么样？”
    章凡颜想了一下，摇头：“不知道，没想过。”
    苏哲又说：“我今天打的好不好？”
    章凡颜点头，“好。”
    苏哲的指尖在章凡颜的脸上轻轻划了一下，“你要怎么犒劳我？”
    他这样简单的一句话着实让章凡颜消化了一会儿，章凡颜迷茫的表情渐渐退去，黑暗中他沉默了许久，然后又凑了过去，这次在苏哲的嘴唇上轻轻碰了一下，接着便学着苏哲之前的样子用力吻，可不得其法的样子却像个往前拱的幼兽。
    苏哲笑道：“不不不，不是这样。”他把章凡颜稍微推开了一眼，“你这是咬人。”
    他拉着章凡颜的手往自己下.身摸，“我不想费力气做，你用嘴好不好？”
    章凡颜没有动作。
    “像我原来对你那样，用舌头舔一舔，然后含在嘴里吸，很简单的。”苏哲继续说。他很轻易地就把睡裤扒了下去，然后牵着章凡颜的手握住自己，轻轻的上下撸动。他想章凡颜多半是不乐意的，于是补了一句，“张开嘴总比张开腿轻松的多，不是么？”
    章凡颜犹豫了一下，感觉进退两难，可手里的触感是真实的，那个进入过自己身体胡作为非的玩意现在在自己手里慢慢涨大，他心跳有点快，无意的舔了下嘴角，看了看苏哲，然后目光胆怯的往下移。
    “这是我应得的。”
    这句话像是魔咒一样在章凡颜的耳边徘徊，他动作迟缓的低下了头，慢慢的伸出舌头在苏哲的分身上舔了一下，然后张开嘴往里吞。
    他一开始吞的很浅，苏哲掐着他的下巴怕他咬到自己，章凡颜被嘴里的东西挤压的喘不过气来，有些生理眼泪溢出了眼角。
    “唔……”章凡颜往后退了一下，苏哲的分身就从他嘴里滑了出来，他被自己呛了一下，忍不住咳嗽。
    说实在的章凡颜的这两下连技术差都谈不上，可苏哲一想到这是章凡颜，章凡颜用手摸他，张开嘴含住他，一想到这里苏哲就能不由自己的兴奋起来。
    只是叫他觉得扫兴是，章凡颜会这样对他也只是因为今天的比赛。
    就像他说的，这是他应得的。
    章凡颜咽了口口水，然后又张开嘴把苏哲的分身含了进去，他身体放的低，几乎完全趴在了苏哲面前，他舔了两下，抬起眼睛就看到了苏哲。
    苏哲的手指插在章凡颜的头发里，喘的很轻，可是面无表情，眼神里也没有往日的温柔。
    章凡颜越是卖力，苏哲就越觉得灰心，他始终希望他们之间能有平等的感情，而不是需求交换，只是好像似乎并不能遂他的愿。章凡颜大概只以成败论英雄，今天是因为赢了，所以比赛结束的时候他才会开开心心的跑过来抱自己，如果自己没有节奏带的风生水起，那么在章凡颜心中，他就是一文不值。
    章凡颜永远不懂感情，也不会懂自己对他做过事有多重要。
    可苏哲看着这样的章凡颜又觉得不忍心，他不想违背当初对章凡颜说过的那些话，他喜欢章凡颜活蹦乱跳又天真的样子，他也喜欢章凡颜锋芒毕露又自信的样子，哪一个都喜欢，他舍不得叫章凡颜这样。
    苏哲觉得自己再这样下去早晚得精分。
    “好了，别舔了。”苏哲把章凡颜拉了起来，亲了亲他的额头，“乖，去漱个口睡觉吧。”
    章凡颜被苏哲往前一带，不由自主的跪坐在苏哲身上，他搂着苏哲的肩膀，小声说：“……我是不是做的很不好。”
    “没有。”苏哲摸摸章凡颜的头，“已经很好了。”
    章凡颜的头抵在苏哲的肩膀上，他的姿势正好能手脚并用的把苏哲全都圈住，于是他双腿夹了下苏哲的腰，身体往前坐了坐，“……要不你上我吧。”
    苏哲愣了一下，如果是从前他大概会乐疯了吧，可是现在只有无奈。他长叹了一下，笑了笑，“我刚才只是逗逗你的，你不用……这样。我会尽我的全力打比赛，并不是只有你一个人想拿冠军。”
    章凡颜不明所以的看着苏哲，他觉得苏哲的话说的奇怪，可是却不清楚哪里不对了。他想了很久很久，是想跟苏哲说对不起的，他之前不应该说没有苏哲也可以Carry那种话，他想说苏哲是很重要的，今天打的那两张比赛他是真的很开心，不单单是因为拿到了门票，更多的是苏哲又找回了比赛的节奏，就像原来那样，野区里的王。
    这个人回来了他才觉得心安理得，哪怕那时候苏哲狼狈的爬上舞台，可在章凡颜眼里却像从天而降的神明一样。
    苏哲没有身披铠甲踩着七色的云彩，但是却是真的带着他打进了决赛。
    他那时忽然觉得，能一起去拿一个冠军也许是件很好很好的事。
    两个人揣着各自的心事谁也没有多说一句，章凡颜的眼神在苏哲眼里也成了别的意思，章凡颜坐在苏哲身上没动，苏哲的手伸到下面摸了摸他，说：“宝贝是不是想要了？”
    章凡颜脸一红，抱的他更紧了一点。
    苏哲轻轻拍着章凡颜的后背，手指轻柔的抚摸着章凡颜，他了解章凡颜的身体，年轻，并且对诱惑毫无抵抗力，他是个享乐的人，有人伺候比什么都好。
    章凡颜的脸蹭着苏哲的脖子，在他耳边喘息，苏哲弄的他很舒服，快射的时候，他简直想死在苏哲身上。
    苏哲起身去了卫生间，好一阵才回来，回来的时候章凡颜还在他的床上，他笑着问：“怎么了？”
    章凡颜说：“我……我能跟你一起睡么？”
    苏哲歪了下头，“你不嫌热了？”
    章凡颜老实的摇了摇头。
    苏哲没有拒绝他，重新躺回床上，只是他原来都会搂着章凡颜，这次只是很安静的平躺着。
    章凡颜伸手勾了下苏哲的手臂，见他没什么反应，便大胆的挽住了他。
    他深呼吸了一下，然后满足的叹息。
    “你什么时候回上海？”
    “不知道。”苏哲回答，“看家里什么情况吧，我不是答应你会准时回来的么？”
    章凡颜的脸蹭了苏哲一下，“那你不要骗我。”
    苏哲没有应答。
    没一会儿章凡颜的呼吸逐渐平稳，苏哲动了一下胳膊章凡颜也没反应，他心想，果然头脑简单心里不揣事儿说睡着就睡着。
    苏哲不知道的是，昨天晚上章凡颜自己闹腾了整宿也没睡好，就是因为他不在。
    章凡颜同样不知道的是，他是因为苏哲在，所以才能安心入睡。
    第二天日上三竿的时候章凡颜才睁眼，他一觉睡到了这会儿，苏哲已经不在了。
    他穿好衣服迷迷糊糊的下楼，张嘴就问苏哲去哪儿了，彭炀说他早走了，去机场了。
    章凡颜又说，他不是下午的飞机么，走的好早。
    其他人一致说，这儿我们哪儿知道。
    三天的假期是对于他们过去一整个赛季的放松，同时也是修整好迎接新的征程，只是大家放松的方式实在没什么特殊，只是出门吃吃喝喝，几个男生能去的地方也不多，沿着一条街从头溜达到尾，只能搜罗出来一些吃的。
    经过一家蛋糕店，章凡颜觉得眼熟，才想起来很久之前苏哲送过他一个这个的蛋糕，只是时隔太久，现在想起来，那个蛋糕的味道他还记得。
    彭炀见章凡颜眼神都直了，便问：“想吃么？”
    章凡颜犹豫了一下，点了点头。
    高程和张思卿也凑了过来，他们知道章凡颜喜欢吃甜食，张思卿压着章凡颜的头问：“烦爹想吃哪个？正好我也想吃，咱们买个大的吧。”
    章凡颜用手指着橱窗里面的那个铺满草莓的蛋糕说：“那个。”
    “哟，这么少女啊。”张思卿嘴上虽然这么说，但作为队长还是很负责的掏钱买了下来。
    蛋糕做好了，章凡颜先切了一刀，咬了一口之后，他忽然问彭炀，“草莓什么季节的好吃啊？”
    “就是这会儿吧。”彭炀说，“怎么了？”
    “没什么。”
    只是不如几个月前吃到的那次好吃罢了。
    
    第66章
    
    六十六
    三天的休假本来应该过的很快，章凡颜是数着小时过的，反倒觉得慢的很，第三天晚上的时候，苏哲还没有回来。
    马上就要封闭训练了，到时候连手机都要上交，章凡颜想现在闲着也是闲着，自己呆在也无聊，就开了直播。
    因为他平时几乎不直播，这次开了一下来看的人还不少。
    这种事情都是一传十十传百，有一个人知道了，就会告诉的全世界都是，直播间的人数不断的往上涨，渐渐的被顶到了首页。
    很多人不喜欢章凡颜是因为他性格太差，但是同样有很多人喜欢他，因为看他操作会有莫名的快感，特别的刚，秀起来的时候极具观赏性。
    章凡颜的摄像头在显示器最上面，斜着照下来，镜头里的他看上去比实际年龄小了很多，别人都是老公粉，到他这儿都是亲妈粉。
    刚结束一局，打的节奏很快，观众给他刷了一波小礼物，只是他都没看。排下一场的空档他看了眼时间，发愁一样的努了下嘴，就抓起了手机，手指来屏幕上摸了一圈，最后打开了微信。
    “你什么时候回来？”
    苏哲没回他，他就盯着手机屏幕发呆，连已经进游戏了都不知道。还是彭炀实在忍不住了提醒了他一句。
    “烦烦，你Ban都没Ban，再不选英雄就秒了啊。”
    “啊？”章凡颜看了一眼屏幕，赶紧把手机扔到了一边儿，“我操！啊啊啊选什么啊！”
    “薇恩啊。”
    “哦。”章凡颜不疑有他，听着彭炀的话就点了薇恩，他刚一点上就到了确定时间，“谢了。”
    “不用谢。”彭炀说，“我在对面。”
    章凡颜回头怒视彭炀，但是彭炀一直拿后脑勺对着他，当做自己什么都不知道。
    进入游戏，他看了一眼自己身边选了巴德的辅助，心里有点无奈，路人局这个英雄真是废到了家，看着对面的锤石，章凡颜觉得这游戏什么时候能有个屏蔽好友的功能就好了。
    “哎呀你这个走位。”彭炀说，“别人的薇恩那么飘逸为什么你的薇恩全是地板技能？”
    “薇恩的奥义就是滚地板啊。”章凡颜说，“我手短我滚地板我脆皮但是我能拿五杀啊。”
    彭炀说：“好好好，你是好BOY。”
    下路对线的时候，章凡颜预判彭炀的钩子，但是被彭炀阴了一下，直勾勾的就把他拉了过去，这会儿正好手机也响了一下，章凡颜立马双手离开键盘去拿手机。
    “哎哎哎你都不挣扎一下的啊？”
    “送你了。”
    章凡颜划开屏幕，果然是苏哲的信息。
    “我刚下飞机，刚才没看到，一会儿就回去了。”
    “哦好。”
    只是他自己没意识到自己在敲这么两个字的时候不自觉的笑了一下。
    结果彭炀跑过来，十分惊讶的看着章凡颜说：“你干嘛呢对着手机笑什么？”
    章凡颜纳闷的抬头，“啊？我笑了么？不是，我笑你看的见？”
    “我打开你的直播了啊。”彭炀理所当然，“你笑的就像个傻.逼你知道么？”
    “不知道。哎你不打了啊跑我这儿来干嘛？”
    彭炀指了指屏幕，“不打了，队友有个傻.逼。”
    这次换成了章凡颜惊讶，“你也会挂机？”
    “跟你学的啊。”
    “哦。”章凡颜直起腰来端坐在电脑前，“那这波我好好打。”
    他手上操作不停，放在一边的手机又闪了一下，他目光瞄了一眼，一分神，屏幕又黑了。
    彭炀一直靠在他椅背上，“这你都赢不了？”
    “你闭嘴。”
    趁着挂掉的时间他又看了下手机，但是只是一条推送消息。
    彭炀看着章凡颜想拿手机也不是，不想拿又放不下的样纠结样子，站直了身体双手抱臂一脸审视的对章凡颜说：“烦烦，你原来打Rank从来不玩手机的，今天怎么了？”
    “啊？”章凡颜的表情有些迷茫。
    “你是谈恋爱了还是欠人钱了啊？”彭炀开始实力分析，“不过我觉得后者可能性并不大。咱们马上就要准备比赛了，你可千万别捅什么篓子。”
    “并没有。”章凡颜辩解，“你想多了，我天天在你眼皮子底下晃，跟谁谈恋爱去？”
    彭炀笑了笑，“这可不好说。”
    他们的对话内容全直播了出来，章凡颜那句“我跟谁谈恋爱去”一出来，就有人在弹幕上刷苏哲的名字。
    然后就一群人跟风。
    “我日彭炀你妹！”张思卿忽然叫了一声，“你他妈赶紧给我回来！”
    “干嘛？”
    “他妈那个上单是我！”张思卿怒道，“爸爸要被你坑的掉段了！”
    “啊？”彭炀意外的说，“你改名了怎么不说一声？我说怎么那个上单那么智障。”
    “你用小号也没跟我说啊！”张思卿说，“快点回来啊爸爸又死了！”
    彭炀一耸肩，回到了座位上，锤石从家里出来，回到战场。
    由于中间双方辅助和AD各自强行挂机了一会儿，这场比赛莫名其妙的就被拖到了大后期，双方互上高地，想投还投不了，最终薇恩超神，拿下胜利。
    章凡颜笑的捶桌。
    张思卿看着自己扣的点数觉得有点心疼，章凡颜十分开心的对张思卿说：“要不要爸爸带你双排上分啊。”
    张思卿扭头，一字一顿的说：“你给我滚。”
    门外一阵响动，苏哲刚一踏进训练室，章凡颜下意识的朝着他说：“你回来啦！”
    “嗯。”
    苏哲应了一声，把东西扔到了一边儿，刚一坐下，张思卿就从后面跑来，扒着他的椅背贱兮兮的说：“老公~人家今天被烦逼坑了要掉段了快带人家重回王者啦！”
    章凡颜大惊：“关我什么事儿？”
    苏哲扫了张思卿一眼，特别诚恳的说：“你离我远点。”
    张思卿捂胸口：“老公你怎么能这样对人家！”
    苏哲抬头无语问苍天，觉得可能是自己进门的姿势不对，一回来挨个犯神经。
    彭炀问苏哲：“你晚上打不打Rank？”
    苏哲问：“干嘛？”
    彭炀指了指张思卿：“我被这货坑的扣了不少分。”
    张思卿反驳：“我操大哥分明是你挂机啊！”
    彭炀摊手：“So？”
    苏哲笑道：“我今天不打了。话说有吃的么，我饿了。”
    彭炀说：“厨房里什么都有，就是得现弄，要不叫外卖？”
    苏哲想了想，说：“算了我还是自己弄吧。”说着，起身去了厨房。
    章凡颜听苏哲要去弄吃的，把已经进了BP的游戏秒退，跟着就过去了。张思卿摸着下巴说：“最近是不是天气太热烦爹中暑了脑子不清楚啊？”
    彭炀问：“怎么了？”
    张思卿一指：“他竟然跟在玛丽苏屁股后面转。”
    “你这变的也太快了吧。”彭炀笑道，“之前还老公呢，现在就玛丽苏。啊，说不定烦烦已经成了你们俩之间的小三了。ADC插足中野恋情，LC内部动荡决赛前撕逼――这新闻标题怎么样？”
    “你也是活在梦里。”张思卿哈哈一笑，“我就那么一开玩笑，给大家枯燥的训练生活添加一点点乐趣和生机，队长我为了你们的健康成长也是操碎了心啊。”
    刚打完一局回到人间的高程摘下耳机扭头说：“你只是实力证明自己特别傻.逼而已。”
    苏哲踮起脚尖去够壁橱最上面的东西，厨房的吊顶太高，他勉强摸到，一回头发现章凡颜站在门边，章凡颜一只手扶着门框，眨着眼睛正在看自己。
    “怎么了？”
    章凡颜回了下神，“我、我饿了。”
    “哦。”苏哲顿了一下，伸出手朝章凡颜勾了勾，“过来。”
    章凡颜乖乖过去，苏哲一把将他抱起放在台面上，章凡颜有点惊慌的挣了一下，却落入了苏哲手中。
    他抓着章凡颜的手，轻轻在他手背上吻了一下，低声温柔的说：“宝贝想我了么？”
    “想……”章凡颜拉长了尾音，眼睛一转，“想你干嘛？”
    苏哲亲昵的用鼻尖碰了碰章凡颜的脸，笑道：“这得问你自己。”
    他在章凡颜腰上骚了一下，章凡颜怕痒就笑着往里面躲，苏哲和他闹，一只手拄在桌面上，把章凡颜圈在了怀里，下巴垫在他的肩膀上。
    章凡颜见苏哲不动了，自己就也不动了。
    苏哲明白，章凡颜听话的时候必是有所求，他心里算了算时间，距离去打比赛还有不到二十天，比赛打到最后要一个月，如果他们没有被三振出局的话，他自己的美梦至少能做到十一月，兜兜转转了快一年，也算善始善终。
    那会儿再说那会儿的事儿吧，他答应章凡颜的事总要做到，至于别的，章凡颜要是实在不喜欢，他总不能真的再强迫他，也舍不得强迫他。
    苏哲苦笑了一下，只是章凡颜看不见。
    抬头的时候，苏哲的表情又恢复了正常，亲了亲他的额头，说：“想吃什么？”
    章凡颜看似认真的思考了一下，“草莓。”
    苏哲无奈笑道：“大晚上的我上哪儿给你偷去。”
    章凡颜刚要说话，忽然想起什么似的，从桌子上跳下来往外跑，“哎呀我直播还开着呢！”
    苏哲自己站在厨房里，不知道该做什么表情。
    章凡颜火急火燎的跑回来，屏幕上的弹幕一行又一行的全是某主播直播椅子月入百万，某主播直播队友背影月入百万等等。章凡颜噗嗤一下笑了出来，观众们都说，烦神你可算回来了，一回来就笑的跟朵花一样，有什么开心的事儿么？
    章凡颜的脸上从来藏不住心里的事儿，他勾了下嘴角，随意的说：“你们送我个大保健，我就告诉你们。”
    弹幕上一群哀嚎说快来个土豪我烦实力点名大保健啊！
    结果还真有土豪给刷，章凡颜傻眼了，他很是纠结的挠了下头，正好苏哲叫了他一声，他就说：“我要去吃饭了回头再跟你们说刷大保健的那个你私信我ID有时间我带你打Rank大家再见！”然后秒关直播间。
    群众纷纷表示主播骗钱！差评！退订！
    
    第67章
    
    六十七
    如果说平日的训练可以用枯燥两个字来形容的话，那么封闭训练就是痛苦枯燥至极。
    不停的打训练赛，讨论战术策略开发套路，看其他赛区的比赛视频分析对手，反复操作优化每一个点每一个细节，压缩睡眠时间，与外界断绝联系。
    大家都感觉二十天过完都快要升仙了。
    好在训练期间大家的状态都还不错，特别是苏哲，自打预选赛生死一战之后，整个人都一直保持在一个稳定回升的节奏，在判断和决策上面比之前更加果断。
    他的实力是有目共睹的，几经沉浮之后的回归更是被大家寄予厚望。
    时间一天天走近，九月二十八号，三支中国区代表队乘坐飞机抵达他们的召唤师之旅的第一站――法国巴黎。
    今年的全球总决赛分为四个城市举办，巴黎承办十月初的小组赛部分，随后四分之一决赛在伦敦举办，半决赛于十月底在布鲁塞尔举办，进入决赛的队伍则在十月三十一日会师德国首都柏林，王城决战。
    来自五大赛区以及外卡区的十六支队伍被分成了四个小组，进行两轮BO1的比赛，每组积分前两名进入淘汰赛。就目前的分组来看，VIVA的B组情况最好，组内没有韩国队，其他欧美外卡队实力一般，不出意外小组第一出线问题不大。LC所在的C组形势一般，同组的韩国队是韩国联赛第二名，其他两个队伍分别来自台湾和北美。NAS不幸的掉入了死亡之组A组，组内分别有韩国联赛第一GNR，欧洲联赛第一ARI以及一支东南亚赛区强队，出线形势令人堪忧。
    但是小组赛最是最是跌宕起伏，因为是BO1的循环赛，谁也不知道是否能掌握住快速的节奏，所以现在下定论还为时尚早。
    包括选手，工作人员，翻译，解说一行人浩浩荡荡的入住了官方提供的酒店，都说巴黎是个浪漫的城市，但是谁都无心欣赏――时差的缘故，大家都是一副魂漂的样子。
    章凡颜一进了房间就扑倒在床上，彭炀把行李都收拾好，也是一副没精打采的德行。
    LC这次分房间彻底贯彻了下路夫妻档，中野去搞基，上单自己撸的黄金定律，时隔一整个夏季赛，章凡颜和彭炀又住到了一起。
    起初听到这个分配的苏哲倒是面无表情，张思卿捧着心口说怎么办好害怕被老公的女粉围攻！高程指着章凡颜说，你看这个不还好好活着呢么。彭炀接茬来了一句，那怎么一样。
    章凡颜神经一下就紧了。
    在床上滚了两圈，还是有点分不清白天黑夜，坐了那么久的飞机下来，现在脑子里有点嗡嗡作响。
    他最讨厌出国打比赛，因为要倒时差，倒不好就状态不好，整个人都蒙的不行。
    “九月有多少天啊？”章凡颜没有来的说了一句。
    “今天二十八号。”彭炀躺在床上开始算数，“还有二十九号，三十号，然后就是十一了。”
    章凡颜翻了个身，“然后就该比赛了，一号到四号，一天一个BO1吧。”
    “而且第一场就是和韩国的KG。”彭炀叹了口气，“万事开头难，不过应该知足了，要是分到NAS那组，能出线我就已经要哭了。”
    “一群欧美捞逼有什么可怕的。”章凡颜说，“我真看不出来A组哪里死亡轰炸了。”
    彭炀说：“欧美队在你眼里是捞逼，但是人家能成功抗韩，别活在梦里了。”
    章凡颜老实的“哦”了一声。
    官方专门为每一个队伍都准备了相对独立的训练室，隔天开放使用，几个队伍也会互相打一打训练赛，权当热手。
    对线和一些套路的练习都是队内自己打，特别是双人路上，章凡颜和彭炀打高程和苏哲。苏哲即使相当长的一段时间没怎么玩过辅助了，手感虽然差一点，但是意识却没话说，依然在顶尖行列。
    高程总是被章凡颜没头脑的上来凶一波，可抱着辅助大腿仍旧能和对面打个五五开。
    章凡颜不服，哀怨的看了彭炀一眼，彭炀说：“你那点伤害全打辅助身上了你赖我啊？”
    章凡颜又是老老实实的一个“哦”字。
    比赛的气氛在这个城市里已经越来越浓郁，场馆外面的一条街道的灯柱上都已经挂起了本次总决赛的旗帜。
    傍晚，章凡颜胸前挂着选手证，双手抄在口袋里，站在会场的门口。所有的设施都已经搭建完毕，门口的LED屏幕正在放映本届赛事的纪录片和宣传片。他看着片子里各大赛区冠军夺冠的场景，以及那些没能进入决赛的，一张张或者失落或者哭泣的脸。
    里面也有自己，还好是胜利的表情。
    明天就正式进入了比赛日，章凡颜有些紧张，但更多的是兴奋。夏季赛成绩不好又怎样，预选赛濒死出线又怎样，哪怕所有玩家都不看好他们，既然来了这里，那么谁都有勇气说为冠军而战！
    “小烦！”远处的彭炀叫了他一声，然后快步朝他走来，“你跟门口发什么呆啊，他们在里面，你进去看看么？”
    章凡颜摇头：“不去了，反正比赛而已。”
    没一会儿，队友们都回来了，天也渐渐黑了下去，灯光渐渐亮起，门口陆陆续续有其他的选手，有些章凡颜能叫上名字，有些他就人和ID对不上号了。
    他们几个人纠结着晚上吃什么，NAS的队员就出来了，先是whisper一蹦一跳的往外跑，他一个人跑的快把其他人拉在了后面，觉得不对劲又跑了回去，出来的时候是和方池并肩而行。
    方池听whisper叽叽喳喳的说话，在中国呆了一个赛季，再加上年纪小人又聪明，他的中文突飞猛进，简单交流已经没什么太大问题，可他话太多，大半是方池听不懂的。
    他皱着眉正想打断whisper，眼睛一扫就看见了那边LC的众人。
    “风！”方池叫了一声，对面几个人注意到他，苏哲朝他笑了一下打招呼。
    “你们……”方池走过去，说，“是要回去么？”
    苏哲说：“不知道呢。”
    “哦。”方池想了想，说，“你们明天就有比赛了吧，加油啊！”
    苏哲笑道：“谢了，半决赛见。”
    Whisper脑子转的快，操着坑坑巴巴的中文说：“我们要第一出线，半决赛去打韩国。”
    章凡颜说：“你自己就是韩国人你忘啦？到时候别跳反啊。”
    Whisper一愣，转头像小狗一样的看着方池，方池不知道说什么，还是张思卿笑了一下，说：“私底下怎么调侃都无所谓，既然来了这里，那么就都是代表中国赛区，目的也只有一个――夺冠。这不光是赛区和战队的荣誉，同时也是极大的个人荣誉，我想无论是谁都不想错过机会的吧。”
    他一边儿说，一边儿不着痕迹的瞪了章凡颜一眼，苏哲说：“我请你们吃冰激凌，去么？”
    Whisper立刻“好啊好啊”的拍手。
    NAS其他人对那个没兴趣，就先回了酒店。一行人兜兜转转的，章凡颜问：“哪儿有卖冰激凌的啊？”
    “我记得有的。”苏哲凭记忆寻找了一会儿，过了一条街之后，苏哲指着前面的店说：“就那个。”
    那家冰激凌店门面不是很大，所有的口味都摆在玻璃柜里，几个人站在正前方，互相看了看彼此，有点卡壳。
    问题来了，几个学渣英文单词都不认识几个何况这还是在法国。
    高程捅了捅方池：“你们队里不是有英文老师么？快上去秀一波。”
    方池说：“老师只教我们游戏里用的到的词啊。”
    Whisper抢道：“我会中文！”
    彭炀笑道：“行行行你中文八级。”
    苏哲说：“你们想吃什么？”然后把柜台上所有的口味都给他们翻译了一遍。张思卿惊呼：“老公你还看的懂这鸟语？”苏哲无奈的回答：“下面有英文的。”
    张思卿了然的一拍手，说：“我都忘了老公是高材生来着。”
    “你这个梗什么时候能过去啊？”苏哲很想知道为什么异国他乡的张思卿也不放过他。
    张思卿实力无视，指着玻璃柜说：“老公我要这个！”
    正好章凡颜也选好了，说话的时候声音正好跟张思卿叠在了一起，他眨着大眼睛看苏哲，苏哲只能扶额说：“买。”
    章凡颜喜欢吃各种水果口味的，草莓尤爱，倒也没什么特别的原因，只是在他的味蕾结构里，对草莓的味道接收的最为全面罢了。
    苏哲用流利的英语跟老板交谈，只是老板看上去不太喜欢用英语，说的蹩脚腔调还重，苏哲听了半天才听明白什么意思。
    他给每个人都买了一个，最后一个是章凡颜的，苏哲结了账，把冰激凌递给章凡颜，章凡颜问：“你不吃么？”
    苏哲摇头：“我不是很喜欢吃这个。”
    章凡颜把冰激凌举到了他面前，“你尝尝啊，真的挺好吃的，喏，这半面我没舔过。”
    都送到自己面前了，苏哲只能稍微低头，用舌尖轻轻扫了一下，章凡颜期待的问：“怎么样？”
    “太甜了。”苏哲说。
    “冰激凌就要甜才好吃啊！”Whisper嘴里塞的满满的说道。他话多，吃东西也快，给他点什么他都能几口吃完，自己的吃完了，就眼巴巴的看着方池。方池说：“我吃不了，你吃么？”whisper点了点头，就把嘴张开了。
    其余几个人被韩国小野王如此不羁的行为弄的有点眼不知道该往哪儿放，方池感觉有点尴尬，说：“你自己拿着吧。”
    张思卿嚎了一声：“老公你看他们俩搞基！我也要！”
    大家顿时就笑了。
    苏哲也笑的不行，说：“这回我可帮不了你。”
    章凡颜不嫌事儿多，也跑到方池面前，张开嘴说：“我也要喂。”
    方池本来就皮儿薄，大家闹他，他就不知道该怎么着了。几双眼睛在他身上，他就看苏哲，苏哲耸了下肩，只是笑了一下，上前先把章凡颜拉了过来，用手指抹了一下他的脸，说：“老实吃你的吧，张着嘴全跑脸上去了。”
    “我操我没注意。”章凡颜赶紧用手擦。
    他边擦边走，就听见身后Whisper喊了一句，小池，别发呆了，要走了。
    
    第68章
    
    六十八
    十月一日，英雄联盟全球总决赛拉开帷幕。
    三支中国队伍只有NAS第一天没有比赛，VIVA的比赛异常顺利，然而LC第一场便遇到了韩国的KG。
    比赛进行的异常艰难，前期对线双方均势，后期团战打的五五开，只可惜最终一波团战因为章凡颜被最先开到集火秒掉导致基地拱手让人。
    赛后回到酒店，大家把比赛的视频拿出来逐帧分析，终极团战的时候，安西定格了画面，说：“烦神，你竟然会被兵卡了走位，黄金选手都不会被卡住吧。”
    “我……”章凡颜仔细回想了一下当时的情况，“是我太着急了，对不起。”
    坐在他一边儿的彭炀拍了拍他的肩膀。
    安西说：“今天这场比赛反应的情况是，我们的能力和操作其实和韩国不相上下，只是在团战的处理和战术的执行上还稍有欠缺，不过这些都不是问题。韩国的队伍一直就是我们迈不过去的坎儿，我觉得很大程度上是你们自己在心里就已经认定自己打不过了，这个问题我从最开始就说过，从头到尾你们都打的很小心很谨慎，但越是这样，越容易因为一点失误导致心态上受到影响。”
    “然而这并没有什么卵用啊。”张思卿一只手撑着下巴吐槽了一句。
    安西回敬了他一句，“如果你能不被单杀一次可能我说的话就有卵用了吧。”
    张思卿立刻就不说话了。
    “我们在下一轮才能再次遇到KG。”安西说，“比赛当然是赢了好，输也可以接受，只是至少能学到一些东西吧。或者看看欧美的队伍是怎么打韩国的？至少他们从来没有怕过，打奔放点未尝不是一件好事儿。”
    吃过晚饭后，章凡颜懒洋洋的躺在床上，首战告负虽然多少心里有些底，但是还是会低落。他把手放在肚子上揉了揉，翻了个身用力抻筋，喉咙里挤出了细小的咕噜声。
    “彭彭，我那个走位是不是真的特别黄金。”章凡颜小声说。
    “没有啊。”彭炀拿着平板看视频，漫不经心的说，“黄金选手可打不进世界级比赛。”他话刚说完，就趴到了章凡颜身边，把平板推到他面前，“你看这个。”
    “这什么啊？”章凡颜看了一眼，“这不是今天的比赛么，刚才都看了多少遍了还看。”
    彭炀说：“这个是粉丝们录的选手第一视角的视频。”
    “那这是谁的视角啊？”
    “苏哲。”
    章凡颜白了他一眼，“你不看人家韩国选手的第一视角看他的干嘛？”
    “我跟他配合做视野和支援诶。”彭炀说，“你看最后团战的时候，他技能都留给你了，但是你还是没站住一秒就倒了。”
    章凡颜仔细看了看，说：“他应该留给中单，那时候老头的位置比我好。”
    彭炀说：“我觉得他可能都没过脑子想，就对方那个集火的速度，你闪现都没来得及交，但是他速度确实在你们所有人之前，这应该是身体反应，过脑子的话没这么快。”
    章凡颜越听越}的慌，他有点尴尬的说：“呃……可能……嗯……”
    “不过这种时候确实应该保双C位的，而你当时又离他比较近。”彭炀不以为意，他的视线放回了章凡颜身上，看着他说，“是吧？”
    “嗯嗯嗯嗯！”章凡颜一个劲儿的点头。
    彭炀把平板丢到了一边，舒了口气，“没想到苏哲这把岁数了还能有这个反应，羡慕啊……”
    “他也不老吧。”
    “我记得他说过。”彭炀想了想，“今年二十二了吧，对职业选手来说不小了。其实年龄倒不是什么太大的问题，主要是竞技状态太难保持。夏季赛那时候苏哲的状态挺像这个年纪最尴尬的情况，但是最后的比赛里他那些操作，真的是巅峰。就刚给你看的那个，你比他小三岁，不照样反应没他快么。”
    “我是被兵卡了啊！”章凡颜辩解，“反应快去打中单打AD啊，打什么野！”
    “这个你得去问他本人。”
    然而章凡颜并不会去问苏哲本人，次日他们还有比赛。
    跟其他赛区的队伍的比赛相对轻松了很多，正常节奏就拿下了，NAS也开启了他们的首战，可惜告负。
    等到第四天小组赛第一轮快要结束的时候，VIVA全胜战绩，LC两胜一负，NAS则有两个败场。
    最后一场就是他们的比赛，如果再输下去的话，那么几乎出线无望。
    比起在国内的比赛，压力空前的大。
    NAS全员从酒店出发准备去赛场，在楼下的时候方池忽然想起来自己选手证没带，就跑回楼上拿，等再进电梯的时候却碰到了苏哲。
    方池迟疑了一下，苏哲先跟他打了招呼。
    “去比赛？”
    “嗯。”
    苏哲笑了一下，“加油。”
    “……嗯。”
    两个人在电梯里一阵沉默，方池开口：“你们今天没比赛，不去训练么？”
    “打了两把不想打了。”苏哲回答，“出门溜达溜达。”
    “哦……”
    电梯迅速的抵达一楼，门开的时候，苏哲忽然说：“选手证是不是可以自由出入赛场啊？”
    “好像是。”
    “反正我一会儿没事做。”苏哲笑道，“都是老熟人了，介不介意我搭个便车去看比赛啊？”
    方池看了苏哲一眼，视线又垂了下来，“你在下面坐着我怕我又打输了。”
    “怎么会。”苏哲的语气很平淡，听不出什么特别的情绪，“你是最强。”
    方池开玩笑的说：“不应该是你老婆么？”
    “嗯？”
    “MissU。”方池说，“美队一直不管你叫老公么。”
    “他呀。”苏哲笑了笑，“他就是喜欢开玩笑。快点走了，比赛是要提前进场的，我怕抢不到第一排。”
    一上车就听见whisper叽叽喳喳的叫唤，他一回头看见苏哲，惊讶的问：“你怎么来了？”
    “我路过。”苏哲并不想理whisper那个话唠，找个位子就坐下了。Whisper十分紧张的挪到方池身边，小声嘀咕了一阵，听不清说什么，方池笑着摇了摇头。
    其他人跟苏哲也很熟，有一茬无一茬的聊着天，没一会儿就到比赛场地。
    因为是中国赛区第一轮最后的一场比赛了，关乎NAS生死，连解说的语气表情都比平时严肃很多。
    苏哲拿着选手证堂而皇之的坐在第一排，这场景他觉得似曾相识，只是那会儿自己不是一个人，那场比赛的结果是NAS以失败告终。
    比赛开始。
    双方一开始就打的很激烈，什么都没干呢先互相杀一波，然后再回去继续发育。只是团战打的勤，暴露出来的问题也多，双方互有失误，比赛陷入了紧张而焦灼的境地。
    台下观众的情绪也随着赛况高低起伏，因为没有明显的优势和劣势，而且战斗激烈，大家谁也不知道谁能取得最后的胜利，进而增加了比赛的刺激感。
    苏哲一向冷静，可此时此刻坐在下面看比赛，他也不由自主的轻咬曲起来的手指。
    双方都把对方的外塔拆光，随着时间的推移，很可能是一波团战定输赢的节奏。
    大龙团战打完，NAS丢了龙还被打了小团灭，对方仅阵亡了ADC。
    TAG带着大龙Buff不顾自己家门口的兵线，推上了高地打算一波。
    苏哲看着屏幕，心里觉得要GG了。
    只剩下方池一个人守家，他伤害高但是也及其的脆，没有前排给他挡着，TAG几个人撕他就想撕纸一样。
    他只能去骚扰对方拆门牙，为队友复活争取更多的时间。
    Whisper率先复活，为方池抗下了一波伤害，方池丝血杀了对方中单，本来已经觉得要输掉比赛的解说又重燃了激情，声嘶力竭的高喊着方池的名字。
    上单复活，直接传送到对方基地偷家。
    Whisper千里赶战场，也来到TAG的基地，此时大家相继复活，翻转的节奏令人窒息，苏哲握紧了拳头，直至屏幕上的水晶爆炸，显示胜利的一方是NAS。
    全场震耳欲聋的欢呼和掌声，所有人都在高喊NAS！
    苏哲站起来鼓掌。
    Whisper摘了耳机就一把把方池抱了起来，他体会了一次从死亡边缘爬回来的感觉，抱着方池一个劲儿的说：“You are so brave! You are my hero!!!”
    方池觉得自己都要被勒死了。
    一场惊心动魄的比赛也增涨了NAS的士气，一扫前几日比赛失利的阴霾。赛后官方采访到了方池，问他一个人守家的时候在想什么，方池想了想，有些腼腆的说，我当时觉得我能反杀，我能赢。
    在场的中国观众全笑了，连翻译都忍不住笑了一下，然后才翻译了出来，只是那个官方主持体会不到方池那句话的深意，以为只是字面意思，惊叹的评价方池当时真是冷静。
    事后论坛有人就方池的采访内容发帖，说LOL三大错觉已经被ImaGine实力证明不是梦了。大家一阵调侃。
    不过这都是后话。
    当天打比赛结束的比较晚，方池问苏哲要不要跟他们一起去吃饭，苏哲婉拒。
    方池说：“自从你离开NAS之后，我找你吃饭你都没答应过。”
    苏哲反问：“有么？”
    方池点头，“今天我赢了这么重要的一场比赛，你都不赏脸么？”
    苏哲笑道：“你有队友，我去不太好。”
    方池说：“他们以前也是你的队友。”
    苏哲说：“并不全是。”
    方池明白苏哲说的是队里的两个韩国外援，对于他这种模糊不清的说法，方池无言以对。他有点失落又无奈的看着苏哲，苏哲被他看的没办法，最终点头答应。
    一顿饭闹闹哄哄的吃了许久，而后才回酒店。
    一回到房间就看见张思卿拿着自己的笔记本在打人机刷刀玩，他问：“别人呢？”
    “高程在打Rank，彭彭和烦爹在房间里。”张思卿手起刀落，“安西他们在扒今天所有战队的比赛。你想找谁？”
    “没谁。”
    苏哲顺手从口袋里掏出手机，里面有两个未读信息，打开一看是章凡颜的，第一条问他打Rank么，第二条问他在哪儿。
    他看了看时间，正好是看比赛的时候，那会儿场馆太乱，自己完全没注意到。
    把手机揣兜里，苏哲就溜达到章凡颜的房间门口，敲了敲门，开门的是彭炀。
    “有事儿？”彭炀问。
    “章凡颜呢？”
    “他睡觉了啊。”
    “这么早？”苏哲有点意外。
    “这都几点了还早？你当在国内啊？”彭炀说：“今天看完NAS的比赛他就说困了，你找他有事儿么？”
    “没什么。”苏哲说，“我以为他找我有事儿。”
    彭炀回头看了一眼房间里，又看看苏哲，问：“你们这是玩的哪一出啊？”
    
    第69章
    
    六十九
    “我们？”
    “他从打完预选赛整个人画风就不太对了。”彭炀指了指里面，“老实说，烦一直说讨厌你，但是你不在的那几天他竟然有点心不在焉的，可能你预选赛缺席的那一次真的吓到他了吧。”
    “那次是我的问题。”
    彭炀笑了笑，“他把比赛看的比什么都重要，机会来的太难得，他也比谁都害怕失去。”
    苏哲沉默了一下，点头，“我知道了。”
    他又一个人晃晃荡荡了回了房间，张思卿还在刷塔刀玩，苏哲洗了个澡就躺回了床上，过了一会儿，他开口说：“如果我预选赛的时候没来，你们是不是都会恨死我？”
    张思卿惊悚的看着苏哲，问：“你怎么忽然来这么一句？”
    “想到了而已。”
    “我说不准，毕竟你的假设没有真实发生。”张思卿说，“不过那会儿上台比赛的时候，感觉是挺悲壮的，觉得那真的可能是我人生中最后一场比赛了。”
    苏哲看着张思卿，没说话。
    张思卿把游戏一退，站起来说：“咱们年纪差不多，我可能还稍微大你一点，想的事儿可能也大体相同吧，咱们队里，能稳稳当当说明年还能继续打的，恐怕就章凡颜一个了吧，其他人都是得看状态。其实就算你不来，我想我更多的还是会遗憾自己没能晚生几年。”
    “晚生几年也许就不是LOL的天下了，最开始的星际魔兽，后来的DOTA，到现在的LOL，谁知道下一个是什么？”
    张思卿笑道：“所以那些都是假设啊，‘现在’永远是最好的时候。”
    苏哲也跟着他笑，“可能吧。”
    小组赛第一轮结束后有三天的空档方便队伍休整适应，这三天各支队伍都在紧张的训练，迎接下一轮的比赛。大家谈论最多的，同样也是比赛，哪怕身在异国他乡，也离不开键盘鼠标，仿佛只是换了一个空间，生活从来没有改变过一样。
    然而网上讨论最多的还是NAS的绝地反击以及方池的守家，大家都喜欢孤胆英雄，对于方池一人拦住了对方进攻的步伐自然是吹上了天。那些画面也被单独截了出来，其中有一张就是苏哲。
    镜头里的他看着大屏幕的表情很认真，跟周围情绪激动的观众格格不入，大家惊讶于苏哲怎么好端端的跑去看现场了，然后又引发了一波无限遐想。
    但正义的人终究认为，毕竟老队友，毕竟生死局，毕竟方池关键时刻拉了苏哲一把，苏哲的举动也不为过。
    三天后，小组赛第二轮开始。
    VIVA依旧是神挡杀神佛挡杀佛的的势头，NAS在经历过一场绝地反击之后也找回了节奏，LC则依旧是不温不火，输给了北美一场。在小组赛之前，他们是最不被看好的，大家觉得就他们夏季赛的状况而言，很可能首轮淘汰赛就会被带走，只是分组出了以后，大家的注意力都转移到了NAS身上。
    当他们再遇到KG的时候，已经是小组赛最后一场了。无论输赢，基本都已确定出线，这场比赛的价值更多则在于，小组赛战绩是否全败于韩国。
    章凡颜揉了揉眼睛，场上的灯光不如国内比赛的时候那么亮，他也就没有带护目镜。跟安西比了一个OK的手势，然后选了卢锡安。
    对方一开始打算换线，但是被苏哲插的眼看到了，LC成功的对上了线，对方上单的树儿子被引了，算是拿到一个不错的开局。
    章凡颜补兵，推线，控线，每一步精准的就跟教科书一样，他死死的盯着屏幕，连一旁的彭炀都感觉到他紧绷的神经，说：“我过去插眼，你一个人可以吧？”
    章凡颜“嗯”了一声，彭炀就离开了。他前脚刚走开，章凡颜就说：“我感觉不太对，他们在蹲。”
    地图上确实少人，苏哲点了一下，立马往下路走。他跟在章凡颜身后的草丛里，说：“别怕，我在你后面。”
    章凡颜没理他，专心致志用尽毕生演技上去勾.引，果真对面打野杀了出来，他回身一个滑步，苏哲也漏了面，他直接一个闪现大招把对方AD炸到了塔下，高程瞬间支援，拿下双杀。
    “Nice！”高程说道。
    成功击杀之后大家并没有散，清了清视野之后几个人绕到了对方塔后的草丛，AD复活出家，这次是高程先手开到了他，送了对方一个套餐。
    场上一片欢呼。
    下路的局面彻底打开，章凡颜这边打的顺手，也不枉费张思卿中路抗压。
    “现在能打团的你们为什么不开啊？”章凡颜说。
    “别被反手了。”张思卿说，“打团是打的过，找找位置吧。”
    苏哲说：“小龙刷了，第五条了，大家小心点。”
    他率先赶到，只是KG已经先开了龙，而且对方显然是想打的，苏哲左右衡量了一下，等高程传送。
    一个从天而降的大纳尔一巴掌拍中了四个人，大家各种大招一交，龙被苏哲勾到了一边儿惩戒，单是他距离战场中心太近，拿到龙之后随之阵亡。
    “我操！”张思卿有点激动的喊，“我去追那个辅助，你们赶紧去打大龙！”
    兵分两路，章凡颜他们开龙的时候只见屏幕上显示对方团灭，张思卿紧赶慢赶的回来跟他们打大龙，成功击杀之后，五小龙加大龙Buff，一波推上了高地。
    “这竟然就赢了？”张思卿不可思议的说，“还真是一波团战定输赢。”
    高程点头，“可以可以。”
    章凡颜点掉最后一下水晶，松了口气，才把耳机摘下来。
    虽然只是小组赛，但是至少不是全败于韩国队，也算欣慰。彭炀习惯性的摸了下他的头，说：“烦烦nice。”
    章凡颜朝他笑了一下。
    握手，然后对全场观众鞠躬，台下的人都在喊他们的名字。
    赛后是有一段时间观众是可以在上来和选手拍照的，大家看着几个女粉丝冲上来，高程小声说：“你们猜是冲着谁。”
    张思卿赢了比赛，开玩笑就更没谱儿了：“老公你可不能被外国的女妖精们勾走了啊！”
    苏哲还没说话的，几个外国妞就围住了章凡颜，又是搂又是抱的，章凡颜人都傻了，本来以为没他什么事儿的结果就这么被忽然Gank了！他向队友们投以救命的眼神，其他人笑着强行无视。
    眼瞅着章凡颜就要被几个人扒光了，苏哲过去跟那几个外国妞说了句英文，她们就惊讶的放了章凡颜，然后又噼里啪啦的跟苏哲说了一堆有的没的。章凡颜听不懂，始终保持着石化的状态。
    他们是吃过晚饭才回去的，回去没多久章凡颜就又喊饿，合计了半天还是找苏哲出门吃饭，好歹人生地不熟得带个随行翻译。
    “你想吃什么？”苏哲指着一整条街说，“要我一家一家给你翻译么？”
    “我想吃香芋扣排骨。”
    “……”苏哲无奈的回答，“你这要求也太高了吧，能找到个中国餐馆就不错。”
    “我也不知道吃什么。”章凡颜的眼睛四处乱瞟，“一边儿走一边儿看吧。”
    “……那成吧。”
    两个人就这么慢悠悠的晃荡，章凡颜说：“你那会儿跟那几个洋妞说什么了？”
    “没什么啊。”苏哲漫不经心的说，“我就说这个AD是我的，你们不要随便乱摸。”
    章凡颜死妈脸撇了下苏哲，并不说话。
    苏哲笑笑，“我开玩笑的。”
    章凡颜一边儿走一边儿伸腰，随后不自觉的叹了口气。苏哲问：“年纪轻轻干嘛老叹气，哪儿那么大心事儿，今天比赛赢了，不该开心点么？”
    “是开心啊。”章凡颜拉长了尾音，“但总是觉得少点什么。你觉得KG最后一场是认真打的么？”
    苏哲摇头：“至少我们认真打了。”
    夜晚的灯光把城市点缀的明亮而朦胧，周围是异国情调的建筑，满眼望去全是不可能认识自己的人，章凡颜呐呐的说：“过几天就要去伦敦了打八强赛了。”
    “嗯。”
    “还是和韩国打。”章凡颜说，“是D组的第一名，不知道……”
    苏哲忽然打断了他的话，“那NAS和VIVA不就排到了一起么？”
    章凡颜脑子过了一下小组赛的结果，说：“是啊，NAS是A组第二，是会碰到B组第一的。”
    苏哲沉默了一下，自言自语的说：“该来的总会来。”
    这句章凡颜倒是听到了，“什么来不来的，冠军只有一个，第二名跟第十六名没有任何区别，都是炮灰而已。”
    苏哲对于章凡颜的言论倒是没什么太大意外，一副了然的神情说：“我只是觉得NAS好不容易出线，结果却在淘汰赛第一轮遇到了VIVA，有点可惜罢了。”
    “你还是多心疼心疼你自己吧！”章凡颜说话也跟自言自语一样，“训练都找不着个人影，还有空跑去看现场。冒泡赛人家能送你，决赛了还送你才真是日了狗。”
    苏哲表情变的有些认真，“你这张嘴就不能说点别？”
    “谁说话好听你听谁的去啊！”章凡颜有点不服，他张开嘴就是堵不住的脏话，但是他还是生生都咽回去了，改口说：“我就是狗嘴里吐不出象牙来，你第一天认识我啊？”
    苏哲实在不想跟他置气，特别是今天本来赢了比赛高高兴兴的。他无奈的叹了口气，没理章凡颜径自往前走，走过了街口之后忽然感觉身边没人，他转身，章凡颜没跟着他。
    苏哲快步走回刚才的街角，来来往往的行人车辆，车水马龙的街道，哪儿还有章凡颜的影子？
    
    第70章
    
    七十
    苏哲看着满街的人，心想，糟糕了。
    就这么一会儿的功夫，章凡颜人就没了，苏哲绕着整条街开始找，从街头到街尾，找不到人他自己也慌，沿路问别人都说没有看到过这么一个黑发黄皮肤的小孩儿。
    他站在街边喘了口气，才想起来给章凡颜打电话，电话一通，对面却是彭炀的声音。
    “苏帅？”彭炀奇怪的问，“你不是跟烦烦在一起么？”
    苏哲心里早把章凡颜千刀万剐了一个遍，黑着一张脸说：“没事儿，我把他弄丢了。”
    然后啪的挂了电话。
    脑子里瞬间闪现了各种可能以及应对的办法，只是就这么点时间，人能跑哪儿去？
    他正想着，就看见前面有个化成灰都认得出来的人。
    “章凡颜！”
    苏哲大喊了一声，快步跑了过去。
    章凡颜手里抱着一堆吃的，还没反应过来怎么回事儿呢，就听苏哲对着他嚷：“你跑哪儿去了！你知不知道我找了你半天？！”
    “我……我买吃的啊。”章凡颜指了指身后的门面，一个巨大的麦当劳标志。
    “那你不会叫我一声儿啊？”苏哲一股脑的往外蹦字，“你丢了我上哪儿找你去！”
    “你不是不喜欢听我说话么？”章凡颜回了一嘴。
    苏哲简直要被他气的想闪现大招来一套了，刚要爆发，章凡颜从怀里掏出来一个汉堡递给苏哲，“我买多了，你吃不吃？”
    技能生生被打断。
    章凡颜见苏哲没反应，手就又往前伸了伸，“拿着啊。”
    苏哲接过来，叹了一下，觉得真是没法儿跟这人置气。
    手机又响了，是彭炀打过来的，他一头雾水的问：“烦烦丢了？怎么回事儿啊？”
    苏哲说：“没事儿，他去买东西吃了，我俩走散了，现在找着他了。”
    “哦，你俩吃完了就回来吧，明天要早起去伦敦的。”
    拳头公司安排所有人乘坐欧洲之星从巴黎前往伦敦，但是时间比较早，一群习惯了昼夜颠倒的人在车上睡了个半死，起初的十六支队伍也已经变成了八支，韩国和中国赛区就占了六个名额，车厢里像是被亚洲人承包了一样。
    说来大家虽然线下不熟，但是线上却已经是过招多次的旧友了，即使语言不通，但是一谈起游戏，大家仿佛自然能够突破各种障碍，一路下来相谈甚欢。
    为期四天的八强赛在伦敦的温布利体育馆举办，其中两支韩国战队分别迎战来自欧洲和北美的队伍，另外一只韩国战队的对手是LC，NAS和VIVA两支来自中国的战队提前进入同门相争的修罗场。
    国内观众对这个结果表示担忧，本来韩国的战队就不好打，还要自己人内斗一番，运气不好的话极有可能只有一支中国战队进入四强。
    情况不容乐观。
    不过事情也完全不能这么想，冠军只有一个，并不能以概率来计算，第二名和第十六名没有任何区别，这是章凡颜的理论。
    入住酒店之后他们研究了一下比赛的时间，每一天一场，下午三点半开赛，LC在最后一天。进入淘汰赛之后全都是BO5的比赛，虽然早已经习惯，但是在国际大赛上，心态尤其重要，特别是第五场。
    对手是韩国队，大家都不敢松懈，这几天一直在集中训练，章凡颜有八强赛阴影，去年他就是停在了这里，今年又是这种情形，他给自己的压力无形间大了很多。
    在伦敦的这几天他和高程住，高程练习的时候话不多，他有很多打团的问题一直在问高程，高程都耐心的给他解答。章凡颜其实并不是对团战的理解有偏差，只是他实在的怕被对面开到，就一直问高程这种喜欢开别人的人的意见。
    高程说：“你只要心态上别被激到就没什么别的问题。”
    章凡颜看似明白的点了点头，但是怎么才能做到内心平静，他也不知道。
    由于是最后天的比赛，他们的时间要比其他的队伍多一些，也有时间去看比赛。前两天的比赛，两只韩国队毫无意外的战胜了欧美晋级四强，第三天的时候，迎来了NAS和VIVA的比赛。
    大家对这场比赛也格外关注。
    中午的时候训练室里就苏哲和章凡颜两个人，苏哲玩游戏呢，章凡颜忽然问他：“如果我们能打进四强，你想碰上谁？NAS还是VIVA。”
    苏哲专心致志的盯着屏幕，说：“没区别，都一样。”
    “怎么可能一样。”章凡颜小声嘟囔。
    “如果是为了拿冠军的话。”苏哲回头，“那么无论是谁挡在面前都不可以啊。”
    章凡颜看了苏哲好一会儿，才说：“还是先打赢SUN吧。”
    下午比赛的时候正好他们也在打训练赛，等结束的时候安西推门进来，像是公布惊天消息一样的说：“你们知道么，刚才NAS三比二打赢了VIVA，现在国内都炸了！”
    张思卿惊讶的说：“啊？NAS爆种了啊？国内打比赛的时候他们打不赢VIVA的啊！”
    高程也有点感慨：“春季赛和夏季赛的第一名，中国赛区的种子队，就这样被送走了？”
    彭炀问：“比赛视频出了么？”
    安西摇头：“刚才你们训练赛的时候我们在旁边房间里看的直播，应该晚上会出吧，第五场真的太惊心动魄了，可心简直就跟磕了药一样，whisper一直针对中路，JX线上就崩了。”
    众人一阵惊叹。
    VIVA JX，也就是绝心，他在中路就如同VIVA这个赛季在联盟里的地位一样，都是具有统治力的，线上被打崩，还是被一个在联赛中多次较量的对手打崩，简直像是天方夜谭，几个人更想知道第五局到底发生了什么了。
    “怎么办我忽然觉得压力好大。”张思卿扶额，“联赛第一都被打下去了，小组赛突围的NAS就问你怕不怕。”
    “现在四强已经出线三支队伍了。”彭炀说，“咱们也要努力了啊，可不能三韩战中。”
    安西点了点头，“不过幸运的是，如果我们胜出了，至少能够保证有一支中国的队伍进入决赛。因为就分区和出线形势的问题，GNR和KG会在半决赛相遇，剩下的就是NAS对我们或者SUN了。”
    张思卿握拳：“并不能给韩国队这个围剿我中国赛区的机会！”
    高程忽然笑着哼了一下：“毕竟谁上都是三比零。”
    听了这句话，大家又沉默了。
    不是因为谁上都是三比零，而是那真的会是一场苦战。
    晚上大家吃过饭后训练了一段时间就停止了。安西叫大家早些休息，全力以赴的迎接明天的比赛。
    章凡颜在床上来回翻，高程没怎么跟他住在一起过，根本不能理解他在折腾什么，他问章凡颜怎么了，章凡颜说紧张睡不着，高程说，那你去楼下跑圈吧，跑累了就睡着了。
    章凡颜就真的穿衣服起床了。
    不过他倒是没跑圈，只是打算出去溜达溜达，刚走到大厅门口，就看见苏哲进来了，章凡颜纳闷这大晚上的苏哲跑出去干嘛了，刚要叫他，就看到方池跟着苏哲后面也进了门。
    他赶紧往旁边闪。
    方池不知道跟苏哲说了点什么，苏哲满脸笑意，随后两人就上了电梯。
    看着他们离开的背影，章凡颜也不知道怎么的，心里就涌上了一股奇怪的情绪，他心想，苏哲你大晚上的不睡觉往外瞎跑什么？方池也是，拿下了四强赛名额难道不应该去好好庆祝么？两个八竿子打不到一起的人，怎么想都不应该出现在同一个画面里。
    然后又有一个念头冒上来，怎么会八竿子打不到一起，他们是老队友了，绑了整整一年的最佳中野，哪儿是说分开就分开的。
    心里那股情绪刺激的胃都饿了，双手摸了摸口袋，出来的着急一分钱都没带，章凡颜急腾腾的跑回房间拿钱，再出来的时候正好苏哲也从房间里出来，俩人对视了一下，章凡颜扭头就走。
    “你大晚上干嘛去？”
    “你管我啊？”章凡颜说话头都不带回的。
    “我说这你话怎么听着这么别扭啊？”
    苏哲打算跟过去，章凡颜唰的回头，指着他说：“我现在要出去吃东西，你别跟着我。”
    苏哲笑道：“我不跟着你？万一你跑丢了怎么办？”
    “你当我是三岁小孩儿啊？”
    苏哲歪了下头，耸肩：“那可不好说。”他走上前，双手扶在章凡颜的肩膀上推着他，说：“宝贝想吃什么？我带你去吃好不好？”
    他看上去心情很不错，但是一想到可能会令他心情不错的原因，章凡颜就朝他大喊了一句：“你去吃屎吧！”
    
    第71章
    
    七十一
    苏哲并不可能去吃屎，反倒是章凡颜吃了个痛快――当然是宵夜。
    章凡颜的宵夜跟别人的不太一样，国内大晚上睡不着还可以出去撸串，然而伦敦什么都没有，这里的食物章凡颜吃了第一口就不乐意吃了，苏哲只能给他买了块大蛋糕，然后看着他塞的满嘴都是。
    吃甜食心情会好一些，章凡颜总算压下了心里那股无名火，咽下最后一口东西，长长的喘了一口气，憋出来“我操”两个字。
    “吃饱了吧？”苏哲问。
    章凡颜点了点头。
    “吃饱了回去吧，明天还比赛呢。”
    然后章凡颜也不知道自己一个人跟那儿坐着脑子里在想什么，忽然特别坚定的下定决心一般握拳捶桌，唰的站起来说，“走！”
    苏哲完全没看明白章凡颜今天这是中了什么邪。
    章凡颜这样的状态一直持续到第二天进赛场，在后台的时候，张思卿不由自主的哆嗦了一下，说：“我怎么觉得有股杀气。”
    高程说：“我有一种不祥的预感。”
    “你别说话。”张思卿说。
    安西一再交代了比赛的注意事项，五个人就上场去做准备了。
    温布利体育馆是个万人体育馆，欧洲观众的观赛热情很高涨，即使是没有欧洲队伍的八强赛，体育馆里还是有八九成的上座率，一进去就被观众的欢呼声感染，有一种万人朝拜的感觉。
    LC先进入的是红色方，舞台的另一边是SUN的队员，因为场馆很大，双方隔的也很远，中间庞大的大屏幕可以让每一个观众都能看的清楚。
    调机器的时候，彭炀对身边的章凡颜说：“不知道今天会是什么结果。”
    章凡颜双手习惯性的敲键盘来测试每一个键是否正常，不以为意的说：“谁上都是三比零。”
    “烦烦？”
    章凡颜把眼镜戴好，调整了一下位置，扭头对彭炀说：“去年丢的三分我今年要拿回来。”
    彭炀笑了一下，他看着章凡颜眼镜里折的光，想起赛前张思卿说哪儿来的杀气。
    比赛开始，双方教练上台指导BP。
    第一轮双方就像试探一样，各种邪门英雄都放了出来，但越是这样，越容易影响之前的战术安排，最终，LC选到了刀妹挖掘机沙皇复仇之矛和风女，SUN选到了纳尔酒桶蛇女卢锡安锤石。
    安西拍过了每一个人的肩膀，然后到舞台中央跟韩国的教练握手，双方下台，大屏幕进入游戏画面。
    现场解说是英文的，国内的解说坐在场馆一侧的转播席，他们隔壁就是韩国的转播台。本次比赛由深蓝和北极搭档，配合退役人气选手ST来进行直播，伦敦时间下午三点半，即北京时间晚上十一点半，周末，坐在电脑前观战的玩家想必更多一些。
    “复仇之矛竟然也放的出来。”张思卿上线，“不会有诈吧。”
    “老头，你不相信我？”章凡颜反问。
    “烦爹冤枉啊！”
    他们只是刚开始的时候调侃了两句，一对上线，谁也不说话了。
    苏哲因为在下路帮了一下，回头看了眼自己的野区，说：“我的红没了。”
    “对面三Buff开。”张思卿说，“但这并没有卵用。”说着在地上立了个沙兵，对着蛇女一顿猛戳，蛇女也是能屈能伸，线上占不到便宜就安心补刀，差距也没被拉开多少。
    但这并不是他们想见到的情况。
    就这么慢慢拉锯的时候，只见耳边一个击杀的音效，屏幕上显示刀妹击杀了纳尔。
    章凡颜惊讶的说：“那个纳尔是不会玩么？！”
    “放屁！”高程淡定回答，“他跟我装，我不宰他一次给他脸了。”
    也许可能是对方上单托大，这一次击杀给大家带来了不小的鼓励。高程几乎一个赛季没怎么拿过刀妹，但是再次拿出来，风采依旧不减当年。
    上路打开了局面，高程把兵线一推就开始游走。
    而苏哲就跟住在了下路一样，把对面压到残血回家之后，几个人去打小龙的主意。
    除了最开始苏哲被反了一个红之外，整场LC都打的特别主动，SUN善于去打团队运营，但是LC完全没有理会这些，上来就是不虚刚正面，把SUN节奏打的有点乱，但是毕竟久经沙场，即使刚开始不适应，但慢慢的也被稳了下来。
    北极说：“现在SUN稳定了局势，LC需要找到应对的办法。”
    深蓝点头：“第一场比赛对于LC来说至关重要，而这场比赛的关键，就在打野身上了。”
    苏哲看了一眼小地图，大脑中迅速分析了一下当前的情况，毅然决然的去了上路。
    高程的装备起来的很快，苏哲从对方塔后绕了一下，示意高程准备越塔。高程明白苏哲的意思，但仍旧安稳的在纳尔面前晃荡一个劲儿的点他，纳尔被点回了塔下。
    “看来这一波是要越塔啊。”北极说，“纳尔虽然残血但是现在怒气要满了，这个不好打啊，诶诶诶挖掘机上了！纳尔变大了一个大招拍中了！”
    ST眼睛尖，立刻说：“但是复仇之矛来了这个纳尔必死！”
    “哇，这个爆炸伤害！”深蓝看着章凡颜的装备感叹，“这是什么鬼装备，没人管这个复仇之矛啊！他从哪儿来的！”
    看着屏幕上的击杀提示，彭炀喊道：“烦烦nice！”
    可是章凡颜没说话，但是彭炀能感受到身边那个人燃烧的小宇宙。
    刚刚那一波章凡颜正好把线推过去回家，苏哲Pin了下地图，章凡颜心领神会的就从后面绕了一圈过去，正好赶上，苏哲和高程即使中招也抗住了塔，章凡颜收下人头。
    第一局的节奏落入LC手中，快速的杀人推塔取得优势，因为中间打的有点上头输了一波团战，但是苏哲完美控龙，最终LC还是利用兵线优势和小龙Buff推上了高地。
    LC先下一城。
    安西并没松一口气，反倒提前了十二万分的精神，中间的休息时间很短暂，他拿着本子安排好下一局的事情，说：“虽然我们赢了一局，但是这并不意味着什么，可我还是想说，大家刚的漂亮，打韩国的队伍一定不能跟着他们的节奏走，大家再接再厉。”
    五个人互相鼓励了一番，大家看章凡颜并没有往日赢了比赛的那种轻松神情，张思卿问：“烦爹，下局也要爆炸输出啊！”
    章凡颜面无表情的看了看张思卿，然后点头。
    再次上场的时候，双方交换阵营，LC来到蓝色方，率先就Ban掉了蛇女。张思卿故作沉重的说：“我还蛮想玩的啊。”
    高程回答：“哦，我们就是给你Ban的。”
    “再见。”
    SUN吃了苏哲的亏，这次一上来就把挖掘机Ban掉，双方又互相针对了一下中路和AD，最终确定阵容。
    LC选到了小鱼人酒桶发条轮子妈锤石，SUN选到了人马猪妹妖姬卢锡安风女。
    “哎呀，忘了妖姬还在场上了。”张思卿说道。
    “怎么着你想玩？”彭炀问。
    “嗯哼~”
    高程说：“早知道你想玩我就Ban了。”
    “日！”张思卿怒道，“有这么针对自家中单的么！”
    章凡颜冷不丁说：“妖姬这英雄有毒，谁拿谁爆炸。”
    一上线，张思卿说：“等我先刷二十分钟，二十分钟出山来见你们。”
    众人齐声道：“呵呵。”
    这场比赛上路打的异常激烈，也许是因为上一场比赛中，SUN的上单因为失误被单杀了一次，这局急于找回场子，跟高程互拼的很凶，虽然当前版本上单对线几乎毫无看点可言，但是小鱼人和人马两个英雄一来一回还是有些爆点的。
    章凡颜跟一个有保护的卢锡安对线其实并不是什么好的选择，可对上了就是对上了，他只能靠走位去寻找机会，他们把线控在了中间稍微靠自己这一边的位置，章凡颜说：“过来。”
    苏哲正好也在下路附近徘徊，悄悄的往那边移动，高程刚推完线，看见苏哲往下走了，招呼都没打直接开传送绕后，此时张思卿把对方中单缠在了中路不能动弹，当彭炀看到闪现的光柱的时候，瞬间闪现Q勾到了交了技能的卢锡安，苏哲和高程同时赶到战场，四人将下路荡平。
    台下一阵欢呼，开始有观众高喊LC。
    北极兴奋的说：“小鱼人这个传送太到位了！简直就是预判传送啊！太果断了！”
    两个人头都给了章凡颜，四个人顺势将下路一塔拔了，SUN显然不理解他们研究了一整个赛季的LC的比赛，为什么现在对上了之后画风完全不一样，明明夏季赛还各种迷之团战，可现在一个个都鸡血的飞起。
    说好的上单只玩肉中路一直刷打野各种送下路不参团呢！
    这一波快速的推塔拿龙给下路奠定了很大的优势，之后苏哲又来下路反蹲，将风女击杀。
    之后他顺势入侵对方野区，所到之处能抢的全抢了，还叫上章凡颜一起来抢，简直不讲道理。
    但是SUN也不是吃素的，集合人马中推了一次，拿下了中路一塔，张思卿哭诉：“老公你都不来帮我，我中路抗压啊什么时候这么委屈过！”
    四个人没一个搭理他的，苏哲标记了小龙，说：“过来打小龙。”
    这两局苏哲的节奏控制都很精准，什么时候该做什么事儿，每一件都十分到位，他们一反常态打的十分激进，或者说这回到了他们最开始的状态，只是夏季赛的沉沦让大家逐渐忘记了这只队伍本来的面目，就像忘记了苏哲本该有的野区控制力。
    但是现在，在面对来自韩国的队伍的时候，这些都回来了。
    他们把对方打了个措手不及，虽然中间小有坎坷，但是最终还是一举拿下。
    几个人在场下都有些不由自主的兴奋，中国的队伍在抗韩之路上从来没有一次在BO5的比赛中如此快的拿下赛点，两局比赛都是梦幻节奏，这让他们对第三局更是充满信心。
    安西冷静的说：“你们打的很好，但是越到这种时候就越要谨慎，SUN是以韩国第三名的身份出线的，其实竟遇上跟我们也差不多，大家水平相当，我们是因为打的好才会赢。”
    他说话的时候章凡颜坐在一边不自觉的开始抖腿，另一只手也在膝盖上来回敲打，整个人是个发呆的状态，彭炀拍了他一下，他哆嗦着回神，问：“怎么了？”
    “我……”章凡颜深呼吸了一下，“我有点紧张。”
    彭炀笑道：“你紧张什么？”
    章凡颜挠了挠头，“可能比想象中顺利太多了吧，我怕事情有变。”
    “那就赶紧拿下第三局。”彭炀说，“等四强名额到手了就不会有变化了。”
    苏哲坐在他们对面看着他们说话，他双手抱臂，手指也轻轻点了一下，抬头看了眼时间，起身说：“该上场了。”
    一行人浩浩荡荡的出门，张思卿说：“你们还记不记得春季赛的时候，安西安排了一场训练赛，骗我们说是欧美捞逼队，结果打赢了告诉我们是个韩国的队伍那次？”
    高程说：“记得，怎么了？”
    张思卿说：“我现在忽然觉得，我离柏林很近。”
    几个人都懂了张思卿的意思，在临近赛场光亮的门口，大家抱做一团，大喊：“LC加油！”
    SUN对战LC第三场，SUN蓝色方，LC红色方，LC赛点。
    解说台上的三个人也激动而紧张，北极说：“中国的队伍已经很久没有在BO5的比赛中战胜过韩国队了，如果今天LC取得胜利，我想此时此刻在电脑前观战的中国玩家一定是十分激动的。”
    “是的！”深蓝说，“而且LC现在的状态非常好，我很想知道他们是怎么在夏季赛的迷茫中调整过来的。”
    ST解释说：“其实每支队伍都有自己的特点，可能LC更适合打这种国际型的比赛，特别是打野Wind，他的发挥影响了整个队伍的节奏，可以说第三盘的关键仍然掌握在他的手中。而且你们没发现妖姬现在真的有毒么。”
    “总之现在拿这个英雄搞不好就会很尴尬。”北极表情变的轻松了一些，开玩笑说：“诶你们说，这种生死局苏帅会不会又祭出盲僧啊，就跟预选赛的时候那场一样。”
    深蓝笑着说：“这可不好说。”
    ST却摇了摇头：“我觉得不会。一是盲僧在这个版本实在是太乏力了，二是就算苏帅个人能力再优秀，以他的性格，不到万不得已，应该不会弄这么大的阵仗。”
    果然，在他说着的时候，苏哲就锁了个努努。
    大战一触即发，大屏幕上过完了选手阵容，就进入了比赛。
    苏哲刷完之后就跑去了上路蹲，中路张思卿一个沙皇来回戳，对面泽拉斯，俩人就互相刷，章凡颜推了线回家的时候看了看中路的情况，心里吐槽了一句，毒瘤。不过他更庆幸张思卿不会玩什么炸弹人之类的，要不然这场比赛大家四十五分钟之后见了。
    上路在苏哲帮忙压线之后，高程的人马把对方的大树打回了家，顺便把塔点掉了一半。
    “挖掘机在下面。”苏哲提醒说。
    “那你们就来下路打一波啊。”章凡颜说道。
    复仇之矛只有第一场比赛中放了出来，随后场场被Ban，章凡颜拿到了卢锡安，而SUN的AD选了半天之后选了金克斯。
    章凡颜不乐意了，一个上场率并不高也不是版本热门的英雄你拿出来嘲讽我啊？
    本来之前还有点紧张的，这下紧张全部变成了熊熊燃烧的小宇宙，他是个玩金克斯的高手，自然也知道这个英雄要怎么打。
    暴走的ADC贴脸平A金克斯，哪怕对方在地上摆了一地炸弹也不能阻拦章凡颜的脚步。就在这么暴力对线的情况下，金克斯就给对的有点虚，以为章凡颜身后有一群人，所以并不敢贸然上前。
    ST笑着说：“愤怒的烦神就问你怕不怕，哎呀这个金克斯还敢上来试探，烦神这波要忍不住了，要上去教做人了！人马有传送！可是对面也有传送啊！”看着屏幕画面，ST脸色一变，迅速说：“烦神这个位置并不是很好！双方上单都开始传送了！苏帅还在八百里之外啊！对方打野也过来了！”
    “可是大树下来是没有大招的！”北极说道，“烦神先把塔点了！这波怎么说！人马一个大招开到了三个人！卢锡安血量有点残现在在往后退，风女保护一下！开大招！哇这个大招完美切割对方阵型！现在是要反打了么！沙皇也过来了！一个大招推！奥巴马还没有死还在极限输出！双杀！诶诶诶！金克斯跑的有点远！卢锡安滑步上去追但是血太残了啊！金克斯感觉能打！卢锡安躲过了！点燃挂上但是烦神还没有死！烦神不服反打！他手里还捏着个闪现啊！暴击！三杀！”
    下路一波激烈的团战让台下观众欢呼迭起，特别是最后章凡颜冲上去反杀，在金克斯阵亡之后，画面特写给了当时正在收枪回城的卢锡安，明明白白的显示血量只有10点了，真是极限追杀！
    深蓝大喊：“这波烦神真是秀的飞起啊！LC的一波大节奏啊！”
    这么一打麻将，下路掌握了优势，又回到了前两局拿龙拿塔的节奏，剧情就好像复制了一样，一发不可收拾。
    但是一个梦幻的开局并不意味着一个梦幻的过程。
    SUN也是拼劲全力稳住的局势，朝中路埋进，知道跟LC打套路套不进去，那就互相刚正面谁也别怂，这样一来一回的，塔数追平了，经济也逐渐拉了回去。
    “别跟他们拖着打。”张思卿说，“要打就一鼓作气开团，拖下去有那个泽拉斯上高地太难了。”
    苏哲看着地图盘算了一下，说：“他们很可能利用兵线牵制我们然后去拿龙，大家小心。”
    彭炀说：“大龙的眼掉了。”
    大家心里忽然有不好的预感，因为视野的关系导致在这个时间点上他们无法判断SUN的人到底在哪儿，然而大龙处漆黑一片。
    “我过去。”苏哲说，“我身上有眼，如果他们在打龙，你们见机行事。”
    他移动到龙圈外面，一个眼插进去照亮了一群人，SUN辅助见状赶紧下了一个扫描把眼排了，另外有人来干扰苏哲妄图劝退。
    LC众人全力以赴的跑战场。
    苏哲只有插眼的一瞬间看到了大龙的血量，随后便没了视野，时间来不及他多想，这条龙不能丢，只能凭借经验和感觉试一试。
    他心里默念了一下，一个闪现跳了进去！
    北极惊呼：“苏帅进去了！闪现大招惩戒！抢到了！龙抢到了！不会丢龙的男人！”
    他喊的嗓子都要劈了，其他两个人也近乎亢奋的不能自已，深蓝大声说：“现在胜利的天平已经逐渐开始向LC倾斜！LC其他人已经赶到正面战场双面包夹！现在SUN这波团根本没法儿打！泽拉斯瞬间被秒！烦神这个爆炸伤害啊！已经没人能管得住他了！他还在输出！风女开大招奶了起来！ACE！漂亮！”
    “烦神一雪前耻！”ST激动的说，“去年自己亲手造的孽，今年全还回来了！一年前在LC最需要Living的时候他没坚持住！然而今天！他用实力告诉所有人！这场比赛！老子要当爸爸！”
    团灭之后正好中路的兵线感到，带着大龙BUFF的LC一路通关，ST惊道：“这是要一波了么！对方AD复活了！我们不走就是刚！”
    北极说道：“然而这个金克斯并不能抵抗带着大龙BUFF的LC！他现在上来就是在以卵击石！”
    大屏幕上显示金克斯被击杀，解说们激动的喊：“真的要一波了！谁上都是三比零！我们把韩国队三比零了！”
    看着这惊醒动魄的画面，全场高喊着LC，一片沸腾！
    最终水晶爆炸！画面显示LC取得比赛胜利！
    章凡颜看着电脑屏幕有些愣，同样是爆炸的场面，去年是红色的，今年是蓝色的。
    他们真的打赢了？三比零？
    直到彭炀激动的抱住他，大声喊：“烦烦你真是太棒了！”他才反应过了，哦，真的赢了。
    五个人纷纷站起来拥抱，他们曾无数次陷入绝境，也曾无数从绝境中爬起，然而并没有一场比赛像今天这样，让他们真正意义上捍卫了中国赛区的尊严！
    在场的掌声是属于LC的，同时也属于所有的中国玩家。
    SUN众人失利之后十分颓然的坐在座位上，他们的AD甚至在掩面哭泣，他们打的没有一点错，只是输给了轻敌。
    作为第一支离开赛场的韩国队伍，英雄之旅，到此结束。
    章凡颜去握完手，回到舞台中间向所有观众鞠躬，这时候他才逐渐感染了兴奋的感觉，是的，他在去年跌倒的地方爬了起来，听着万人高喊LC，他觉得血液都在沸腾。
    战斗的感觉太美妙了，赢的感觉也太梦幻了，章凡颜激动的想哭，可是他告诫自己不能哭，真正残酷的比赛，才刚刚开始。
    下了台大家都心情好到爆炸，说好了今天晚上要大吃一顿，安西各种痛快，找了个中国餐馆铺了一桌子，几个人比赢了比赛还开心，这几天吃的东西简直不叫人活。
    尽情吃喝玩乐一场之后，大家打算溜达回酒店，反正离着也不是很远，正好消化，因为比赛结束的早，他们抵达酒店的时间也不算很晚。
    打了一下午的比赛又尽情的吃了一顿，大家也有点累了，明天在伦敦修整一天，就又要动身去布鲁塞尔了，于是纷纷回房休息。
    章凡颜兴奋的劲儿难以过去，就满世界溜达，他叩开了彭炀房间的门，开门的是苏哲，章凡颜不疑有他的进去，问：“彭彭呢？”
    “他去拿键盘了。”苏哲说，“回来的时候他没自己带在身上。”
    章凡颜看着苏哲，眼睛一转，笑着“噢”了一声。
    “看来你心情不错。”苏哲也笑了，“你今天打的很棒。”
    “你也不赖。”
    苏哲感叹：“你会夸我好，真是太阳打西边出来了。”
    “那我要说你今天世界级表现。”章凡颜往前凑了一步，“你是不是要爆炸？”
    “不会。”苏哲摇头，十分诚恳的说，“因为我本身就是世界级打野。”
    “你可真是吹牛不带打草稿的。”
    章凡颜说这话的时候忽然踮起脚尖抬头吻了一下苏哲。
    苏哲有点愣，随后反应：“奖励？”
    “随便你怎么想吧，彭彭不在，我先走了。”章凡颜扭头离开，开门的时候忽然想起什么似的转身，“半决赛我们就要对上NAS了。”
    “我知道。”
    章凡颜认真的说：“我不会手下留情的，不管对面是谁，我都要打爆他。”
    说完啪的一声带上了门。
    他带门的声音很大，苏哲站在原地，伸手摸了一下自己的嘴唇，心里大概明白了刚才章凡颜为什么要吻他，苦笑道：“我也不会的。”
    只是房间里只有他一个人了。
    
    第72章
    
    七十二
    比赛结束的第二天，也是VIVA离开伦敦的日子。
    只有四强有资格在决赛的时候观战，VIVA结束了比赛之后修整了一下就动身回国，几个队伍本来就住在一起，浩浩荡荡离开的动静也不算小，苏哲跟白飞他们关系不错，临走的时候送了送他们，章凡颜也来了。
    伦敦当天的天气不好，阴天，马上就像是要下雨的样子，章凡颜忽然想起了去年总决赛结束回国之后，队上的打野V神也是不久后便退役离开了，那时候送他的心情，现在还记得。
    白飞把最后一件行李搬上了车，下来跟他们道别，他笑着搓了搓手，不知道话要从何说起，“苏哲，我记得夏季赛的时候跟你说决赛见，只是没想到我得先离开了。”
    苏哲沉默了一下，说：“你已经打的很好了。”
    他看了NAS对战VIVA的全部比赛，最后一场决战是白飞上场，关键时刻还是队里还是要有一个老将坐镇，白飞确实表现的无可挑剔，只是对方状态已经不能用好来形容了。他看到比赛结束的时候，摄像头扫过VIVA的每一个人，白飞低着头双手掩面，难过的好像他辜负了所有人。
    可他明明已经尽力了。
    白飞看了看乌云密布的天空，叹了口气，笑道：“本以为可以进决赛看一看的，可没想到最后一场比赛竟然是这种结果。”
    “最后一场？”章凡颜奇怪的问。
    “这是我最后一个赛季了。”白飞说，“年纪大了，也打不动了。”
    双方具是沉默。
    白飞忽然大笑了几声，“你们俩表情真是奇怪的一致，我不打职业了还有别的事情可以做啊，打打直播做做视频，还能玩我喜欢的游戏，比你们这些人不知道要逍遥多少倍，打职业那么辛苦，我这是解脱好不好！”
    他说完又笑了几声，只是笑完之后脸上止不住的落寞神情，低声暗道：“操，要是他妈能有个世界冠军，这辈子也值了。”
    苏哲拍了拍他的手臂，一句话也没说。
    章凡颜说：“你认我当爹，我拿了冠军奖杯之后可以让你摸一摸。”
    “你妈炸啦！”白飞大笑。
    他们正说话的功夫，方池找急忙慌的跑了出来，见VIVA的人还没走，松了口气，“不好意思啊，说了送你的，结果我睡迟了。”
    白飞开玩笑的说：“反正都是你送我回家啦。”
    方池不好意思的笑了笑。
    修昊阳下车来喊白飞，提醒他要开车了，白飞拍过了他们每一个人的肩膀，忽而正经的说：“决赛就是中韩大战了，不管你们最终谁进了决赛，务必记住，今年说什么也要把冠军奖杯留在中国赛区。对不起，全明星的时候我们没做到，我希望你们可以做到，因为能走到这一步的你们，已经很强大了，所以不要让自己有遗憾。”
    他们鲜少见到如此正经的白飞，都是表情凝重的点了点头。
    “不过我现在可以置身事外看热闹不先事儿多啦。”白飞换上了轻松爽朗的笑脸，“你们俩。”他指了指苏哲和方池，说：“半决赛的时候是不是得撕逼啊？”
    方池说：“他只要不反我的蓝就好。”
    苏哲笑道：“前提是whisper控的住。”
    章凡颜看着他俩简直要喷出火来，心想你们两个菜逼在本爹面前还敢装，半决赛的时候统统给我去死了好了！
    还是白飞看到了章凡颜一脸死妈的表情，他笑着抱了抱章凡颜，比着自己的胸口说：“我刚认识你的时候你还这么大点呢，现在也可以独当一面了，以后要肩负Carry队伍的使命啊。”
    “你他妈才十六岁的时候一米五！”章凡颜一巴掌糊在了白飞的脸上，“你赶紧滚吧！”
    “好好好。”白飞赶紧赔不是，“烦爹在我心中永远一米九！好了我走了，你们要加油啊！”
    VIVA的几个人在车上跟他们挥手道别，车渐渐远去，乌云比刚才更重了一些，雨终于落了下来。
    “下雨了。”苏哲说，“回去吧。”
    章凡颜和方池同时“哦”了一声，然后互相看看彼此，章凡颜早就进入了半决赛剑拔弩张的状态，而方池不知道该如何是好。
    “差不多得了。”苏哲拉了一下章凡颜，“走了。”
    半决赛于十月二十四在比利时的布鲁塞尔举办，为期两天，现在距离比赛日还有不到一周的时间，休息了一天之后四支参赛队伍就出发抵达目的地。
    接下来便是地狱魔鬼训练。
    NAS对于LC来说简直熟的不能再熟，国内的比赛就打了无数次互有输赢，队里还有一对爱恨纠葛的离婚中野，双方走到这一步都是要出大招了，对于观众和粉丝而言，已经是要到了撕逼的地步。
    只是选手们浑然不知而已。
    在布鲁塞尔的时候章凡颜又和苏哲住到了一起，张思卿调侃章凡颜，队里的人挨个睡了个遍，就是不临幸自己。
    章凡颜懒得理他，说你找你老公去。
    张思卿当下没反应过来，明白了之后捂心口说，我老公一心沉迷游戏，要他有什么用！
    苏哲立刻扭头冲着张思卿说，我再也不会给你反蓝了。
    张思卿秒跪，抱着苏哲大腿哀嚎打野爸爸你不能这么对我啊！
    每天都加紧时间训练，时间过的也就特别快，章凡颜回到房间之后几乎倒头就睡，苏哲也好不到哪儿去，他每天盯着小地图分析战况觉得脑子都要炸了，感觉高考的时候都没这么费劲过。
    晚上俩人各自躺床上大脑放空的发呆，章凡颜忽然叫了一声，然后哀怨的喊了一声苏哲。
    “干嘛？”
    “方池就住咱们楼下。”章凡颜象征性的指了指下面，“你去套点战术出来吧。”
    “你疯了啊？”苏哲语气波澜不惊的说，“我套？我拿什么套？”
    章凡颜翻身起来，坐在床上看着苏哲说：“肉体。”
    苏哲一副“你一定是疯了”的表情看着章凡颜。
    章凡颜爬上了苏哲的床，一脚跨过去骑在了苏哲身上，刚要说什么，然后想了想又放弃了，自言自语的说：“算了，反正谁来都是死。”
    “你俩对线都对不到一起，哪儿来那么大仇？”
    章凡颜压低了身体与苏哲面对面，狠狠的说：“如果你要是敢送一波温暖那这就是血海深仇。”
    苏哲伸手把章凡颜拉了过来，章凡颜本来就没使力气，一下就扑在了苏哲身上，苏哲在章凡颜脸上亲了一下，凑在他耳边低声说：“为了不让我实力送温暖，宝贝该怎么做呀？”
    “我操你去死！”章凡颜小声嘟囔了一句，一把抓住苏哲的衣领贴着脸亲了一下，他做什么事情都毛毛躁躁，亲吻也弄的像啃一样，苏哲怕被他咬死，差不多了就将他拉卡距离，章凡颜特别不乐意的嚷嚷：“你干嘛推我！”
    “宝贝，我还想多活两年。”苏哲笑着用手指勾了一下章凡颜的鼻子，“方池到底做了什么对不起你的事儿了？”
    章凡颜想了想，说：“他挡着我路了。”
    “不就是半决赛么？换成谁不一样啊。”苏哲说，“你之前还说我在NAS的时候抱人家大腿，现在就不认了？方池是个老实人，也不太擅长交际，平时没那么多朋友……”
    “那你给我滚回NAS好啦！”章凡颜打断了苏哲，“有你这么说话的么！合着还想来一出身在曹营心在汉啊！”
    苏哲看着章凡颜在自己面前瞎胡闹，忽然噗嗤一下笑了出来，他翻身把章凡颜压在身下，手指戳着他的脸蛋说：“可是没办法啊，方池虽然性格冷了一点，可他的的确确是个好人啊，打中单技术好到没话说，人也温柔也懂得体贴，而且做事认真专一，怎么看都是个值得交往的人。”
    章凡颜听苏哲这么说，心里的火腾的一下就起来了，他都有种恨不得撕烂苏哲的嘴的冲动，“那你也送他一个三比零啊！也不枉费你们‘交往’一场！”
    苏哲的下巴压在章凡颜的肩膀上，已经是忍不住的笑意，“听上去也不错。”
    章凡颜震惊的把苏哲拉开，“你不会真有这个想法吧？我跟你说！你要是敢放水！我、我就……”
    “你就怎样？”苏哲笑着的脸忽然变的认真，“还是说我在你眼里就这么不可靠？我原来说过的话你都忘了？”
    章凡颜迷茫的看着苏哲，显然什么都没想起来了。
    苏哲叹了口气，说：“不只是你想要一个冠军，我也想要……我想跟你一起站上冠军领奖台。”
    章凡颜别扭的把头转向一边，低声说：“谁稀罕。”
    “我稀罕。”苏哲吻了他一下，“我稀罕的都不行了。”他温柔的捋了捋章凡颜额前的碎发，说：“宝贝咱们睡觉吧，我困了，你想折腾想闹等比完赛再说吧，到时候就算把楼掀了也由你。”
    章凡颜扭过头来，看着苏哲说：“你是不是觉得我很无理取闹？”
    “没有。”苏哲摇头，“我只是觉得你要是有方池一半安静就好了，原来跟他住一起的时候我经常觉得房间里就我一个人。”
    “苏哲你他妈给我滚出去！！！！！”
    好在晚上的酒店走廊里几乎没人经过，苏哲被关在门外好声好气的敲门让章凡颜放他进去，可章凡颜就是不理他，最后苏哲没脾气，只能去敲隔壁房门。
    彭炀打开门看到是苏哲，问：“怎么了？”
    苏哲侧了个身就进来了，大大方方的说：“给我腾个地儿，章凡颜把我踹出来了。”
    “啊？”显然彭炀没消化完这句话，“你俩打架了？”
    他跟张思卿同房，张思卿见苏哲来了，当即往一边儿挪了下，拍着床说：“老公，睡这儿！”
    苏哲犹豫，然后转身往外走，说：“我还是去问问看有没有备用房卡吧。”
    他走后，彭炀和张思卿都没弄明白到底发生了什么，彭炀有点担心的说：“他们俩不会又闹什么别扭呢吧。”
    “要爆炸早炸了。”张思卿不以为意，“这就个两口子过日子一样，相敬如宾那种说不定哪天就分了，这种天天吵架的没准儿就走到老了。”
    彭炀怪异的看着张思卿说：“你知道的还真是多。”
    
    第73章
    
    七十三
    苏哲费了半天劲才好不容易重新回到自己房间，进去就看见章凡颜尸体一样的躺床上，不知道有没有睡着。
    他反手将门锁上，轻手轻脚的走到章凡颜床边，附身贴在他的耳边，温柔低沉的说：“宝贝儿，睡了么？”
    章凡颜没理他，但是苏哲借着月光都能看到他耳边泛起的鸡皮疙瘩。
    苏哲存了逗他的心，见章凡颜装死，就伸出舌尖，在他的耳垂上舔了一下，然后用牙轻轻一咬，含在了嘴里。
    章凡颜揣着无尽电刀闪现暴击一巴掌糊过去，“你他妈有完没完！”
    苏哲敏捷的往后闪，“你干嘛每次都往我脸上招呼。”
    “你以为你长的好看啊！”
    “对啊。”苏哲一脸正直，“我就是长的好看啊。”
    章凡颜一时无言以对。
    苏哲靠近他，脸几乎都要贴上了，笑着说：“你不喜欢我长的好看？”
    就算房间里没开灯，章凡颜也能看清楚苏哲的脸，因为距离太近了，苏哲笑的勾魂摄魄，章凡颜只觉得要被他晃瞎了。
    他翻身躺下，拉起被子把自己蒙了起来，说：“你不是嫌我烦么，边儿呆着去，明天还要训练，我要睡觉了。”
    “不准睡！”苏哲压在章凡颜身上，把被子巴拉开。章凡颜有点恼，瞪着眼睛说：“不睡觉干嘛！”
    苏哲的手指在章凡颜头发上勾了一捋打圈，漫不经心的说：“我只是怀念一下老队友就被你大半夜的轰出去，天地良心，我这还没上去送呢啊。怎么着，要不后天比赛我先送两场看看情况？他要是念我的好，多送一程也无妨，要是不领我的情，那我这心态可保不齐要炸。到时候可就真不好说了啊。”
    他平时说话正正经经，此时却拿上了腔调，苏哲说话一带上口音活脱就是个四九城里的纨绔子弟，他手指还轻飘飘的在章凡颜脸上划，样子轻浮的不行。
    章凡颜怕痒，苏哲一摸他，他就能起一身鸡皮疙瘩，他把苏哲的手拍开，说：“你这是哪儿来的太监腔。”
    苏哲当时一口血差点喷出来。
    他叹了口，起身，“后天的比赛我不去了，我要回北京。”
    章凡颜对“北京”这个地方本身就有不好的回忆，他听苏哲说了这么一句，大脑都没反应一下赶紧爬起来抱住了苏哲的腰。
    “你别走！”
    苏哲没想到章凡颜反应这么大，章凡颜抱他抱的太紧，他回头，不知道是跟跟章凡颜置气还是开玩笑的说：“我为什么要答应你？”
    “我……”章凡颜抬头看他，像是思考了一下，然后坐直身体，双手攀上了苏哲的脖子轻轻吻他，苏哲总说他亲人像是在啃人，这次他知道了，动作放的十分轻缓。
    只可惜每次章凡颜主动吻苏哲，苏哲都不是太开心。他忽然想起了那次去找章凡颜却碰到彭炀的事情，彭炀说章凡颜在意这个冠军在意的要死，而自己缺席的那次也确实是吓到了他。
    也怪自己真的不应该拿这个开玩笑。
    章凡颜见苏哲没反应，也不知道他脑子里在想什么，于是就更加收紧了手臂，让自己和苏哲的身体贴的更紧，然后慢慢的用自己的下.身蹭苏哲。
    苏哲却一言不发的把章凡颜甩开，独自出门。
    他觉得自己和章凡颜永远没在一个波频上，本来只是几句玩笑的开始，可没想到总能发展成这样。
    苏哲觉得自己需要冷静冷静。
    他刚出门，一条走廊都还没走到底，就听见自己背后章凡颜带着哭腔甚至有点凄惨的喊他的名字。
    他喊，苏哲你别走，我不闹脾气了，你说什么我都听你的，你不要走。
    看他又要喊，苏哲赶紧回去把章凡颜拖回了房间，“你大半夜的瞎喊什么？不怕把人都弄醒了啊！”
    “可是你说要回北京。”
    “哎。”苏哲被章凡颜弄的无奈的都想笑，“章凡颜你是不是蠢，逗你玩的一句话你也当真。这黑灯瞎火的我做梦回北京啊？”
    章凡颜接着问，“那你干嘛出去。”
    “我出去透透气不行啊？”苏哲说，“就许你无情无义无理取闹啊？还讲不讲理了？”
    其实章凡颜也不知道怎么的，见着苏哲丢下自己往外走心里就慌了，关于那天预选赛在场上的所有复杂心情一下全冒了出来，他失魂落魄的开门往外跑，看见苏哲还没走远就朝他大喊，一瞬间章凡颜觉得心里难过，眼圈都红了。
    苏哲看着章凡颜那个可怜劲儿，只能自己认栽，他擦了擦章凡颜的眼角，抱着他躺回了床上，轻声说：“我哪儿也不去，睡觉吧，明天还训练呢。”
    他用手轻抚章凡颜的后背，像是顺毛一样，章凡颜抱着他的手臂，窝在苏哲的怀里眼睛湿润的看着他，苏哲一笑，哄他一样的用鼻尖蹭了蹭章凡颜的脸，慢慢的，章凡颜就睡着了。只是他一直抓着苏哲的手臂，睡梦中觉得手都麻了也不放开，生怕一眨眼，苏哲就又没了。
    苏哲对他而言那么重要，可不能再叫他走了。
    第二天醒来，章凡颜觉得眼睛睁不开，苏哲捧着他的脸看了看，告诉他眼睛有点肿。
    章凡颜自己揉了一下，还是觉得蒙。
    “别用你那个脏爪子揉了。”苏哲说，“先吃饭去吧。”
    他不吭一声的跟在苏哲身后下楼吃饭，自打醒来章凡颜的兴致就不高，打了一场训练赛之后才逐渐找回状态，中间休息的时候，彭炀坐在章凡颜身边，小声说：“你昨儿晚上干嘛呢？叫丧呢啊。”
    章凡颜警觉的看着彭炀。
    “你俩又怎么了？”彭炀眼睛看着苏哲他们几个人讨论刚才的问题，嘴上却朝着章凡颜说话，“你奇怪，他也奇怪。”
    “……我没怎么。”章凡颜小声说。
    “我不知道自己是不是应该跟着你们朝什么奇怪的方向想。”彭炀把头靠在章凡颜肩上，继续说，“烦，我只是想说，你知道自己在干嘛么？”
    章凡颜觉得彭炀的目光好像要穿透自己，过了一会儿，他小声说：“你是不是知道什么了？”
    彭炀抬头，笑道：“我什么都不知道，只是你这么说，我就明白了。”他不给章凡颜反应和惊讶的时间，便压在他耳边说：“别的我不想多说，你觉得开心就好，别影响比赛，毕竟……我们都走到这里了。”
    章凡颜傻愣愣的看着彭炀，他观察力那么强，心思也那么深，可却毫无保留的对自己好，他觉得彭炀给自己打辅助真是暴殄天物。
    被别人知道了不该知道的事儿，章凡颜心里多少觉得紧张没底，本来在彭炀面前他就不敢装，这下更是无地自容。不一会儿苏哲过来，看章凡颜双手握拳抓在膝盖上，一副弱了吧唧的样子，他问：“你这是干嘛呢？”
    彭炀笑道：“没什么，就是跟我说了一点小秘密。”
    他把秘密两个字说的轻飘飘的，苏哲扫了彭炀一样，也跟着他笑了一下。
    章凡颜只自顾自的沉浸在自己的世界里，完全没在意身边两个人你来我往又意味深长的笑容。
    打野和辅助的共同点都是要有大局观和掌握节奏，懂得在瞬息万变的比赛中分析局势，而苏哲和彭炀又是自己位置上的佼佼者，俩人一来一回就已心知肚明，无需多说。
    “好啦。”彭炀起身，顺便也拉起了章凡颜，“该继续下一场了，烦烦你可脑子清楚点，到时候要是被打崩了，除了我跟你受苦受难，你还指望谁来救你？”
    章凡颜跟着他走，嘴上说：“我怎么可能被打崩，你太看不起我了。”
    “哦？”他们走远了，可彭炀还是回头看了苏哲一眼，然后扭头就带走了章凡颜。
    苏哲看着彭炀和章凡颜离开的背影，不由得想叹气，本来跟章凡颜的事儿就还没弄清楚呢，忽然对方AD的辅助赶到战场了，SOLO变成了1V2，章凡颜没脑子，可彭炀带着脑子呢，就算他再怎么牛.逼也不可能搞的定这对暴力加智商的下路组合啊。
    搞不好还得再在野区里刷刷野补补发育。
    这游戏太难了。
    下午大家一直在训练，对于NAS的准备没有一点怠慢，其实NAS从上赛季到这赛季，虽然人员有变动，但是体系几乎没有太大改变，原来就是靠中野双游带节奏，如今依旧是这个样子，只是whisper和苏哲的区别在于，苏哲喜欢去反Buff，所以方池在线上从来都是当大爷。Whisper控Buff到不是特别讲究，只是他蹲人和反蹲意识及其优秀，对于危险的嗅觉也特别灵敏。
    总之，明天的比赛就是要无脑针对中野然后在上下路打开优势。
    而如今上单的对拼实在没什么看点，也拼不出个所以然来，这个责任自然而然的就落在了下路的章凡颜身上。
    回到房间之后，章凡颜往床上一躺，累的不想说话。
    苏哲本想问他，你跟彭炀说什么了？话到嘴边又觉得这样不太好，搞的他和彭炀都仗着章凡颜人蠢从他嘴里套话一样。
    章凡颜又集中精力的从早到晚打了一天，这会儿苏哲也不想让他想太多事情了。
    他刚起来，章凡颜也起来了，眼巴巴的看着他，苏哲说：“我去洗个澡，不干别的。”
    章凡颜站起来说：“我是想跟你说别的。”
    “什么？”
    “……”章凡颜犹豫的咬了下嘴，“如果我明天把方池打爆了，你……”
    “你要去打中单啊？”苏哲开玩笑，“ADC和中单好像对到一路上吧？”
    “我打团总要第一个先秒他吧！”
    “所以你想说什么？”
    “如果我把他杀了。”章凡颜认真的问，“你会讨厌我么？”
    苏哲想了想，回答：“像你讨厌我那样？”
    “可是我！”章凡颜话冲到了嘴边，又生生的咽了回去，多一个字他都说不出来，他心里隐约明白，闹了这么多天了，苏哲只要吓唬吓唬他，他就能什么里子面子都不顾了。
    他不是针对方池，他也真心觉得方池很强，可他就是要第一个秒了他，于公于私都要先秒了他。
    他打SUN那么拼，心里想的就是无论如何都要去打NAS，无论如何都要踩着NAS进决赛，只是他又觉得这样的想法太邪恶了，他不敢说出口，只能跟苏哲瞎闹腾。
    苏哲见章凡颜又不说话了，也没了多大期待，他摸了摸章凡颜的头说：“明天下午就比赛了，什么都别想了，到时候……大家各自尽力吧。”
    
    第74章
    
    七十四
    半决赛的首日，GNR以三比二艰难战胜KG胜出晋级决赛，第二日的比赛则是NAS对阵LC。
    比赛在下午开始，只是换了个场馆而已，感觉上并没有多大改变。
    安西在后台拿着本子随手画写东西，“感觉好像回到了国内联赛啊，只是外面的观众都不太一样。你们紧张么？”
    张思卿头靠在一边儿的墙上，说：“我选择死亡。”
    安西笑道：“今天你的压力最大了，毕竟对方是ImaGine，以他现在的状态来看，说一句国内最强中单也不为过吧。”
    张思卿无奈点头：“是是是你说的对。”
    “但是我们有ImaGine的前任野爹啊。”安西把本子合上，“走吧。”
    大屏幕上是战队的介绍，所有人先向观众致意，然后回到自己的位置上做准备。
    章凡颜擦了擦手心里的汗，把键盘往主机上一插，他根本听不懂主持人在前面胡说八道些什么，脑中只想着今天的比赛要如何打，只是这种事情想的越多忘的也越快。
    NAS蓝色方，LC红色方。
    意外的，双方的第一场比赛谁都没有Ban掉复仇之矛，这个当前版本最强ADC，章凡颜在上一场的时候曾经使用过，一个爆炸输出的英雄加上一个暴力ADC，结局大家也是知道的。
    然而NAS首抢也并没有拿复仇之矛，而是拿了个常规的上单大树。
    高程看了看安西，安西问章凡颜：“烦神，复仇之矛你打的崩么？”
    “不会。”
    “如果人家就是看不起你呢？”
    “你怎么这么多废话！”章凡颜说，“他们敢放出就必须要有被打崩的觉悟。”
    “OK。”安西比了个手势，“拿下路，风女和复仇之矛。”
    NAS随后拿下努努和沙皇，LC拿到纳尔酒桶。
    NAS最后选到了轮子妈和牛头，张思卿说：“看来又要祭出蛇女了。”
    “……反正我伤害够。”章凡颜说。
    “别闹。”张思卿笑道，“我可是要抢最强中单称号的男人。”
    大家一起呵呵了一下。
    NAS显然是不想跟LC对线的，一开始双方就又在换线这个问题上迂回了很久，但是章凡颜被眼睛看到，NAS换线成功。
    高程感慨：“为什么抗压的总是我。”
    张思卿说：“因为你并不能完成单杀。”
    方池一个沙皇大线霸戳的张思卿有点难受，事实上他每次在线上碰到沙皇都被戳的难受，可惜打野爸爸并不来帮。
    章凡颜和彭炀都在上路，方池把线一推就网上走，打野和辅助也过去了，明摆着是想干点什么。章凡颜感觉到有人过来，残血往塔下靠，等对方三个人一露头，章凡颜心里都要日了狗了。
    牛头先冲上去把章凡颜顶了起来，彭炀除了在旁边套盾干扰并不能做太多，辅助和打野俩人抗塔，沙皇只需要远远的戳，章凡颜觉得自己气的不行，干脆往外走把伤害全打在了沙皇身上，这个时候苏哲赶到，然而已经无力回天。
    但是苏哲赶到的时候又偏巧是两个人被塔打的残血，沙皇被复仇之矛戳的残血，而且三个人位置及其近，为了杀章凡颜技能交代的差不多。苏哲忽然从草丛里出来，先是结果了牛头，残血又追着沙皇和努努追到了地老天荒，方池一边儿跑一边儿风筝苏哲，眼见苏哲都要死了，自己技能全部CD，酒桶A死努努之后瞬间六级闪现大招上来带走了沙皇。一波下来，章凡颜和彭炀死了，苏哲却成了全场最肥的人。
    章凡颜心里也是恨。
    本来就是版本强势的打野英雄，又有一个3-0 的战绩，简直就是梦幻开局。
    方池的阵亡也缓解了张思卿线上的压力。
    章凡颜补刀够，但死了一次还是有点不甘心，反正苏哲人头傍身，他就把野区的资源全搜刮了一遍，心里憋着一口气三条线打钱，开始大家都没太注意他的存在，可下一波团战的时候，这个复仇之矛已经在不知不觉间变的无人可挡。
    小龙团战，章凡颜位置不太好被开到，彭炀减速其他人，电光火石之间章凡颜把彭炀又丢了出去，风女开大分割了NAS的阵型导致前后脱节，其他人陆续交技能，章凡颜知道方池没大招，闪现到方池面前贴脸打他，一波团下来，NAS已经显露出败势。
    最终LC率先登上高地，拿下一分。
    可随后的比赛中，双方互拿分数，四场下来打成了平局。
    双方都渴求胜利，一时难分伯仲。
    比赛到了第五场，气氛焦灼的可怕。
    第四场输的时候章凡颜下来就有点不太高兴，因为最后一波团是他站位太靠前了以至于先被秒才输掉的，他坐在椅子上不自觉的抖腿，彭炀拍了他几次他才停下。
    都说夜长梦多，等到了决胜局，谁都不知道会发生什么，安西没话说，事实上这个时候谁都没话说。
    大家安静的调整自己的情绪，时间过的很快，差不都了，几个人松松散散的往前台走。
    后台人多，工作人员来回穿梭其中，各种架子和板子隔开的空间也多，苏哲本来走在章凡颜前面，他忽然停了下来，一转身，专心走路的章凡颜就撞到了他胸口。
    章凡颜抬头，还没弄明白苏哲要干嘛呢，就被一把推进了旁边的一个隔间里。
    苏哲有点背光，章凡颜抬头看他有种莫名的压迫感，他有点不知所措，低头说：“该比赛了。”
    下巴被强制抬起，苏哲的脸无限放大，等章凡颜再反应过来的时候，他已经吻上了自己。
    “唔……”章凡颜瞬间想要挣脱，可苏哲的手死死的抓住了他，以至于他所有的举动都是白费力气。
    他记得很久很久以前，也是在赛场的某个闭塞的地方，苏哲这么吻过他。
    只是那时情况更糟糕罢了。
    “你不是问我如果把方池打爆了会怎么想么？”苏哲放开了他，嘴唇轻轻碰着章凡颜的脸，低声说：“最好把他们所有人都打炸，宝贝儿。”
    他的手往后滑，拍了拍章凡颜的屁股，章凡颜伸手搂住苏哲的脖子，把脸埋在他胸口，点了点头。
    “喂！腻歪的差不多了吧。”彭炀的声音在背后响起，章凡颜惊醒一样推开了苏哲，苏哲一转身把章凡颜挡在了身后。
    “你们想怎么胡闹等比完赛再说。”彭炀本来斜靠在墙边，他站直身体，说：“现在，该上场了。”
    被队友撞见了这种事情，章凡颜恨不得把脸埋在地里，赶紧甩开两个人跑了。
    苏哲面无表情的看了彭炀一眼，慢慢悠悠的往前走。
    “你也真是胆子大。”彭炀走在苏哲身侧，低声说：“不怕被人看见？”
    “也你就喜欢没事儿脸探草丛。”苏哲说，“故意的吧？”
    “你才是故意的吧。”彭炀反问。
    苏哲比彭炀高，歪着头用眼睛扫他的时候多少看上去有点不屑，只是他看着彭炀，忽然就笑了，笑的特别意味深长，“你不妨问问我从哪一段儿就是故意的了。”
    “这我可不知道。”彭炀也跟着他笑，“我只知道章凡颜就是个榆木脑袋，除了玩游戏什么都不会。”
    “他是蠢。”苏哲说，“可你又不蠢。”
    “所以呢？”彭炀说，“你也是厉害，能哄的他对你俯首帖耳的，没少装可怜吧？”
    苏哲轻哼了一下，“我是真可怜，哪儿是装的。”
    彭炀眼睛垂下，不知道在想什么，然后自言自语的说：“烦烦是真蠢。”他抬起头，对苏哲说：“你知不知道，你对着他的时候，跟对着我们完全不一样。”
    “有这么明显？”
    “是。”彭炀继续说，“严格来说我并不觉得你是什么善茬，你对别人都游刃有余的，在烦烦面前却什么都没有，你在他面前可怜兮兮的。可是，我不信你是个毫无打算的人，就算没有从头打算好，至少也不会没有后话，安西说你大局观好，指不定你自己心里想什么。烦烦脾气不好，但是说到底，他也是个胆儿小的人，我现在有点后悔跟你说预选赛的时候他害怕了，也不至于那天晚上搞的他在走廊上大喊大叫，怪可怜的。”
    “你听到了？”
    “我睡觉挺轻的。”彭炀顾左右而言他。
    苏哲忽然停下，他面对彭炀，说：“你也不是什么善茬。”
    彭炀耸肩，“可我不会伤害别人。”
    “难道我会么？”
    彭炀说：“我可不是你肚子里的蛔虫。”
    苏哲笑了出来，摆了摆手，大步往前走，“现在只由得别人伤害我，我可是伤害不得别人半分。”
    彭炀问：“以后呢？”
    “以后？”苏哲转身与他对视，两人沉默了一会儿，苏哲微微眯起了眼睛，嘴角一勾，笑道：“你猜呢？”
    彭炀觉得背后一凉。
    苏哲没给彭炀说话的机会，一脚踏上了赛场。
    NAS对战LC第五场，NAS蓝色方，LC红色方。
    比赛开始！
    
    第75章
    
    七十五
    屏幕上是比赛的BP画面，双方各自针对AD中单Ban英雄，NAS首抢了战争女神。
    “AD没几个了。”高程说，“拿什么？”
    安西指了一下屏幕，“上单，辅助。”
    LC选到了大树和牛头。
    张思卿感慨，“中单也没有几个了。”
    “你说……”高程问，“蛇女没了，ImaGine会玩发条么？”
    苏哲冷不丁的说：“他不会。”
    只见NAS那边两个英雄闪了半天，打野选了酒桶，中单英雄转了半天，方池跟教练说了半天不知道说什么，本来一直是放在发条上的，最终换成了狐狸。
    LC几个人都觉得，苏哲比开黑还邪乎。
    选择框移动到LC这边，张思卿和章凡颜同时问：“拿什么？”
    几个英雄来回点，章凡颜说：“我给自己选了啊。”
    安西笑道：“烦爹想玩什么？”
    章凡颜问张思卿：“人家对面是狐狸，你想玩什么？”
    “他这个太复古了。”张思卿回答，“我随便打打啦，留着Counter Pick。”
    章凡颜看了看Ban位上的几个英雄，常用的都Ban掉了，选来选去，点出来个飞机，然后看看安西，“这个可以么？”
    安西还没回答，苏哲就说：“我要盲僧。”
    安西问：“你觉得稳么？”
    “我用这个英雄跟方池SOLO过无数场，你觉得呢？”
    安西点头。
    NAS最后选了锤石和纳尔，张思卿拿出了中单维鲁斯。
    “小朋友们。”下场之前，安西说，“不虚，就是干！”
    舞台灯光一暗，大屏幕进入游戏画面。
    苏哲知道他的时间只有前中期，如果不能带出节奏来，那么这场凶多吉少。当他看到方池拿狐狸的时候，心里就明白了，无论怎样，都要做个了结了。
    原来是队友的时候，他经常跟方池SOLO，对的最多的就是他的狐狸，方池喜欢玩刺客型英雄，而苏哲也喜欢秀。那会两个人开个自定义房间经常打到半夜，乐此不疲。
    只是他们谁都没想到，终有一天，会在这么一个你死我活的境地祭出这个阵容。
    苏哲刚开始就进入对方野区插眼，然后看到了对方换线，章凡颜开开心心的就往上路走，然后明晃晃的出现在轮子妈面前。
    本场解说是北极和深蓝搭档君君，他们看飞机冒出来之后还跳了个舞，北极笑道：“烦神这场心态还不错。”
    君君翻了一下手中的资料，说：“在过去的一年的比赛中，LC在BO5第五场的胜率低到发指，不知道他们今天能不能打破这个BO5魔咒。”
    她说这句话的时候，章凡颜正在线上死亡轰炸，把轮子妈压在塔下凶，一轮又一轮。
    然而苏哲却悄悄的摸到了中路静静等候。
    “你猜whisper在哪儿？”张思卿问。
    “在ImaGine身后。”
    “这么肯定？”
    “肯定。”
    张思卿看了下计分板，说：“你竟然到六了，这么快？怎么刷的？”
    “用手刷的。”苏哲卡准了方池的走位，Q出去被狐狸躲掉，酒桶也跟了上来，苏哲先一步R闪出去把方池踢到了张思卿的战斗范围，章凡颜一看中路打起来了，二话不说就往上走，酒桶的速度慢盲僧一步，狐狸技能全交还是被带走，酒桶想追残血的盲僧，苏哲看到章凡颜来了，W摸了一把飞机逃生。
    整个过程行云流水像是排练过八百次一样。
    其他人觉得是技术，可苏哲和方池彼此心里都清楚，是习惯。
    一个好的开始并不意味着一场顺利的比赛。LC打小龙团阵型不是很好，whisper一个大招大了四个，到头来谁也没跑成，一波团灭。
    时间一分一秒推移，双方优势劣势都没拉开，苏哲面无表情，心里却开始盘算这场比赛打到后期的胜算。如果他进去开不到该开的人，那么后期团战就意味着四打五。
    盲僧的乏力渐渐显出。
    特别是又输了一波小团战。
    NAS经济慢慢领先。
    北极说：“现在LC的情况并不是特别好，飞机中期团战打的猛，但是越拖到后面，作用就越来越不明显，这个阵容前中期打架厉害，但是好像他们并没有打出这个阵容本该有的优势。”
    “是的。”君君说，“就看LC这边团战怎么开吧。”
    深蓝看了一下屏幕，说：“LC这个移动方向……是要打大龙了么？！”
    “NAS好像并没发现！”君君说，“大龙圈是没有眼的啊。”
    “只有河道上有一个眼位，看看谁会从那里经过。这个锤石竟然绕过去了！是运气还是嗅觉太灵敏啊！”
    北极继续说：“LC打大龙的速度不慢，现在就看NAS有没有人发现对方的动作！狐狸在往大龙处移动，能不能赶到！哎呀没了没了，这个龙没了。”
    深蓝感慨：“NAS竟然被偷了条龙！现在LC可以利用这个大龙Buff做一波推进……等等，狐狸没有走远，现在在草丛里蹲。飞机一个人在带线，已经到塔下了这波怎么说！狐狸上了这一套连招伤害有点猛啊！这个盲僧哪儿来的！W给到飞机虽然并没有用一脚回旋踢把狐狸提了出去飞机后跳狐狸没有大招能不能跑！啊，看来是跑不了了。”
    “主要是盲僧这一脚太准了啊。”君君说，“如果刚才苏帅随便空一个技能可心都有可能双杀！毕竟是在防御塔下。”
    “但这就是比赛，没有如果。”
    由于方池的阵亡，LC破掉了NAS上路高地。
    “现在是LC的第五条小龙。”北极看了一眼比赛时间，继续说，“虽然苏帅前期节奏打的并不如预想的那么好，但是控龙控的蛮好的。”
    “但是这一波肯定要打啊。”深蓝说，“双方互破高地，小龙团这波真是要决战了。”
    北极语速极快的说：“现在是NAS占据了小龙圈，这条龙并不能让，清一圈视野，LC在外围纠缠，whisper这就开了啊！LC的前后排有点脱离，锤石这一勾没有勾到！飞机的位置有点远！LC这波可能要黑！盲僧上去摸了一下小龙，小龙对NAS造成了不小的伤害！飞机在不断的输出找位置！小龙本来血量就不多了！小龙是谁的！LC的！whisper惩戒慢了啊！沐浴龙血的LC这波团战已经十拿九稳！五层小龙Buff势不可挡！”
    “还剩下一个萌萌的纳尔死里逃生但是这并没有任何意义了。”深蓝说，“大龙也要落入LC手中了。五小龙加一条大龙，NAS很难守这一波了。”
    LC五个人推掉大龙之后迅速回城，更新最后一次装备，带着满身的Buff和兵线，向NAS高地挺近。
    “要赢了！”章凡颜声音有些颤动，他觉得胜利离他越来越近，只要带着兵线推上高地，那么决赛入场卷就能握在手里了。
    “别着急。”张思卿沉稳的说，“纳尔没死，而且他们有人能复活，就算有Buff也要提防，毕竟这个时候了，到手的鸭子别飞了。”
    众人集结到NAS高地门牙塔下，NAS双C已经复活，他们拆塔速度不慢，方池还在跟他们纠缠，他仿佛相信历史是可以重演的，上一次对手拆到基地的时候，他也是这么一个人力挽狂澜。
    苏哲顿了一下，Q到了狐狸，然而当他飞过去的时候，手指却轻轻的离开了键盘，随后屏幕变成了黑白。
    大屏幕上打出了胜利的字样，是写给LC的。
    LC一方的灯光全部亮起，观众也为之欢呼，五个人都松了一口气一样，大家如往常那般起立，开心的击掌，然后去失败方握手。
    苏哲从辅助一路握到了打野，whisper沉默的表情有点绷不住，但还是在跟他握手之后把脸转向了一边。
    他的身后就是方池。
    方池看着苏哲朝他走来，先是笑了一下，与苏哲握手，手指触碰的一瞬间，方池十分失落的低下头，咬着嘴唇不让自己的表情过于难堪。
    苏哲张开手臂，抱住了方池，轻轻的在他背上拍了拍，低声说：“你已经做的很好了，你是我心中最强的中单。”
    方池的肩膀抖了一下，终于再也无法抑制自己的眼泪，他的脸埋在苏哲的肩膀上，哽咽的说：“嗯，我知道……我一直都想……都想和你一起打比赛……但是、但是我没这个机会了……你要加油啊……不要让我后悔……没有抓住最后的机会……”
    苏哲摸了一下方池的头，“嗯。”
    章凡颜是走在最后的，他看前面忽然停下了，连彭炀都绕开了路，只见苏哲搂着方池不知道说什么。他大概能理解方池此时此刻的心情，换做他，他也哭，去年他们被淘汰的时候，他简直哭的要背过气去。
    比赛，说到底不输房子不输地，但是在输了的那一瞬间就感觉自己好像被全世界都抛弃了，过去一切的努力都变成了泡沫，什么都没有了意义。
    只是他看着那两个人拥抱的场面，心里胀的难受。比赛的胜利都不能冲淡那种胀痛的感觉。
    他上前拉了一下苏哲，小声说：“要下场了。”
    苏哲这才放开方池，安慰的拍了拍方池的肩膀，说了一句鼓励的话，便和其他人到舞台前方向观众鞠躬致谢。
    主持人向所有人宣布LC拿到了决赛入场券，决赛将于月底三十一号在柏林举行。
    满场的欢呼，章凡颜看了一眼苏哲，他觉得自己比赢SUN的时候冷静的多，他做到了，虽然过程有些艰难，但他还是战胜了NAS，他比去年的成绩好太多太多。
    但章凡颜要的远不止这些。
    离开的时候，章凡颜跑到苏哲身边，开口问：“最后打团的时候你为什么要双手离开键盘？”
    “因为我必死。”
    “你故意的？”
    苏哲看着章凡颜，顿了一下，说：“那时候已经不会影响结局了。”
    章凡颜张嘴好像要说什么，只是张到一半就又吞了回去，他吸了下鼻子，长长的呼出一口气，说：“好吧。”
    “赢了比赛不开心么？”苏哲笑着问他。
    章凡颜低声回答：“开心。”
    苏哲继续说：“这可是决赛的门票呢。”
    “嗯。”章凡颜说，“我知道。”
    “全世界只有GNR和我们拿到了。”
    章凡颜点了点头。
    苏哲端详了他一会儿，说：“不开心么？”
    “开心啊。”章凡颜重复，为了加深这句话的可信度，他还扯着嘴角笑了一下，只是表情有些僵硬。
    苏哲伸手想要抱抱他，章凡颜却挥开了他的手臂，独自离开了。
    苏哲在原地站了好一会儿，彭炀过来喊他，“烦呢？”
    “跑了。”
    彭炀懒得想后面的事儿，说：“我有个问题，你今天……”
    “你想问什么？”苏哲回头，像是换了一个人一样，“可惜无论哪件事情，我都不想告诉你原委，你套路那么深，自己想吧。”
    彭炀忽然不知道该说什么是好。
    
    第76章
    
    七十六
    “小盆友们今天表现不错呀！”安西在回酒店的车上显得很兴奋，“晚饭一人加一条鸡腿。”
    拿到LC历史最好成绩，大家都很开心，也就跟着安西臭贫。
    打满了五局，等回到酒店的时候时间也不是很早了，安西说带他们去吃饭，结果几个人回了房间就出不来了。
    比赛太耗精力，大家都躺床上懒得动。
    安西自己认栽，揣着钱包出门给大家买吃的。
    章凡颜头一沾枕头，意识就变的模模糊糊的，他没什么心气，不自觉的就想睡觉。闭上眼睛，眼前朦胧的就出现那时候比赛的画面，盲僧冲到塔下被狐狸打中之后就再也没了动作，就好像是心甘情愿一样。
    他觉得这糟糕透了，那会儿他想骂苏哲，你到底知不知道这是在比赛，你有没有体育精神？你知不知道只有自己拼尽全力才是对对手最大的尊重？
    可是当他看到苏哲抱着方池温柔的拍他的后背的时候，他觉得，好像那些什么鬼精神对苏哲而言并不重要。
    章凡颜听到了苏哲对方池说，你是我心中最强的中单。
    在他还没认识苏哲的时候，苏哲就说他玩游戏不动脑子，只会无脑刚，然后一遍又一遍的在野区里羞辱他，他觉得这人怎么这么讨厌。后来成了队友，苏哲对他的评价也只是先成为第一AD再说吧，然而从未有过后话。
    可今天他对方池那一句，算得上是真情实感情深意重了。
    苏哲总说，中单和AD都对不到一条线上，根本没有可比性。但是章凡颜觉得，苏哲心里是有比较的。
    比来比去章凡颜都觉得自己似乎哪儿都比不上方池，心里那股胀痛的感觉之上又添了一些自卑的情绪。
    可是他干嘛要跟方池比？他明明赢了方池。
    章凡颜觉得自己不由自主的就被带上了一条奇怪的路，自从预选赛打完之后尤为明显，他的眼里全是苏哲，苏哲要干嘛他都在意的不行，他不想让苏哲再跑了。他讨厌苏哲，讨厌苏哲把他变的这么诚惶诚恐。
    想着想着，心里又觉得委屈。
    敲门声忽然响起，章凡颜被吓醒了，苏哲看了他一眼才去开门。安西买吃的回来了，挨个发到了他们这里，苏哲跟安西说了两句话，关上门回头就看见章凡颜一脸迷茫的坐在床上。
    “醒了？”
    章凡颜点点头。
    “醒了就起来吃点东西。”
    苏哲打开袋子看到里面的东西，无奈的想笑。安西也知道章凡颜什么口味，里面全是甜到J人的食物。他坐到章凡颜床上，拿出一块点心送到章凡颜嘴边，章凡颜张开嘴，苏哲反手就放进了自己嘴里，章凡颜落了空，眉毛一皱，他脑子还没完全清醒，表情就好像被耍了的小动物。
    苏哲笑了笑，身体前倾吻上了章凡颜，章凡颜嘴里尝到了甜味，却推开了苏哲，“恶不恶心。”
    “更恶心的事儿都做过，哪儿还差这点。”苏哲把东西放在一边儿，然后伸手点了点章凡颜的眉心，“烦爹今天赢了比赛都不开心啊。”
    “你一个问题要问多少遍。”章凡颜瞪着苏哲说，“有完没完。”
    “我只是觉得换做平时你早就上蹿下跳了，怎么今天这么安静？”
    “要你管？”章凡颜拉着被子侧躺回了床上，他本想摆脱苏哲，苏哲却顺势压在了他的身上。
    苏哲手伸到被子里面，揉了揉章凡颜的肚子，章凡颜本来紧绷的身体放松了一些，苏哲又问：“宝贝怎么了？”
    章凡颜被苏哲揉的浑身没了劲儿，稍微平躺了一点，正好对上苏哲的脸，苏哲靠他很近，几乎都要碰到他的鼻尖，章凡颜说：“我们是不是明天就得去柏林了。”
    “嗯。”
    “真快，来了快一个月了。”
    “再有一个礼拜就该回国了。”苏哲笑了笑。
    “……不知道到时候会是什么结果。”章凡颜说着说着忽然想起来什么似的，问道：“四强是不是都可以去？”
    “嗯，另外两只队伍可以观赛的。”
    章凡颜没说话，不知道脑子想了些什么东西，过了一会儿才闷闷的开口：“方池这次要坐在下面看你打比赛了。”
    苏哲想笑，但又不好太明显，他轻轻的拱了一下章凡颜，手指刮了一下章凡颜的鼻梁，贴着他的耳朵说：“可是你坐在我身边跟我一起打比赛啊。”
    章凡颜扭过头去，显然对苏哲这番说辞并不受用。
    苏哲在他耳边吹了口气，就看见章凡颜的耳廓微微泛红。他放在章凡颜肚子上的手慢慢往下滑，低声说：“你现在在我床上。”
    章凡颜听出不对劲来了，手肘拐了一下苏哲，“滚蛋！这他妈是我的床！”
    “好好好。”苏哲笑道，“我在你床上。”他抬起了章凡颜的下巴，又说：“我也想在你身体里……”
    更想在你心里。
    章凡颜整个人被苏哲圈在怀里，苏哲吻的很深，他几乎要喘不过气来，苏哲的手一直在他身上摸，他就懒懒的不想离开苏哲。
    他的手搭在苏哲的手臂上，苏哲摸着章凡颜下.身那个精神起来的东西，笑道：“不困了？”
    章凡颜正是心猿意马的时候，也不管苏哲跟他说什么，他就只迷迷糊糊的眯起眼睛轻哼，苏哲觉得眼前这人真是动物本能，无论心里压着什么事儿，都比不过身体的反应。章凡颜的手抱的越来越紧，抓着他来回蹭，苏哲靠着他说：“宝贝，我们今天不做哦。”
    然后他就停手了，把章凡颜规规整整的放好，被子一盖，起身拿着衣服去洗澡。
    章凡颜眼瞅着人就这么跑了，心里比什么都着急。
    他又不敢就这么叫苏哲，可是没了苏哲他就浑身难受的一股火不知道往哪儿撒，章凡颜起身看着空荡荡的房间，耳边响起了模糊的水声。他知道苏哲脱光了在里面洗澡，苏哲个子高身材也好，特别是那张脸，靠近的时候总是令人窒息。
    想着想着，章凡颜觉得一股热流在小腹中打转，心里燥热。他弓起了身子，一只手握住了分身上下撸动，水声渐渐迷幻，时而很近，时而很远，他喘的厉害，可却觉得始终不得满足。
    章凡颜平日里除了玩游戏很少干别的，游戏占据了他大部分时间，脑子想的最多的也是游戏，极少自渎，他所有的性体验都来自于苏哲，苏哲把他撩持起来可又置之不理，他都不知道怎么办了才好。
    章凡颜沉浸在自己的世界里，完全没注意到水声停了。
    “唔……苏……”他手上的动作越来越快，闭紧眼睛，齿缝间漏出了那个人的名字。章凡颜觉得压抑又难受，忽然脸上一阵冰凉的触感，他睁开了眼睛，看到苏哲在自己面前。
    苏哲只裹了一块浴巾，浑身上下透着水汽，身上凉凉的，章凡颜本来燥热的身体触感受到凉意就更舍不得离开，心里顿时什么脾气都没了，他抓着苏哲的手腕，一脸渴求的望着苏哲。
    “宝贝儿。”苏哲低声轻唤了他一句，然后坐在他身边，捧着章凡颜的脸，拇指温柔的扫过他的嘴唇，然后又叫了他一声，“宝贝……”
    这一声沙沙哑哑的，化作电流一样在章凡颜心尖上穿过，章凡颜感觉浑身都麻了。苏哲让他躺在床上，欺身上前，一边亲吻章凡颜的脖子，一边一声声的叫他。
    章凡颜心跳的厉害，整个人都意识抽离，他知道苏哲在抚摸自己的脸颊，便下意识的握住了他的手，怯怯的伸出舌头舔了一下苏哲的手指。
    苏哲一愣，问：“宝贝，醒着么？”
    章凡颜不知道苏哲为什么这么问，只是他觉得自己快要炸了，可苏哲还是没有任何动作。他稍微抬起了上半身，伸着手臂搂住苏哲的脖子，大腿也张开夹住了苏哲的腰，整个人攀附在他身上，毛躁的用下.体去蹭苏哲。
    苏哲枕着章凡颜的肩膀说：“宝贝，我说了今天不做呀。”
    章凡颜不甘心，他觉得苏哲的身体在往外抽，连忙收紧了手臂不让他离开，喉咙里挤出一丝呻吟。
    苏哲一副很难办的样子，说：“这种事情要跟喜欢的人才能做，你不喜欢我，我不要跟你做。”
    他扶着章凡颜的腰起身，挂在他身上的章凡颜也被带了起来，他那句话说的认真，章凡颜憋急了火气腾的一下就起来了，他受不了苏哲这么吊着他，起来之后一把就苏哲推在了床上，然后跨坐在他腰上。
    “你他妈怎么那么多废话！”
    精虫上脑的章凡颜握住了苏哲的分身，苏哲那里早就硬的不行，他觉得差不多了抬起屁股就要往下坐，吓的苏哲赶紧托住了他，“你不要命了啊！”
    他见苏哲拦住了他，心里更是不乐意了，双手撑在苏哲脸侧，牙都要龇出来了。
    苏哲想笑，骑在他身上的欲求不满的小暴龙眼睛都要冒火了，他怕再这样下去章凡颜真的得吃人。
    他伸出手凑到章凡颜面前，说：“宝贝你把它舔湿了吧，舔湿了我就进去。”
    章凡颜不疑有他，搂着苏哲的手臂就舔，这一点苏哲特别受用，就觉得像一个小动物在自己心上舔一样。章凡颜舔着舔着就张嘴把苏哲的手指含了进去慢慢吮.吸，鼻腔里还有轻哼。苏哲把手抻出来的时候连出了一道银丝，章凡颜喘着气看他，然后把屁股抬了起来。
    苏哲的手指几乎没有任何抗力的就插进了章凡颜的身体，章凡颜整个人趴伏在苏哲身上，搂着他的脖子有节奏的上下挺动。他的分身正好抵着苏哲的分身，两根柱体来回摩擦，顶端渗出透明的液体。
    苏哲觉得扩张的差不多了，抹了些分泌的液体在章凡颜的后面轻轻涂，他觉得章凡颜要神志不清了，就扶起了他的腰，性器对准了章凡颜的后.穴，“来宝贝，自己慢慢往下坐。”
    章凡颜双腿架不住劲儿，苏哲刚挤进去一个头他就忍不住的往下滑。
    “啊……”章凡颜坐到最底，全身的力量都集中在一处，苏哲觉得自己进的深了很多。这次还没等苏哲说话，章凡颜就又往上抬，他自己动的时候有一种前所未有的饱胀感，苏哲的气息塞满了他的身体，没几下就颤抖射了出来。
    他仍旧是坐在苏哲身上的姿势，身体一颤一颤的，白浊的洒满了苏哲的腹肌胸膛。射过一次之后，章凡颜意识回来了一点，看着眼前的场景，眼圈顿时一红。
    苏哲不知道他怎么了，便把他搂在怀里，轻轻的拍着他的背说：“没事儿哦，宝贝憋太久了。”
    他想把章凡颜扶起来，章凡颜虽然射过一次，可后面却不愿意离开他一般紧紧挽留。苏哲在他耳边轻声说：“我不走。”
    苏哲只能抱着章凡颜翻了个身，让他侧躺在床上，拉起章凡颜一条大腿架在自己肩膀上，性器往外一抽，然后狠狠的撞了进去。
    “啊！唔……”章凡颜被忽然的袭击弄的难以自持，忍不住大叫。
    “宝贝喜欢么？”苏哲的气息有些不稳，他说话的时候偏着头吻了一下章凡颜被抬起来的腿，声音有些模糊。
    章凡颜魂儿都要被撞飞了，无论苏哲说什么，他都统统回答喜欢。
    苏哲的身体压了下来，说：“宝贝喜欢我么？”
    “啊……啊……嗯……”章凡颜叫道，“喜……喜欢……你再……啊……再深点嘛……”
    苏哲一只手护着章凡颜的头顶怕他撞到床头，另一只手将他摆正，章凡颜顺势大腿就盘上了苏哲，苏哲用力贯穿他，压迫感和快感让章凡颜的眼角溢出了生理性眼泪，苏哲亲了亲他的眼泪，笑着问：“宝贝是爽哭的么？”
    没想到这次章凡颜根本不避讳，点了点头，呻吟道：“我、我还要……苏哲……”
    只听苏哲声音沙哑的低声说：“都给你。”
    他的速度越来越快，章凡颜刺激的都要喘不过气来，苏哲低头用力的吻住了的他，章凡颜无法呼吸，只能抓着苏哲的背，忽然感觉苏哲用力的一个冲刺，体内瞬间溢开一股暖流。
    苏哲没有马上抽离，而是趴在章凡颜身上轻轻喘气，两人均是大汗淋漓，过了一会儿，苏哲才起身，拉开章凡颜的大腿慢慢把分身往外抽，被堵在里面的精液也被一起带了出来往外流，章凡颜下意识的想把腿合上，苏哲亲了亲他的脸，说：“宝贝乖，没事了。”
    他又搂着章凡颜躺了一会儿，看章凡颜逐渐安静了，便说：“去洗澡么？”
    章凡颜脱力的劲儿早就缓了过来，苏哲靠近他，他心里就觉得痒，有些食髓知味拱了一下苏哲，苏哲明白了章凡颜的意思，捧着他的脸说：“这是庆祝比赛胜利么？”
    “你废话真多。”
    苏哲笑了一下，把章凡颜从床上抱了起来往浴室走，“宝贝喜不喜欢在浴缸里玩呀？”
    水声响了起来，关起门之后听的并不真切，隐隐约约似乎还能听到呻吟。
    第二天他们一大早便赶往机场，章凡颜和苏哲俩人折腾到大半夜，死活不想起来，苏哲也没睡够，但还是硬着头皮起床顺便把章凡颜拉了起来。
    这次是四支队伍共同前往柏林，人数也不算少，章凡颜在候机大厅里就开始眼皮打架，苏哲面无表情，看上去也没什么精神。
    彭炀看了他们一眼，无奈的扶额。
    一上飞机俩人就倒头大睡，中间因为气流问题飞机颠簸了一阵，章凡颜毫无意识的就搂住了一边苏哲的胳膊，头枕在他肩膀上，来回动了半天才找到舒服的姿势。
    飞机在高空中航行，决赛离他们越来越近。
    
    第77章
    
    七十七
    英雄联盟全球总决赛于十月三十一日在德国首都柏林的梅赛德斯奔驰文化中心展开巅峰对决，来自中韩的两支队伍在这里角逐本赛季的最强王者。
    “GNR的比赛视频之前我们也看过很多了。韩国春季赛和夏季赛第一名，韩国赛区种子队，从小组赛开始到现在为止，一场未输。无论怎么看，这场决赛我们的赢面都不算大。”安西揉了揉脖子，“真是人生中最艰难的比赛啊。”他转过身，发现屋子里的几个人要么发呆要么睡觉，并没有人听他说话，安西把手里的本子丢到章凡颜身上，大喊：“章凡颜你他妈给我醒醒！”
    章凡颜被他丢的一个激灵，赶紧伸手抹了一下口水，迷糊的看着安西。
    “你知不知道自己从飞机上一路睡到了现在。”安西把本子捡了回来，“你就算昨天晚上一宿没睡现在也应该睡够了吧。”
    听到“昨天晚上”四个字，章凡颜不自觉得低下了头，并不敢大声说话。
    不过安西倒也没再理他，他继续说：“明天官方会安排决赛的两支队伍去录一个宣传片，最后一天你们看场地安排开幕式，所以我们最后训练的时间其实并不多。不过这也不影响什么，赛前的训练只是让你们保持手感和状态，这东西就跟考试一样，临时抱佛脚也没多大用处。”
    张思卿抬头，“我怎么感觉你说的好像我们没上场就要GG了啊。”
    “哦我就是随便一说。”安西摆手，“散了吧散了吧，明儿早上还得起大早去拍野外缠斗.AVI呢。”
    章凡颜起身伸了个懒腰就慢吞吞的往自己的房间走，他在柏林和彭炀住一起，一回去就跟气绝一样往床上一趟。彭炀拍了下他的屁股，说：“晚饭要不要给你弄俩大腰子？”
    “……你什么时候也变成这样了。”
    “你也不看看你们俩今天那个样儿。”彭炀躺在了章凡颜身边，“就差精尽人亡了。”
    章凡颜头一偏，不理彭炀。
    十月底的柏林已经有些冷了，他们开着窗户，傍晚的风吹了进来，章凡颜抖了一下，起身把窗户关上便又躺了回去。过会儿他侧过身来，趴在彭炀的胸口上说：“我这样好么？”
    “什么好不好？”
    “我觉得自己有点不像自己了。”
    彭炀说：“你觉得自己很了解自己么？”
    章凡颜抬头看他，一脸不解的表情。彭炀笑了笑，摸了下章凡颜的头，“马上就要比赛了，你不要想太多别的。至于我想对你说的话……回国再说吧。现在最重要的是比赛。”
    “……能赢么？”
    “你为什么总是问我这些我没法儿回答的问题。”彭炀说，“我不知道呀。”
    章凡颜闷闷的哦了一声。
    “我只知道要凡事尽力，不要有任何遗憾。”
    章凡颜仍旧没有回应，彭炀稍微动了一下，发发觉怀里的人呼吸平稳，已经睡着了。
    “哎……”彭炀轻叹了一声，“蠢东西。”
    次日一大早大家就被召集起来，前往户外拍摄地。
    官方想营造出每个人都在不同的地方，因为共同的信念被召集起来竞相角逐的感觉，所以每个人的拍摄位置都不同。有的人在卧室，有的人在街道，有的人在网吧里，还有在学校，这一天下来跑了好几个地方。
    章凡颜把帽檐一压，坐在一边闭目养神，高程捅了捅他，章凡颜不情愿的睁开眼睛白了他一下，“干嘛。”
    “你看那儿。”高程往前面一指，他们所有人最后的场景在梅奔的场馆里，GNR的人在拍摄自己的部分，章凡颜顺着高程手指的方向看，才发现他指的是GNR的ADC。
    “Kay？”章凡颜问，“怎么了？”
    “我发现他比你还跳。”
    章凡颜指着自己的鼻子惊讶的说：“爸爸跳么？爸爸多安静如狗！”
    “你看他简直没一刻安静的时候。”高程无视章凡颜的话，“特别是在镜头面前，简直就是在抢镜。”
    “所以你想表达什么？”
    “AD玩的好的人是不是性格都这样？”高程挑眉问道，“特别咋呼那种？”
    章凡颜嫌弃的把帽檐重新压了回去，双手抄在衣服口袋里，整个身体在椅子上伸平，闭上眼睛，“爸爸很低调的。”
    “说的好像每天打Rank一直在骂队友的人是我一样。”高程笑了笑，“不过你这段时间确实收敛了很多，怎么，决赛对你有特殊的影响？”
    “一把年纪了还骂个什么街。”
    “是哦，Kay好像只有十六岁，你跟人家比起来确实一把年纪了。”高程拍了下章凡颜的肩膀，“不过你正好可以向他传授一下五千年中华文明沉淀的经典名言。”
    “什么？”
    “姜还是老的辣。”
    章凡颜笑着推了高程一把，“滚蛋！”他笑完了目光就放在远处，看着那群人，感慨道：“好羡慕Kay啊，十六岁的时候就能打进决赛了。”
    “你十六岁的时候在干嘛？”
    章凡颜想了想，回答：“在吃屎。”
    “好吧。”高程站起来伸展了下.身体，慢慢的就往远处溜达。
    章凡颜没理会，继续闭着眼睛呆着。
    没一会儿，耳边又响起了个声音。
    “还难受么？”
    他一睁眼，就看见苏哲坐在自己身边。两条腿换了个叠加的姿势，章凡颜说：“两天了还缓不过来？早干嘛去了。”
    “哎哟，宝贝抱怨啊。”苏哲只有极亲昵的时候才叫章凡颜宝贝，“决赛要准备的事情太多，我这不也是刚得空跟你说句话么。”他虽然这么说，但也是章凡颜脑子清楚了有意回避。
    “哦。”
    苏哲看着章凡颜眼都懒得睁开的样子，便歪头靠在他肩膀上，“你不要这么拔盼耷槁铩！
    章凡颜就跟触了电一样弹了起来，指着苏哲说：“你他妈别瞎逼逼。”
    苏哲满脸被始乱终弃的表情看着章凡颜，并没说话。
    章凡颜被他看的心里发毛，又别扭的坐了回去，低声说：“你想怎么样。”
    苏哲不说话，还是那副表情看着他。
    章凡颜也看着苏哲，可自己的表情却绷不住，没一会儿，他就压着声音朝苏哲咆哮：“我又没强奸你！”
    “可我那会儿明确说过不想做啊。”
    “你！”章凡颜被堵的说不出话来，干脆脸一扭，自己生闷气。
    “好啦。”苏哲笑着把下巴垫在章凡颜肩膀上，“瞧你这样，我才是受害者吧。”
    “你受害个毛裤啊！”章凡颜大概想起了以前这个人也确实挺无耻的，他拉过苏哲的衣领，“有本事你真让我上一次啊！”
    “也不是不可以。”苏哲的笑意扩大，“可我金贵的很，你负的起责任么？”
    “你身上贴金还是怎么着。”
    苏哲站起来晃晃荡荡的一边儿伸腰一边儿往前走，他用力拉高自己的时候整个身体舒展修长，露出一截后腰，章凡颜忽然想起某场比赛的时候，解说评价苏哲的话――优雅的野兽。
    走了没几步，苏哲回头，表情一变，“等决赛打完，你看看我身价涨不涨。”
    对于几天后的比赛，LC几乎所有人都没有太大把握，就连章凡颜都有些忐忑，可苏哲却无比笃定的样子。拿到冠军的人身价自然水涨船高，说是世界第一也不为过，听上去倒是很诱人。
    后来，苏哲就拉着章凡颜去拍照了，结束了一天的拍摄，谁都不太记得自己拍了点什么东西，一个个只求正片出来的时候不要太傻.逼。
    官方提供的训练室只供白天使用，晚上他们自己还会带着笔记本在房间里练习，房间里噼里啪啦的全是机械键盘的声音，热闹的好像根本没有离开过基地一样。
    这几天他们一直在压缩时间，训练，看比赛分析，脑子里转的也是这些东西，他们踏上欧洲之行的时候上海还能穿短袖，然而现在的柏林天气已经冷了下来。
    “这个季节就已经这么冷了啊。”章凡颜出去找了一圈吃的，结果什么都没有，苏哲身为随行翻译自然也得陪着。街上的人不是特别多，不过也不算清冷。
    “十月底的天气不就是这样么？”苏哲说，“北京就是这个温度啊。”
    “上海要暖和些。”章凡颜想了想，说：“北京的冬天很冷么？”
    “不如东北冷，但是刮风的时候特别刺骨。”
    “我只去过一次北京，那会儿是夏天，还是我很小的时候。”章凡颜说，“我妈带我去了清华和北大，那两个学校我不记得长什么样了，只记得我妈一个劲儿的跟我说，以后要考那里。”
    苏哲抬头揉了揉脖子，放松的说：“考上也没什么稀奇的。”
    “问题是我压根考不上啊。”章凡颜说，“我那会儿怎么都不会想到，自己会走上职业电竞这条路。”他顿了顿，又说：“北京好玩么？”
    “不好玩。”苏哲回答，“我也没怎么玩过，就认识自己家门口一亩三分地儿，你要是喜欢，回头我带你去？”
    “我没有时间。”
    “放假的时候啊。”
    “放假也只在基地里玩游戏。”
    “你不回家么？”
    “回家？”章凡颜似乎对这个词有些陌生，他努力翻找有关这个词的记忆，“我过年的时候会回去，我家里人一直反对我打职业，他们觉得我不务正业，即使我能靠玩游戏自力更生，能挣钱养活自己，但是他们不喜欢我这样。我回家他们就会无休止的念叨我，我跟他们说，我就像你们看的奥运会里的运动员一样，你们觉得他们在不务正业么？”
    “然后呢？”
    “然后我爸就说，人家是奥运冠军，那是为国争光，有本事你也捧个冠军回来。”
    苏哲沉默了一下，问：“所以你对冠军这么执着？”
    章凡颜却摇了摇头，“不全是这个原因。以前我觉得玩游戏玩的很厉害在朋友间特别有面子，别人可能学习好，长得漂亮，或者精通琴棋书画……可我只会玩游戏，也许在现实生活中他们很厉害，可在虚拟世界里，他们都要承认我。我好像只有这么一个优点可以拿出去跟别人比较，我执着比赛和胜利，是因为除了这个，我什么都没有。”
    他说话的语气很平淡，完全不像平日里幼稚的模样，似乎只要一聊起游戏，章凡颜就能成熟很多，“我现在觉得，既然选择了这条路，那么我就要做到最好。为什么我爸妈不认可我呢？不就是因为他们觉得玩游戏就是不好的么？可我想告诉所有人，电子竞技不是不务正业也不是不学无术，虽然这条路太艰辛太难了，但是它仍旧是每一个游戏玩家心中最美好的事情，它需要一个有分量的冠军来让所有说闲话的人闭嘴。”章凡颜目光闪烁的看着苏哲，坚定的说：“它是梦想。”
    苏哲从未见过章凡颜这般神情，一时间也有些恍惚，
    只听章凡颜又说：“一个月前一起来的三只中国队伍现在也只剩下了我们。英雄联盟的S级赛事自举办以来，从未有过中国的队伍登顶，五年了，就像白飞说的，这个冠军奖杯，也该轮到我们了……我觉得这可能就是责任吧，对于VIVA和NAS的责任，也是对于中国赛区和中国玩家的责任。”
    苏哲听章凡颜说完，忽然笑了一下。
    “你笑什么？”章凡颜奇怪的问。
    “想笑就笑了啊。”苏哲说，“你可以试试去考清华北大，刚刚那段话高考满分作文水平。”
    章凡颜捶了苏哲一拳，有点气愤的说：“你觉得谈论梦想很可笑么？”
    “不不不。”苏哲嘴角弯了一下，“我只是忽然觉得，我的宝贝长大了。”
    
    第78章
    
    七十八
    十月三十一日下午三点半，德国柏林，梅赛德斯奔驰文化中心总部。
    全场黑暗，雄壮的交响乐响起，伴随着英雄联盟的主旋律，舞台中间的全息投影上闪过联盟内的数百位英雄，现场观众随着音乐的起伏不断欢呼尖叫，最中央的主屏幕上在迷雾中逐渐显现出召唤师峡谷的地图，倒计时十秒。
    数字每跳动一下，观众的欢呼就更大一点，当最终显示为零的时候，决赛拉开帷幕。
    交响乐停止，舞台升降台上升起扮作英雄模样的乐队，以电音摇滚展现属于年轻人的竞技游戏，热血激昂，屏幕画面也变为各大赛区预选赛以及小组赛和淘汰赛的激烈的比赛画面，满场都是画面里的解说兴奋的尖叫还有击杀的音效，有胜利者的欢呼，也有失败者的眼泪。
    每一个画面都变的热血而残酷，在这场全世界玩家的盛宴中，所有人都沉浸其中。
    随着吉他撕裂一般的长鸣，画面忽然静止，再开启的时候已经变为本次决赛的宣传片。
    来自韩国的GNR与来自中国的LC全部十名选手在不同的地方接受召唤师峡谷的征召，一路披荆斩棘走向胜利的殿堂，画面依次闪过每一位队员的特写，最后一个是章凡颜，他目光冷酷的对着镜头比了一个射击的动作，瞬间屏幕炸裂，全场的灯光亮起，所有队员从打开的屏幕后面走出，双方队长各执队旗，两支队伍各自站在舞台一侧。
    一直延伸到观众当中的延展舞台中心升起一个台面，主持人身着华服走上舞台，向观众介绍双方队伍，并且请上拳头公司两位创始人将召唤师奖杯放在舞台正中央，在经过一段简短的致辞之后，画面转交给解说台，比赛正式开始。
    “好的欢迎回来，本次决赛由我，深蓝还有ST为大家解说。”北极坐在国内解说席的正中央，他的身后便是比赛现场，观众的声音听的十分清楚，“刚才的开幕式那个视频还是很震撼的啊，虽然最后一个出来的是烦神，但是我感觉中国赛区的颜面担当还是苏帅啊。”
    “是啊。”ST也不无赞美，“那个把帽子摘掉，低头回身再回头的动作太帅啊，搞的我都想回去重新跟他打比赛了。”
    深蓝笑道：“我还以为你要说搞的你都要爱上他了。不过苏帅确实是帅，大家都爱嘛。”
    “我退役那年正好是Wind的巅峰时期，现在想想都是活在恐惧之中。”ST说道，“最近他的状态也是很好，希望能够在全年最具分量的这场比赛中超神发挥。”
    北极看了一下画面，“好的现在双方教练登场，已经进入Ban/Pick画面，蓝色方GNR红色方LC，上来就Ban复仇之矛啊。”
    “这种版本OP英雄基本上就是默认Ban掉了，谁也别拿到。好像之前有两场是放给了LC的烦神，后果也是相当惨烈啊。”ST补充说明。
    深蓝说：“是的，LC紧接着Ban掉了豹女，这个应该是针对Ban，GNR的打野Reed的豹女非常有名，也多次在比赛中使用为战队取得相当好的成绩，值得一Ban。”
    “不不不，有可能是LC自己针对苏帅。”ST笑道，“毕竟苏帅豹女不是一般的毒，简直就是一丈红。”
    其他两个人笑的不行，都说ST你对苏帅是真爱。
    随后GNR将酒桶和人马Ban掉，LC则Ban掉了艾克和牛头。
    比赛开始，GNR为大树努努沙皇德莱文锤石，LC为小鱼人雷克塞发条轮子妈安妮。
    “怎么办，我感觉烦神被藐视了。”张思卿说，“这一整年德莱文上场过几次？”
    “一个顺风的德莱文counter所有ADC啊。”高程回答，“虽然我也看不懂。”
    章凡颜呵呵的笑了一声，“我不理解他哪儿来的自信。”
    “也是年轻。”彭炀补充说。
    比赛一开始安妮就跑去对方野区晃荡，看到努努是在单人打Buff，于是就跑去脏了一个小怪，努努没法儿顺利到二级，恨的不行。
    章凡颜在线上等自己的辅助回来，Key想凶他，章凡颜把线推了就跑根本不理他，锤石出钩，章凡颜就直线跑，彭炀在一边儿的草丛里蹲，Kay怕安妮控他也不太敢上了，一时间谁也占不了什么太大的便宜。
    “大树刚才TP上线，打野控下龙。”高程在聊天界面里敲了TP的冷却时间，“注意安全。”
    他说这句话的时候苏哲已经在下路蹲了八百年，虽然章凡颜带个辅助安妮根本不虚对面，但是决赛第一场，他们怎么都想不明白Key在这种阵容之下掏德莱文是什么意思，万事小心为上，这个下路要是炸了，那画面就太美了。
    苏哲观察了一下对方貌似没有要上的打算，就趁着AD回家的时候去开龙，第一条小龙毫不费力的收入囊中。
    中路发条对沙皇有些小压制，但是并没有造成太大影响，只是对方努努过来蹲，张思卿是有感觉的，一直靠着另外一边站位，对方似乎有点蹲不住，直接冲出来就要弄他，张思卿被沙皇堵的不好跑，这时大树也往中路走，被三路夹击的发条献出一血。
    “我把塔推一半了。”高程说，“三个堵你一个，这波并不亏。”
    张思卿没说话，活了之后就又上了线。
    “我有大招。”彭炀说，“发条你把沙皇捆在中路，我们下路干一波，打野过来，上单自己找机会传，至少要搞死这个德莱文！”
    章凡颜惊讶的说：“我操你怎么这么刚。”
    最后一个字音刚落，彭炀看着兵线上来了，闪现大招直接控住了Key，北极惊呼：“安妮忽然闪现大招定住了德莱文小鱼人瞬间传送，大树要要慢了一点，下路顿时就打麻将了！双方打野也过来了，挖掘机顶起两人！小鱼人双杀！”
    “这样可以顺势四个人可以把下路一塔拔掉。”见到LC这边拿到了小优势，ST兴奋的说，“GNR这波是没想到安妮开团开的这么果断啊！根本不做视野上来就开你！LC也是支援到位！”
    “这波下来小鱼人两个人头到手，大树要玩不下去了。”深蓝笑道，“GNR要气死了啊，说好的LC是个中国三流队呢啊！怎么上来就各种抱团强杀强拆的！还能不能好好玩了！”
    ST接茬，“打韩国队真的不能跟他们将套路的，套着套着容易把自己套路进去。就应该像刚才那波一样直接刚正面，就算打输也得抱着杀人的决心！”
    高程这个传送收获颇丰，他看着疯狂输出但是只蹭到个助攻的章凡颜说：“章小烦，一会儿团战你就把大招开好就行了，等爸爸带你飞。”
    “你他妈要是第一个被秒了老子跟你没完！”
    “喂喂。”张思卿说，“我跟沙皇基情缠斗了一万年我容易么！”
    苏哲更新了装备之后刷了一圈野就又住到了下路，中路俩人几乎什么事儿都没干就是在互刷，小鱼人倒是把大树的一塔给带掉了，两座防御塔的优势其实也并不算大。
    比赛进行到中期依然有些焦灼，GNR稳住了局势以至于LC没有办法把初期的优势扩大，一时找不到突破口，双方就这么互相磨蹭。LC在塔数上领先，视野也占优势，唯独忽略了大龙附近，GNR钻了这个空子五个人抱团去Rush大龙，当LC发现已经为时已晚。
    “GNR偷了一条大龙，然而这并没有什么用。”ST说，“这个大龙只能补充经济以及缓解兵线上的压力。”
    “是的！LC这边清线能力还是很好的，有一个发条在。”
    北极说：“刚才GNR利用这个大龙Buff做了一波推进，现在大龙Buff消失，看看这波要怎么处理，其实现在LC团战是好打的，主要这个德莱文初期没有像他预想的那样飞起来，后期团战环境又太差，对面别的不说就这个安妮，德莱文真是得被控的怀孕啊！”
    “诶诶安妮在中路草丛里，这是要准备反打么？！”ST指着屏幕大喊，“安妮闪现大招定住了对方三个人！接发条大把对方双C位拉了回来轮子妈开启大招打算追人沙皇虽然大招把人都推开了但是这个传送过来的小鱼人根本拦不住！Nice！GNR这波已经大势已去！”
    团战胜利的时候章凡颜叫了出来，最后在高地上，GNR似乎这一局已经不想再继续下去，没有做过多抵抗就让LC拔得头筹。
    解说台上的三个人一时间兴奋无比。
    ST笑着调侃：“我觉得这一把LC在开团上确实十分果断，但是也实属Key玩脱了。就我而言，我还是希望国际友人在接下来的两盘里也这么玩。”
    然而GNR并非像ST说的如此简单，要不然也不会称霸韩国联赛，在随后的两场比赛里他们都依靠运营和完美团战将LC击败，二比一拿到了赛点。
    气氛急剧直下，一个胜利的开局让大家看到了夺冠的希望，但是后面的剧情却又让所有人重回了恐韩的恐惧之中。
    安西一再强调要针对下路，Key就算线上打不出优势来，但是团战走位十分优秀，这个年轻的ADC似乎想告诉所有人第一把确实是自己乱玩的，可是只要自己想，就能立马赢回来。
    的确是不把人放在眼里的态度。
    第四场比赛，Key选到了薇恩，像是笃定这一局他可以用胜利来捍卫ADC的尊严，安西看着这个结果笑了一下，对章凡颜说：“你十六岁的时候也是这样的。”
    “有这么脑残？”被打回去两局，章凡颜心里十分不痛快。
    “不，是特别有冲劲儿，敢玩敢秀，敢输敢赢。”
    章凡颜点了个卢锡安，看着安西说：“你下场吧好么？”
    “好好好。”安西举起双手，神态轻松自如，一点也不像被拿到赛点的样子，“小盆友们，好好干。”
    章凡颜皱着眉用力闭眼，再睁开的时候，眼前已经进入游戏画面。
    手指在键盘上轻轻的划过，他感觉自己就好像卢锡安那样，穿着风衣，将双枪上膛，奔赴战场。
    “薇恩这边想要换线，但是还是跟卢锡安对上了。”ST从这场比赛一开始也绷紧了神经，仔细观察每一个人的动作，如果可以他都想跑到场上去把自己所有的上帝视角告诉LC，毕竟这一局要是输了，就什么都没有了，“这场烦神线上打的好凶啊，这是铁了心的要当纯爷们啊！”
    章凡颜的目光一直盯在Key身上，“打野死了没，没死过来！”
    “我绕到塔后。”苏哲知道章凡颜要干嘛，为了节省时间不给对方反应的机会，他刚一就为就冲出草丛封住了Key的走位，塔下兵和人挤在一起混乱的不行，章凡颜趁乱对着一个手无寸铁的薇恩猛点，薇恩身手灵活但是抵不过一群人的唯独，献出一血。
    辅助残血想逃，章凡颜一个闪现滑步甩枪收下人头。
    这个双杀让解说包括观众又重新燃了起来，LC仿佛是走钢索的人，每一步都至关重要。可就是在这种时候，章凡颜竟然跟疯狗一样带着人去越塔强杀，可是GNR看到三个人在上路，其余人就在下路把小龙收了。
    “把线换回来。”苏哲说，“下一条龙我要拿。”
    苏哲三条路来回跑，虽然累但是也对地方起到了足够的牵制，由于刚开始的节奏压制，薇恩的装备更新一直特别慢，章凡颜知道这一场就是打前期了，后期这个薇恩起来了谁都顶不住，他有机会就上去点两下对方ADC，彭炀把他保护的很好，对方也不能把他怎样。
    时间随着大家的发育慢慢的走过，眼看已经度过了中期，LC情况小优，把对方外塔全拔。
    “现在LC集结人马在朝着上路逼近，配合卡牌采取分推，现在兵线是比较有优势的，看一看高地这一波怎么说！其实并不好上。”ST的语气有些紧张，“啊呀这就开了啊！Wind上去强开炸回了对方中单瞬间秒杀！烦神位置很好没人可以摸到他！先把塔拆了！薇恩还在输出LC血量有点低！看卡牌大招落在什么地方！落地黄牌金身！GNR双C被杀！其他人并没有多少输出！还在追这是要一波的节奏么！卢锡安的血量非常健康你敢信？！闪现接Q收下人头！一波了！”ST一大段话说完有点喘不过气来。
    北极的情绪也十分激动，“LC终于又从死亡边缘打了回来！逼迫GNR进入第五局！从春季赛的动荡到夏季赛的沉寂，再到预选赛的崛起！在小组赛唯一战胜韩国队伍的中国队！我们是不是可以相信LC可以创造奇迹！”
    点掉水晶的一瞬间章凡颜差点跳起来，他整个人瘫在椅子上像是拖力一样，这一局他简直就是抱着破釜沉舟的心情在打，没想到真的被带进了第五局。
    现场的气氛也达到了顶点，在历届决战之中已经很少有队伍能够打进BO5的最后一场，特别是在赛前的预测中，这支预选赛艰难出线的LC并不被大家看好，国内观众甚至说我们不被三比零已经是很大的胜利了，可是谁都没想到，他们竟然把GNR绝地反击拖到了终极一战。
    所有人的心态都产生了微妙的变化。
    在后台进行最后一场比赛的准备的时候，安西什么都没有多说，就让大家自我放松，事已至此，很显然只能尽人事，听天命。
    安西看了看时间，站起来习惯性的拍手，“今天大家表现的已经很好了，每一个点都很好，最后一场大家就选自己喜欢的，用着顺手的英雄，打一场你们都不会后悔的比赛。”
    几个人往场上走，苏哲无意间碰到了章凡颜的手臂，感觉他的手很凉，就稍微靠近然后不着痕迹的握住了章凡颜。章凡颜抬头看他，苏哲说：“你可不要手抖。”
    章凡颜挣了出来，低声说：“手抖跟你姓。”
    重新回到赛场上，LC红色方，GNR蓝色方，红色方处于后手位并不是一个很好的位置，一番BP之后，GNR选到大树酒桶发条轮子妈锤石，LC选到人马艾克沙皇卢锡安牛头。
    ST坐在解说台上感觉比台下打比赛的人还要紧张，“已经很有没有决赛BO5出现了，这种大赛的第五局几乎不会有均势局，肯定会有一方心态先崩。”
    北极说：“不管怎样我都希望大家能以一个积极的心态来面对这场比赛的解决，对于双方队伍来说，到这一步都已经很不简单了。”
    赛场之上，安西指着屏幕说：“苏帅，我还以为你会选盲僧。”
    “我最近喜欢玩这个。”苏哲说，“但是我很少在比赛上拿，你觉得稳么？”
    张思卿说：“老公拿什么都稳啦！”
    安西笑道：“虽然我们有BO5魔咒，但是在决赛之路上，我们可是一局BO5都没输过啊。”
    双方教练握手，本赛季最后一场比赛，战火一触即发！
    
    第79章
    
    七十九
    章凡颜看着黑白的屏幕，不自觉的咬了一下空出来的手指。
    “没关系这波影响不大。”苏哲的语气十分冷静，但是语速比平时快了一些。
    比赛进行到二十一分钟，LC本来人头数领先，但是在野区被GNR打了一波埋伏，零换四还拔掉了下路二塔，瞬间经济反超扭转局势，苏哲存活果断回家，他说这波影响不大，但事实上是一波大节奏。
    和GNR这种世界顶尖队伍过招，团战先死一个人都有可能抓住机会被一波打散，本来控制的节奏也还到了对方手上。
    双方又进入到无限的拉扯期，从GNR野区拉锯到中路，双方博弈，看谁想要先开团。
    ST紧张的说：“现在大树的装备有点豪华站在人群中完全能抗下伤害，人马在带线身上没有TP，LC肯定是不想打的。”他忽然喊道，“可是酒桶技能全好了闪现大招炸回了LC的双C位！沙皇干脆翻身一个推把酒桶轮子妈推了回去但是烦神已经被发条大招爆死了啊！艾克也要被刮死了但是开启大招回到四秒前无敌复活，看来是能顺利逃掉！这波怎么就被开到了啊！人马过不来啊！”
    他看着GNR的人头数逐渐增多，心里也着急的不行，北极说：“索性的是人马带掉了对方上路二塔，这一局GNR针对LC的双C位真是针对到死啊，酒桶大招，大树的捆，发条的大招几乎都能砸中至少一个然后瞬间形成五打四的局面。然而还并非沙皇和卢锡安有任何失误！GNR团战真是无解！”
    看着逐渐落后的比分，大家的心情多少都有一点躁动，语音频道里所有人都不说话了，仿佛破灭前最后的寂静。
    比赛进行到三十分钟，GNR大龙处清了一圈视野，准备开龙。
    深蓝说：“GNR开始打龙但是LC迅速赶到战场，这波怎么说！”
    “这怎么打！”北极语气心塞的要死，“GNR龙打的很快，看看苏帅能不能拯救世界！插眼惩戒！其他人已经堵在了龙圈！GNR有点慌但是这个龙是谁的！”
    “Wind抢到了！瞬间开启大招出圈！”全场观众沸腾了起来，北极被这个抢龙所振奋，“永远不会丢龙的男人！GNR好气啊！”
    “牛头顶起一个大树但是这个大树太肉了啊纵然有大龙Buff也有点打不动！”ST语速极快，“发条拉过了三个人轮子妈开启大招全队疯狂输出！沙皇的位置很尴尬被打掉了三分之二的血！哎呀这个推把发条瞬间秒了！人马大招冲过了三个人但是轮子妈靠走位躲开了我的天！GNR爆炸伤害！LC残局要被收割了啊！卢锡安还在跑能不能跑过！反手Q歪了！竟然歪了！啊！都是细节啊！”
    ST颓废的叫了一声，这波大龙处的二换五对LC来说简直就是致命节奏，抢到龙还被团灭，特别是章凡颜反身Q打歪了，简直就是心态上的崩盘，其他两个人也十分沮丧，明明开局打的有来有回，可不知道怎么的就进入了这种节奏。
    中路下路高地被破，门牙拆了一个，大家都有一种不好的感觉。
    “没事没事。”张思卿沉稳的说，“把兵线清了，超级兵还没上来，还有的打。”
    他指挥所有人到中路野区集结，找机会开对方一波，只要能抓死一个，一切就都还有机会。
    双方在中路河道处相遇，大家的技能差不多也已经转好，张思卿看准了对方走位的空隙，一个闪现大招把发条推到了人群正中，几个人瞬间将其秒掉。
    ST大喊：“沙皇推到了发条之后发条极限操作但是什么都没按出来就被秒了！现在LC全线落后但是还是决定决一死战！”
    看着LC追着GNR的人往前跑，观众都开始兴奋的尖叫。
    “卢锡安大招疯狂扫射这轮子妈有点难跑牛头一个大招砸上去卢锡安滑步秒了他！秒了他！！”北极也难以控制的随着场上瞬息万变的节奏大喊，“大树要回去救但是没有技能也送掉了自己！！LC直接推掉了对方中路！对方双C复活时间三十秒！”
    “可是下路的超级兵已经到家门口了！”深蓝着急的简直要捶桌子，“真的不分出个人回去守家么！家里只有一个门牙塔了！”
    “博一波！卢锡安点塔飞快！这一波可以的！”ST激动的快要跳了起来，开始语无伦次，“复活时间二十秒！超级兵已经拆自己家了但是不管了！这个速度可以的！！真男人就赌这一波！！！唯一的机会谁都不要怂！！”
    看着GNR复活的时间，整个场馆都要被观众的欢呼声掀起，所有人都仿佛窒息了一般，这疯子赌博一般的拆家简直不像是决赛会打出的刺激场面。
    张思卿也忍不住大喊：“还有十秒！别他妈管那个辅助了都给我拆塔！”
    章凡颜都已经感觉不到自己的心跳了，眼里只有面前的门牙塔，但是他的手却开始有点抖。
    “十！九！八！七！六！五！四！三！二！一！”北极也喊了出来，“发条出来了！打基地打基地！他们都复活了！打基地！章凡颜你在干嘛！！”
    “发条带球拉到了四个人！轮子妈补上伤害！！”深蓝喊的嗓子几乎沙哑，“完了完了！炸了！虽然辅助阵亡了但是大树传送到了LC家里！！没了没了！”
    章凡颜看着黑白的屏幕和自己复活的时间，顿时觉得一切都凝固了，耳边几乎什么声音都听不到，他知道，队友跟他一样，屏幕也是黑白的。
    他开始无法抑制的轻轻抽搐，天堂地狱，一念之差。
    ST眼尖，在LC被小团灭之后发现了残存的苏哲，他又重燃斗志兴奋的喊道：“Wind还活着！！发条大招开过之后没有人管他！！基地还有四分之一的血！！但是一个艾克根本扛不住这几个人的伤害啊！！！他手里竟然还有个闪现！！！苏帅闪现走位躲过了一万个致命技能！！现在基地只要再多A一下就爆了！！可是自己家里也差不多了啊他怎么能躲过对方两个C位！！艾克有大招时光倒流瞬间回到了四秒前的位置让对方扑了个空！平A普攻！！但是轮子妈回旋镖已出！！啊――！！！！！”
    苏哲倒地身亡，屏幕黑白，他皱着眉长长的呼出一口气，可身边所有的队友都摘了耳机跳了起来，张思卿抱着他大喊大叫：“我们赢了！！！！赢了！！！！”
    章凡颜不敢相信的捂着嘴趴在桌子上，双肩抖的不行，彭炀也像是大难不死一样松了口气，摸着章凡颜的头说：“没事了，结束了，我们赢了。”
    大屏幕上最后显示苏哲的技能要先一步释放，倒地的同时，GNR水晶被爆。
    然而LC自家水晶也只剩下丝血。
    就差一点点，甚至一秒不到的时间很可能就是天差地别的结局，LC赢了耗尽了所有力气，GNR输的也极为遗憾。
    整个赛场的观众排山倒海爆炸一般的齐声高喊LC，解说台上的三个人在经历了如此跌宕起伏的比赛之后早已脱力，ST甚至有些哽咽，身为前职业选手的他完全能够理解当时在场上的所有人经历着怎样空前大的压力，“最后一局真的已经不是技术可以来衡量的比赛了，真的是看最后一秒的心态。”
    “绝对是史诗级的翻盘。”北极深呼吸了一下整理自己的情绪，“我从来没有想过有生之年能够在S系的决赛中看到如此精彩绝伦的比赛！而且还是我们来自中国赛区的队伍获得了最终的胜利！我想这一刻是值得被历史铭记的！同样这个夜晚属于所有中国玩家！”
    “五年了！我们终于以这样一场史诗级的战斗赢得了最终的胜利！”深蓝说，“这场胜利的缔造者正是这支夏季赛极不稳定，预选赛从死亡线上爬回来的LC！他们是可以创造奇迹的！”
    ST拍了一下脸，“只能说Wind关键时刻足够冷静，手里捏着那么多技能都没放，最后一刻站出来逆天改命拯救世界，在队友全死的情况下做出这种惊世操作，这个男人真是太可怕了。”
    “我忽然想起来。”北极打岔，“今天好像是苏帅生日啊。”
    “诶是么？”深蓝说，“那就没的说了，我觉得这一刻苏帅真的是上帝的宠儿，生日Buff加成，这一波我服了。”
    LC五个人拥抱在一起，几乎不敢相信刚才那一幕真的发生在他们身上，当时所有人都以为功亏一篑，没想到苏帅还活了下来。
    大家相互望着，此时此刻只有难以言表的喜悦心情，竟然一句话都说不出来，只知道开心大笑。
    按照惯例向GNR握手之后，所有人下场准备一会儿的颁奖典礼。
    章凡颜是一抽一抽的被拉下去的，他似乎还是没有从最后那一波里缓过来，当时拆塔慢了一点的原因就是因为他跑去打人了，他都已经做好了当千古罪人的准备，只是没想到苏哲能力挽狂澜。
    “我真是要被你们吓出心脏病了！”一下台安西就激动的抓住了所有人，一边儿走一边跟他们说话，“但是这场比赛，我要吹一辈子！”
    几个人渐渐拉开距离，章凡颜被落在了最后。
    “回神了！”苏哲在他面前拍了一下，章凡颜被吓了一跳，瞬间目光就放到了苏哲身上。
    “我们比赛赢了，不开心么？”苏哲的语气很平淡，好像只是赢了一场Rank一样。
    章凡颜看着苏哲，咬了一下嘴唇，忽然哇的一声就哭出来了，他下定决心打比赛再也不哭了，可现在根本没办法控制自己的感情，他扑到了苏哲怀里，哭的声音很大：“我最后是不是特别傻.逼啊！呜呜……我差点害了大家……黄金水平都比我打的好……”
    “你被针对的那么惨都能打出全部伤害来。”苏哲摸着他的头顶笑道，“我的AD carry是最强王者呀。”
    章凡颜哭的要背过气去，“我好怕自己打崩了……打崩了就什么都没了……”
    “没事儿了，都过去了。”苏哲低声安慰，“你尽管打，崩了还有我。”
    章凡颜彻底没了脾气，苏哲说的一点都没错，总决赛以来的每一场比赛，他都会来下路帮自己，自己要上的时候他也会说，不要怕，我在你身后。
    每次在章凡颜都以为没机会了的时候，苏哲都像神明一样站出来拯救他的世界，预选赛是这样，决赛还是这样，章凡颜紧紧的抱着苏哲，一时间百感交集，千言万语竟然不知道说什么是好。
    张思卿看着这个情况，有点莫名的问别人，“烦神是不是哭晕脑子了啊，见着个人就搂着哭？”
    彭炀说：“反正挑个最帅的，这波不亏。”
    “事实证明，苏帅真是好脾气。”高程点评道，“要是我早糊死他了。”
    稍作短暂的休息之后，就进入到众所期待的颁奖环节。
    主持人先请上了拳头公司的联合创始人，巨大的屏幕上是本届冠军队伍的照片，LC的队员在舞台一边，里面穿的是自己的队服，外面的外套则是本届赛事官方专门定制的统一外套，五个人站在一起，很是整齐。
    章凡颜刚擦干了眼泪，眼角都还红着，但是他哭过了劲儿，此时也有了兴奋的感觉。
    主持人一一叫到每个人的名字，然后被叫到的人上台同官方的人握手。
    最先颁发的是本次的MVP，最有价值选手。
    屏幕上打出了苏哲的参赛照片和数据，随后就是本届比赛他的所有精彩操作，特别是极限拆家，简直就是全年最精彩镜头没有之一。
    创始人将MVP戒指和奖杯颁给苏哲，并对他的英勇之举表示尊敬。
    音乐逐渐变的激昂，所有人走到舞台的延展中心，两位创始人将奖杯递到LC手中，舞台瞬间爆出无数彩带和焰火，五个人将奖杯举到最高的位置，胜利欢呼。
    观众也高喊他们每一个人的名字，主持人说，今天是LC Wind的生日，在这样的一天获得总决赛冠军并且拿到MVP实属人生幸事，现场观众也领会了意思，集体为苏哲唱生日歌。
    他们觉得苏哲就是拯救世界的英雄，而英雄值得无尚的荣耀。
    就连解说台的三个人也开始附和的唱歌。
    “我的天。”高程看着这场面都有点愣，“这万人大合唱值了。”
    张思卿笑道，“老公人生赢家！不过你生日你为什么不早说？”
    “只是一个普通的日子而已。”苏哲回答，“没有什么特别的。”
    彭炀说：“简直是电影里才有的场面，真的值了！”
    苏哲笑了笑，没有说话，他们靠的都很近，他悄悄的伸手勾了一下章凡颜的手指，然后背在自己身后。
    当初他说的话已经全部做到，他陪着章凡颜站到了冠军领奖台上，至高荣誉，决不食言。
    一曲作罢，背后的主舞台依旧是五个人的合照，分舞台的屏幕已经变了画面，乐队从升降台上升起，从美国来的知名乐队把现场带成了一片狂欢的海洋。
    他们五个人可以随意在台上，喜欢干嘛就干嘛，背后的音乐和人成了陪衬一般。
    几个人都捧着奖杯的一部分，观众争先恐后的围在一边拍照，章凡颜踮起脚尖亲了亲奖杯，这才笑了出来。
    苏哲站在他身边，靠着他的耳边低声说：“我让你上我，好不好？”
    还没等章凡颜弄明白什么意思，苏哲就半蹲着把章凡颜托了起来，让他骑在自己脖子上举着他，苏哲本来就高，还是在这样的舞台上，章凡颜骑在苏哲身上平白又多了一个人的身高，张思卿笑着把奖杯递给了章凡颜。
    他几乎是在最高的位置捧着冠军奖杯俯视所有人，直至此刻，章凡颜看着眼前近乎朝拜姿态的人潮，才真正明白登顶的含义。
    “烦爹，骑我老公头上爽不爽啊！”张思卿只以为苏哲是看章凡颜刚才哭了那么半天逗他开心，于是他也开章凡颜的玩笑，“赶紧下来换我试试！”
    “不要！”章凡颜笑着说，“这是我的。”
    大家也哈哈大笑。
    解说台上的三个人看到这个画面，ST笑道：“一直传言LC的下野不合传了一个赛季了，今天这场打完才发觉，他们关系其实是真的好。”
    “关系不好也不可能取得最后的胜利。”北极说，“这毕竟是一个五个人的团队游戏。”
    “是的。”深蓝补充，“其实最后一下烦神有点上头，但还是换了对方的辅助，抛去最后一个环节不谈，在本届比赛上这名ADC确实有着世界级的Carry表现，他还年轻，有冠军加持，成为第一AD指日可待。”
    全年的比赛画上了休止符，舞台上的狂欢还在继续。
    这个冠军未眠之夜，属于每一个热爱游戏的人，属于每一个为电竞努力付出的人，属于每一个勇敢追逐的人！
    每一个梦想都值得用行动去捍卫，因为终有一天会变成现实！
    英雄，已然超越！
    
    第80章
    
    八十
    他们下场后几乎是第一时间就收到了国内来自俱乐部和联盟的祝贺，庆祝自然不必多说。只是比赛结束之后时间已经不早了，安西问过大家的意见，都说不着急这一时半会儿，于是吃过饭就都回去了。
    只是再也没了比赛的压力，气氛就轻松了很多，特别还是拿到了冠军，简直就跟做梦一样。
    一路摸爬滚打的走到最后，确实是做梦。
    章凡颜松松垮垮的进了房间，苏哲一直跟在他屁股后面，他看彭炀没过来，把门带上之后反手一锁。
    “嗯？”章凡颜一回头就看着这么个大活人在自己房间里，“干嘛？”
    苏哲是直接跟着章凡颜进来的，衣服都没来得及换，他把外套脱了搭在椅子上，“讨赏。”
    “什么？”
    章凡颜一时没转过弯儿来，苏哲一步就跨到了他面前，不等他反应的亲了一下，笑道：“字面意思。”
    他把章凡颜抱住，身体微微施加压力就和章凡颜滚到了床上，章凡颜惊慌的挣了一下，“彭彭一会儿会回来的。”
    “你放心。”苏哲懒洋洋的说，“你以为谁都跟你一样蠢？”
    章凡颜努了下嘴，苏哲就又亲了他一下，然后整个人压在他身上，头埋在章凡颜怀里，“让我抱会儿。”
    他一说这个，章凡颜就不动了。
    苏哲闭着眼不说话，章凡颜总有一种他睡着了的错觉，就轻轻的用手指勾了一圈苏哲的头发，苏哲原来总喜欢这么弄他，动作温柔似水，“为什么赢了这么重要的比赛你都好像跟没事儿人一样？”
    苏哲顿了会儿才回答，“因为赢了就已经是过去的事情了。”
    “最后一局拆基地的时候，你在想什么？”
    “想……”苏哲抬起头，拉长尾音思索了一下，“其实什么也没想，脑子里是空的，我觉得可能多一点想法我都不会有那种操作了，现在再让我看，我根本不相信我能做到那样。”
    “推了基地之后呢？”
    “觉得就此退役都值了，那时候忽然就理解了你，原来赢真的是快乐的，发自内心。”
    章凡颜笑了笑，他躺着说话的时候声音不大，就像在跟苏哲随意聊天，“我好羡慕你。”
    苏哲纳闷，“羡慕我什么？”
    “羡慕你人生赢家啊。”章凡颜如实回答，“生日这天拿到总决赛冠军，MVP，留下一场史诗级战斗，万人敬仰，就好像超级英雄一样。”
    章凡颜这么说，心里是真的很羡慕的，无论是作为一个选手还是作为一个普通人，他都羡慕苏哲，苏哲有出色的外表，良好的家世，读的是他这辈子都不可能考的进的名校，电竞职业生涯的履历也耀眼的无人可比……他样样都好，而且这么个完人现在就靠在自己身上，离自己这么近，怎么能不羡慕？
    苏哲却亲了亲章凡颜的眼睑，低声说：“可是你不成全我，我就始终缺了一块。”
    章凡颜的手自然而言的搂住了苏哲的脖子，迷糊的问：“什么？”
    “你呀。”苏哲的嘴唇贴着章凡颜的嘴唇，也不吻下去，只是说话的时候能够蹭到，“宝贝你亲亲我吧。”
    章凡颜听话的抬起头去够苏哲，苏哲往后靠了一下，“不过你要想好了，亲了我就不能亲别人了。”
    “那好吧。”章凡颜又安安稳稳的躺了回去。
    苏哲无奈一笑，“我今天过生日诶，还有不到三个小时就过去了。”
    章凡颜眨着眼睛看苏哲，表情微妙的变了好几茬，心里像是下了很大决心一般，蜻蜓点水一般亲了一下苏哲的嘴，然后动作敏捷的就把脸扭到了一边儿妄图推开苏哲。
    苏哲有点动情的抱住了章凡颜不让他逃，“别动！让我好好抱抱你……小烦，我……我其实很长一段时间都分不清比赛对我来说是什么，游戏玩的好对我来说意味着什么，有时我甚至把它当做追求你的资本，直到拿到冠军的那一刻我才真正明白，我喜欢游戏，也喜欢你，这是一种相互依存的情感，就是因为喜欢，我才能坚持到现在，小烦，你呢？”
    他没有明说是因为喜欢游戏才坚持到现在，还是因为喜欢章凡颜才坚持到现在，也许这两者都是他职业生涯中不可或缺的一部分，少了什么都不行。
    “我……”章凡颜犹豫了，有些话他不知道该怎么说出口，良久之后才说，“游戏对我很重要，你也是。”
    “所以呢？”
    章凡颜摇了摇头，“不知道，我只知道我不想你离开。”
    苏哲用鼻尖碰了碰他，要他的宝贝说句喜欢大概是比登天还难了，章凡颜脑子里只有游戏，能多分他一点说一句“你也很重要”实属不易，可出于自私的心理，他想要的远远不止这些。
    他深深的吻住了章凡颜，章凡颜让他吻，被舌尖扫过的口腔有些痒，章凡颜就往后缩了一下，比赛于他本身就是一件极容易兴奋的事情，这时候苏哲又有意挑逗，没几下章凡颜就觉得燥的不行。苏哲的手在他身上这儿摸一下，那摸一下的，他干脆就握住了他，往自己下.身带。
    他们的队服是运动款的，穿在身上本来就松松垮垮，苏哲顺着章凡颜的腰往上滑，衣服就被掀到了胸口，他俯身伸出舌尖轻轻碰了一下章凡颜的乳.头，然后一点一点的在柔嫩的颗粒上打转，最后将它含在嘴里，用牙尖不着力的咬了一下。
    轻微的刺痛之后涌起了暗潮一般的快感，章凡颜一下就抓住了苏哲的肩膀，苏哲连带胸口周围的皮肤也一并吮吻，章凡颜感觉身体就像是被分成了两半，苏哲吻的一边是火热的，而另一边则寂寞的要死。
    “你别舔了。”章凡颜压着嗓子，怕声音一大就抑制不住呻吟的冲动，“我……我好热。”
    也许连章凡颜自己也没意识到，他说话的音调已经开始发飘了。
    苏哲的手指在他另一边胸口上轻轻一按，顺着他的胸口一路吻到了小腹，还发出了啧啧水声，愈发淫靡。
    章凡颜几乎是看着苏哲用牙齿一点一点的将自己的裤腰往下剥离，苏哲忽然抬头，与章凡颜四目相对，他看了章凡颜一会儿，眼神变的邪性，伸出舌头慢慢的舔了一下自己的嘴角，然后一笑。
    这一幕冲击性太大，章凡颜觉得所有的热流都涌向了下.体咆哮着想要释放。
    苏哲一点也不着急，他把章凡颜的衣服褪去，在章凡颜挺起的分身上亲了一下，就没了动作。
    章凡颜那股着急的劲儿又起来了。
    苏哲让他侧躺着，自己从后面圈住他，一只手从腋下穿过轻轻抚慰章凡颜的胸口，另一只手则在章凡颜的分身上磨蹭。他没有握住，只是手指一点一点的来回滑，就像是拿着逗猫棒逗猫一样，然后低头就能吻到章凡颜的脖子。
    章凡颜稍微转过一点头，有些心痒难耐，苏哲手上一用力，他的身体就颤了一下往苏哲怀里窝。
    “屁股还疼么？”苏哲的手摸到章凡颜的后面，手指顺着臀缝滑了进去。
    章凡颜摇了摇头，握住了苏哲的手，“你轻点就可以。”
    “我好像你的按摩棒。”苏哲笑道，“可能还带调频的那种。”
    章凡颜有些不解。
    “你不就是想让我打赢比赛么？为了拿冠军你可以付出一切，这都是当时你说的话。”苏哲贴着章凡颜的耳廓继续说，“怎么到头来，我场上要Carry，场下还要伺候你？章凡颜，你讲不讲道理了？”
    章凡颜被苏哲说的有点懵，用自己仅有的智商琢磨了一下他说的好像也没什么错。他对苏哲说过很多这样的话，有些理由连自己也忘记了，他觉得打赢比赛是最重要的，但是能跟苏哲一起拿一个冠军也比什么都开心，他纠结了一下，说：“我是不讲道理，所以你想我怎样？”
    “我可不知道。”苏哲的语气有些玩味。
    章凡颜思考了一会儿，便翻身起来，脱光了自己的衣服，“那就到你满意为止吧。”
    他动作有些迟缓的把苏哲的性器从衣服的束缚中解放出来，舔了一下嘴角，低头把那跟东西含在了嘴里。他并不是第一次做这种事情，只是那次有些粗略，他存了心想让苏哲舒服，于是就舔的很仔细。
    在自己嘴里的器官倒是张大了几分，只是苏哲却没多大反应，章凡颜也不知道自己做的对不对，苏哲每次舔他的时候他都爽的想哭。他抬起眼睛看了看苏哲，苏哲也在看他，章凡颜心里像是漏跳了一下，赶紧又垂下了眼。
    他努力了好久，整根性器被他舔的泛着水光，苏哲仍旧不为所动的样子，章凡颜有点灰心的坐了起来，他往前靠了靠，迈开一条腿跨坐在苏哲身上，用自己的屁股贴着苏哲的分身，然后双手搂抱住苏哲的脖子，脸靠在他的耳边，小声说：“我是不是很差？”
    “基本跟你玩游戏的技术成反比。”苏哲说的很直白，他一只手扶在章凡颜的腰上，“可是，你以为我图你这个？有那么多长的漂亮的性格乖的配的上我的，我图你什么？”
    章凡颜面对面看着苏哲好一会儿，脸又凑上去亲苏哲。跟苏哲厮混了这么久，他却始终不太会亲吻别人，他的动作只能说比最开始的时候好了一些，但还是青涩的很。
    只是苏哲不回应他，他就有些着急。
    他不知道苏哲这是怎么了，明明之前还好好的，莫非是自己又做错了什么？章凡颜不会察言观色，苏哲没有什么表情，他就更看不出个所以然来。苏哲刚才那句话不停的在章凡颜的脑子里转，他本来就觉得苏哲完美的过分，可自己普普通通的，离开了游戏什么都不是，苏哲问图自己什么，他也想不理解。
    这些不理解的事情让他有些担惊受怕，苏哲不管他，怎么样都不管他，章凡颜顿了一下，眼泪莫名的就往外掉。只是他还在吻苏哲，苏哲只能感觉到脸上有些湿。
    “怎么了？”苏哲把章凡颜稍微拉开一点距离。
    “我也不知道。”章凡颜像是有什么东西梗在嗓子里，哭的不清不楚的，“我哪儿知道你图我什么，我就是不好，打个比赛都差点坑队友……你是MVP，你去找个配得上你的好了……”
    他一边儿哭一边儿说话，像是埋怨又像是撒娇，苏哲觉得特别无奈，他知道章凡颜已经离不开他了，可始终觉得都是出于章凡颜的本能，他就是想让章凡颜把话明明白白说出来，谁知道这个榆木脑袋里又想了些什么鬼东西。还能自己给自己憋哭了，苏哲真是沉底服了章凡颜。
    苏哲给章凡颜擦了擦眼泪，然后亲了亲他的脸，“多大的人了，还哭。”
    章凡颜也知道不该这样，可偏偏就是忍不住，“反正我就是一身臭毛病……”
    苏哲把章凡颜放在床上，低头吻住了他，“可是在床上只能被操哭啊宝贝。”
    他说这话的时候手指毫无预警的插进了章凡颜的屁股里，章凡颜抖了一下，自己的嘴被苏哲堵住发不出声音来，只能呜呜的呻吟。苏哲为了套章凡颜的话忍了那么久，这会儿也不想费劲了，他觉得章凡颜的后.穴已经软了下来，就扶着自己已经硬的不行的性器插了进去。
    苏哲进去的十分缓慢，章凡颜觉得自己体内被一点一点填满，不由的呻吟出来。
    “再……再深点……”章凡颜带着哭腔的声音十分柔软，加之他的肠道内温暖而紧缚，弄的苏哲有点忍不住。他奋力的在章凡颜体内抽插，章凡颜随着他的浮动呻吟不止。
    苏哲忽然停下，把章凡颜抱了起来，身体的重量让他比之前进的更深了一些，骤然悬空，章凡颜四肢紧紧缠住苏哲。他见苏哲起身，有点难耐的问：“你要做什么。”苏哲笑了笑却不说话，把章凡颜抱到了墙边的镜子前。
    整个镜框是贴在墙上的，一人多高的穿衣镜足够照下房间里的所有东西。苏哲让章凡颜背对自己，将他的双手按在镜子上，稍微拉低了他的腰，掰开他的臀瓣又插了进去。
    “宝贝，把眼睁开。”
    章凡颜听话的睁开眼，他趴在镜子上，镜子里的自己眼眶通红还在往外流眼泪，苏哲在自己身后不停的挺动。
    一清二楚。
    他觉得自己的样子十分羞耻，只是如此赤裸的呈现在眼前的时候又觉得有些兴奋，苏哲感觉到章凡颜收紧了后.穴，便用力在他屁股上拍了一巴掌。
    “啊！”章凡颜叫了出来，回头不满的看苏哲，“你干嘛打我？”
    只是他的表情实在没有什么说服力。
    “你知不知道，你身上稍微用点力，就会红一片？”苏哲说着又在章凡颜另外一边屁股上拍了一下，章凡颜自己看不见，可苏哲却知道，章凡颜被自己掐着的腰都是红的。
    他把章凡颜稍微扶起来了一点，腾出一只手去抚慰章凡颜的乳.头，苏哲与他靠的很紧，贴着章凡颜的耳廓舔了一下，低声说：“你看镜子里的自己，看我在上你。”
    苏哲动的越来越快，章凡颜忍不住叫了出来，手心的汗在镜子上扒出几道指纹，“不要了！啊哈……苏哲！”
    敏感的身体被不断刺激，章凡颜只想自爆，他反手勾着苏哲的头吻他，快感激出了本来停下的眼泪，顺着脸颊滴到了地上，苏哲抽出分身把章凡颜转过来放在地上背靠着镜子，把他的双腿拉开，后面的小穴早就被他操的炙热柔软，一开一合的等着他再次光临。
    章凡颜始终不太习惯苏哲看自己那个地方，他的腿合不上，便只能无助眼睛。苏哲将他的手拿开，用分身抵住穴口，“宝贝要睁开眼看着啊。”
    章凡颜一边哭一边低着头看苏哲缓慢的进入自己，他已经不知道该有什么样的心情，身体觉得愉悦，心理上又觉得堕落。苏哲强迫的拉着他去一个自己毫无认知的地方，他一点抵抗的能力都没有。
    他只能垂着手紧紧抓住一边的桌脚，任由苏哲肆意妄为。
    章凡颜这个红着眼圈淌着泪任人鱼肉的可怜样子彻底激发了苏哲的施虐因子，这个时刻在骂人的暴脾气ADC竟然如此安分的躺在自己身下乖乖的被自己上，想想都兴奋不已。他了解章凡颜的身体，只管往他最敏感的地方撞击，连续的快感彻底击垮了章凡颜，脑子一懵，就射了出来。
    “啊……”章凡颜紧紧闭着眼，咬着嘴唇身体些微抽搐的沉浸在射精之后的余韵中，苏哲看着自己小腹上被溅到的精液有些愣，他拍了拍章凡颜的脸，“宝贝这么爽么？”章凡颜睁开眼，苏哲就靠着他低声说，“都被我操射了。”
    章凡颜脸一红，只想赶紧找个洞。他刚射过有些不太适应，也许是苏哲有点太用力了，之前被快感淹没的疼痛浮现了上来，章凡颜开始小声抽泣，“唔……你不要再……疼了……”
    苏哲过了会儿才反应过来章凡颜说什么，他把分身抽了出来，章凡颜的后面是有点红，他不想伤害章凡颜的身体，可是也不想就此作罢。苏哲用纸巾把自己性器上的体液擦干净，然后站起来，凑到了章凡颜的嘴边，笑着说：“可是宝贝不能一个人爽啊。”
    章凡颜有些磕巴的说：“你、你不是嫌弃我太差么。”
    苏哲觉得自己简直就是搬石头砸脚，语气放的软的不行：“心肝儿，你杀了我算了。”他一声心肝儿喊的千回百转，章凡颜只觉得头皮都麻了。
    章凡颜眨着湿润的眼睛看着自己眼前的东西，抿了抿嘴，才张开一点，慢慢的吞了进去。
    苏哲一直掐着章凡颜的下巴让他面朝自己，他一点也不想告诉章凡颜，就看着章凡颜那个样儿自己都能爽翻。
    “宝贝儿，对……就是这样，嗯……再深一点。”苏哲的手指插在章凡颜的头发里，自己在章凡颜嘴里动，最后射的时候，章凡颜没来得及松口，全都进了自己嘴里。
    他被呛了一下，忍不住的咳嗽，白色的液体从口缝中流出来，他也没自觉的吞进去很多。
    “你别往下咽啊。”苏哲赶紧给章凡颜擦，章凡颜咳完了喘了口气，“我哪儿知道……”后面的话，他就不好意思再说了。
    苏哲抱了他一会儿直到他的身体安静了下来，才把章凡颜带进了卫生间。
    他自己也感觉是有点玩过了，只是这种夜晚太难得，总决赛一年就打一次，生日一年也只过一回，谁知道过了今年，还会不会有明天呢？来日方长太不靠谱，他只想要现在。
    把两个人都收拾干净了，苏哲才把章凡颜抱回了床上，他温柔的抚摸章凡颜的身体，却没了之前那种色情的味道。章凡颜舒服的哼了一声，就有点犯困。苏哲摇晃了他一下，“你先别睡。”
    “为什么？”
    苏哲下床从自己的衣服里翻东西，然后又回到了床上，他拉住章凡颜的手，像是变戏法一样变出了自己的那枚MVP戒指，套在了章凡颜的无名指上 ，低头一吻，“生日快乐。”
    章凡颜不明白，“今天是你的生日啊。”
    苏哲说：“你记不记得你夏天过生日的时候，我跟你说礼物先欠着，到时候给你。”他用力握了一下章凡颜的手：“冠军是你的，MVP也是的。”
    章凡颜脑子空白了一下，翻身用被子盖住了自己，任苏哲说什么都不理他，最后才隔着被子闷闷的说了一句：“我才不稀罕。”
    = =炕戏晋江发不出来，想看的可以去CP看
    
    第81章
    
    八十一
    第二天早上是苏哲先醒的，他看章凡颜睡的死，就轻轻的搂着他温存，章凡颜倒也叫他抱着，他的脸埋在苏哲的胸口，蹭了一下也没有醒，苏哲猜他不到中午是不会睁眼的，其余的还好说，可不知道该怎么面对彭炀。他昨晚在兴头上没想那么多，清醒过来之后觉得很对不起彭炀，也不清楚彭炀拿什么理由在别人那里搪塞一晚。
    只是做都做了，实在没必要不好意思。
    苏哲的手臂收紧了一下，这一个多月的地狱生活把章凡颜折磨的瘦了好多，他吃东西就吃不惯，还在没日没夜的练习准备比赛，本来就是个把胜利看的比什么都重要的人，想必给自己施加的压力也大。
    没成想章凡颜被他弄醒了，迷迷糊糊的就要推他，苏哲握了章凡颜的手，十指相扣，“我把你弄醒了？”
    章凡颜摇头，只是他眼都睁不开，就更别提意识了，苏哲一只手撑着下巴，另一只手在章凡颜鼻子上刮了一下，笑道：“蠢样儿。”
    “唔……”章凡颜没脑子跟苏哲计较，他只觉得现在的柏林天气正好，苏哲给他洗过澡，窝在被子里睡懒觉正舒服，他打了个呵欠，身体就又往里钻了钻。
    章凡颜鲜少有安静的时候，除非累了困了，否则就是一身的咋呼劲儿。苏哲就这么搂着他稍微休息了一会儿，等再醒来的时候时间也差不多。章凡颜也醒了，可就是赖在床上不想起来。苏哲走过去拉他：“起来了，再不起来彭炀要报警了。”
    他这么一说，章凡颜唰的一下就起来满地找衣服：“我操我把他给忘了！彭彭要骂街了！”
    “诶诶诶你跟地上捡什么啊。”苏哲无奈的笑道：“这是你的房间，你行李在哪儿？我给你找衣服。”
    “不用了，你赶紧走吧！”
    苏哲还没说什么呢就被章凡颜找急忙慌的推出了房间，门关上的时候苏哲简直想哭，怎么都觉得自己像是背着家长来半夜偷情结果第二天被人用完就丢的。
    只是他见到彭炀的时候已经是午饭了，彭炀似乎并没有什么要说的，安西跟大家说俱乐部出钱让大家在欧洲玩一趟再回去，就当犒劳了，毕竟这个冠军分量太重。
    来欧洲的时候带着比赛的压力，一路的风景都没有欣赏过，这次痛痛快快的玩了几天，心情自然不同。回去巴黎的时候，某日逛街，苏哲看上了一条简单的链子，他想MVP戒指戴在章凡颜的手上有点大，于是就买下来给他穿上当项链。章凡颜觉得苏哲这人真是费劲，可还是收下了。
    到上海的时候天气已经冷了下来，一回基地章凡颜就躺在了床上，阔别一个多月，有点想念这个在上海的家。
    所有人都回到了人间，队员们回来了，基地里就又恢复了人气，一切都像没有变过，唯一不同的是，他们走之前还前途一片黯淡，如今却是衣锦还乡。
    晚上吃饭的时候，阿琛跟大家说，因为苏哲在预选赛上的缺席导致队伍差点进不去总决赛，所以俱乐部在新赛季要扩充人员，让大家做好准备。
    这是任凭谁都料到的事情，也不算惊讶。
    “跟你们说的正经事儿就是这个，队伍应该是会扩充到人数上限，以后打比赛也会轮换，其他的没什么。”阿琛继续说，“还有就是，世界冠军们，你们回国之后就不要觉得媒体会放过你们了，至少在我这里就已经排了一场联盟的访谈节目，后续可能还会有别的，不过现在赛季快要结束了，基本上就那么几个小杯赛，所以这些活动并不影响你们什么……喂喂喂！！你们到底有没有听我说话！”
    他看着一直埋头吃饭的几个人，感觉自己完全被无视了。
    “我操阿姨做的饭太鸡巴好吃了。”张思卿把嘴里塞的满满的，话都有些说不清楚，“国外吃的那都是屎么！”
    “可能你自己吃的是屎吧。”高程面不改色的回答。
    彭炀说：“你们为什么总要在饭桌上讨论屎？”
    “你不是照样说了。”章凡颜插嘴。
    这几个人在外面饿了一个月，回来一个个都没了吃相，也就苏哲还算正常。
    阿琛觉得无语问苍天，干脆也吃饭得了。
    “哦对了！”阿琛抬起头，“之后会有一个跨界的公益活动要穿正装的，你们有么？”
    大家都是一副你开什么玩笑的表情看着阿琛。
    阿琛痛定思痛的说：“改天去买，俱乐部出钱。”
    现在俱乐部对于这几个人的态度就是，你们要什么都满足你们，毕竟成绩摆在这儿。不过其他几个人都还好说，俱乐部那边最担心的人是苏哲，因为他当初来的时候只签了一年的合同，如今眼看着快到期了，就想让苏哲无论如何都续签。只是一个世界冠军加MVP，本身又是一个相当具有舆论性的人，身价自然高的无人可比，其他大俱乐部也有意向天价挖他，苏哲那边一直没什么动静。
    他们回国之后修整了两天，便去参加了官方的节目。
    录制现场就是他们平时比赛的场地，彼时的厮杀都已经归于平静，再回来时已经换了种感觉。
    几个人穿着俱乐部新赛季准备的崭新的设计的队服齐刷刷的坐在舞台上，旁边坐的就是主持人。主持人先是祝贺他们夺得了世界冠军，弥补了中国赛区长久以来冠军的空缺，然后就展开了冠军之夜的话题。
    主持人说：“我想代表我自己以及屏幕前的玩家问一个最想问的问题啊，就是在第五局最后拆家的时候，当时所有人都觉得没希望了，但是苏帅完成了惊天翻盘，我想知道当时在场上你们几个人都在想什么，当时的心理活动是怎样的？从苏帅开始吧。”
    “我？”苏哲想了想，平淡的说，“当时没想什么，就是先把基地拆了吧。”
    “这么淡定？”主持人有些惊讶，“你们的语音频道里没炸开锅么？”
    “没有啊。”苏哲回答，“那会儿没人说话。”
    张思卿打岔：“嗯，当时我们可能都双手离开键盘了。我还是听到耳机里的声音才注意到原来已经赢了。”
    “所以大家都觉得输定了？”
    “对啊。”章凡颜说，“毕竟我都去杀辅助了。”
    几个人笑了出来，主持人说烦神你真会自黑。
    “没有啊。”章凡颜解释，“那会儿我真的都打算回来背锅了，没想到最后能赢的。我觉得其实挺幸运的吧，毕竟出去之前是最不被看好的一个队伍。”
    主持人开玩笑：“所以你要好好谢谢苏帅啊。”
    章凡颜愣了一下，忽然变的支支吾吾的，苏哲说：“他不骂我就好啦。”
    “我什么时候骂过你！”章凡颜都要暴起伤人了，“不要随随便便黑我！”
    张思卿忽然一家之长的样子说：“你们俩公众场合不要瞎闹。”
    主持人笑着说：“看来你们俩平时关系很好啊，那么你们对于外界的传言怎么看？”
    苏哲一耸肩：“你问他啊。”
    众人一齐看向章凡颜。章凡颜埋怨的甩了苏哲一下，“干嘛问我！”然后他就对着摄像机十分诚恳的说：“这个打野问题很大，我们是真的有仇的。”
    主持人倒是乐于见到几个人奔放的聊天，一场节目录下来倒是十分轻松。
    世界冠军做什么都是对的，就算章凡颜这么说，节目出来的时候大家也觉得ADC萌萌哒。两人互动实在是一唱一和，章凡颜说话的时候苏哲始终微笑的看着他，于是那一句“玛丽苏看人的眼神好GAY哦”再现江湖。
    回国之后的几个人基本忙于出席各种活动，俱乐部也是把很多没必要参加的都拒掉了，但总有逃不开的。这天，阿琛呆着几个人去挑西装，本来都是网瘾少年，都是第一次穿正装，多少觉得别扭。然后几个人互相羞辱一番，就当玩笑了。
    直到苏哲出来，其他人只有彼此微笑静默的份儿。
    “我拒绝跟这个人出现在同一个镜头里。”高程率先说道。
    “我也是。”张思卿附和，“虽然我老公帅出翔但是我并不想自取其辱。”
    彭炀十分不解的说：“你们俩不至于吧。”
    全联盟现役的所有选手基本都来自南方的城市，苏哲一米八八的身高自然看着特别明显。身高够了，脸长的也好，穿什么都是像模像样的。章凡颜坐在一边儿托着下巴，觉得顶灯照着苏哲有些晃眼，他仔细想了想，感觉苏哲这个样子可能就是韩剧里流行的欧巴，然后他转念又想，苏哲眉目俊朗，可比那些棒子帅多了。
    可能这就是女生们心中的白马王子吧。
    他不知怎么的又想到了NAS的那个小棒子，叽叽喳喳的，也不知道回国之后在干嘛。
    苏哲其实长这么大也没几次穿西装的机会，原来是高中学校的成人礼穿过一次，后来他考上大学只有大一学校的舞会上再穿过，只是那次总有女生来找他搭话，他是在不喜欢那种场合，所以也并没有什么太深的印象。
    后来就去打职业了，一直到现在。
    他看自己看习惯了，并没觉得跟平时有什么不同，队友们就说你这就是在拉仇恨，等去出席活动的时候被围攻可不要求救。
    回来的时候苏哲悄悄问章凡颜：“你喜欢我穿西装么？”
    章凡颜十分惊恐的看着苏哲：“我操你脑子烧坏了？”
    苏哲觉得章凡颜真是不解风情，不过他这样也不是一天两天了，要真是跟章凡颜置气，自己早气死八百次了。
    晚上回到基地，几个人没什么别的事情做就只有打Rank，赛季末期都快要清算了，大家都冲分冲的兴起。
    章凡颜在和白飞双排，一个劲儿的瞎逼逼，一会儿说你这个逼都不往下路走啊，一会儿又说红Buff都不帮我打一下。气的白飞说你多大人了还要我管你？章凡颜就说，这是一个打野的基本素养你懂不懂？
    白飞就在公共频道里说，AD你会不会玩。
    章凡颜打了一圈问号实力质疑。
    苏哲懒得听，自己打起了排位。
    只是他那局开的实在是不顺，去哪儿送哪儿，三路转了一圈自己都快朝鬼了，彭炀路过的时候在后面看了会儿，看了苏哲那个1-10的数据，心疼的说：“苏帅别送了。”
    二十分钟一到，自己这边就投了，还好没掉多少分。苏哲摘下耳机回头看了一样彭炀，问：“你一会儿有事儿么？”
    “没有。”彭炀回答，“要双排么？”
    苏哲摇了摇头，然后比了个抽烟的姿势，起身就往外走。彭炀会了意，拿了外套跟了出去。
    
    第82章
    
    八十二
    “你要说什么？”
    晚上的气温已经低了，彭炀瑟缩的拉了一下衣领。他知道苏哲并不是来抽烟的，队里就张思卿和高程是两个大烟枪，严重的时候比赛间隙都要出去来一根，幸好队里有规定不能在训练室里抽，否则基地早就成街边网吧了。
    苏哲有时候也会跟他们去抽烟，只是他一直属于没什么瘾的那种，抽烟有时只是男人们之间的一种社交方式。
    就像现在，苏哲就那么比划了一下，彭炀就清楚他是有话要跟自己说。
    “等等你先别说，让我猜猜。”彭炀双手抄在口袋里思考了一阵，“跟合同有关还是跟小烦有关？你不至于是出来跟我聊天气的吧？”
    “我不知道从哪儿开始说，不过我可以给你讲讲我这几天都经历了什么。”苏哲语气平淡的说，“赛季一结束转会窗口就要开放了，我不知道你们有没有跟俱乐部提出修改合同待遇，不过这是你们之间的事儿毕竟合同还在。我大概就剩下这一个月了，俱乐部方面也多次跟我交涉，我不瞒你说，确实开的是个天价。”
    “世界冠军加MVP，有这种殊荣的人全世界有几个？多少钱都值得的。”
    “而且最近其他战队也开始跟我接洽了。”苏哲笑了笑，“因为今年LC拿的冠军，国内的土豪们似乎都对韩国外援不太感兴趣了，总之这几天我的各种联系方式都要爆炸。”
    “所以你怎么想？”
    “我？”苏哲沉默了一下，“我自然有我自己的打算。”
    彭炀看着苏哲，他无法从苏哲的神情上做出任何判断，章凡颜是个什么都写在脸上的人，苏哲则恰恰相反，他们俩就像是两个极端，不知道中间发生了什么，南极和北极竟然能凑到一起。
    “合同的问题就这样吧。”彭炀说，“那……小烦呢？我其实一直很想知道你们是怎么开始的，毕竟他嘴上对于你的评价……你知道的，并不是很好。而且说实话。”彭炀笑着耸了下肩膀，“无论怎么看，他都配不上你。”
    “那又怎么样呢？如果感情可以用配不配的上来衡量的话，那你觉得有多少人配的上我？”
    彭炀哈哈大笑：“我不知道该说你是自信还是自恋好啊！那不如换一种说法，眼高于顶的你是怎么看上小烦的？”
    “你要知道，我原来可是打辅助的。”
    “……我真是没法儿反驳你。”
    “所以在章凡颜到底哪儿好这个问题上，我们应该想的是一样的。”苏哲继续说，“他是最好的AD。”
    “可你后来去打野了啊，你应该找个最好的中单。”彭炀意有所指的说。
    “……”苏哲沉吟了一阵，“我跟方池真的只是普通朋友，方池他只是性格太内向了不善于跟人交往所以才会让你们觉得我俩像是有一腿一样。他只是习惯了我，换一个新的他适应不了。你真的觉得一个男人喜欢另一个男人的概率那么大？”
    “但是据我所知小烦可在此之前对男人一点兴趣都没有，这又怎么说？”
    苏哲叹了口气：“我一直都知道我不喜欢女孩子，我能尊重她们爱惜她们，但是不会爱上她们。我始终觉得这些都是我一个人的事情，我跟大家也没有什么不同，我的生活也很简单，以前是读书玩游戏，后来就只有玩游戏了。我想说的是，能够在相对单一的环境下碰到一个自己喜欢的人太难了，这种情况又太特殊，我承认自己手段也不怎么光明正大就是了。章凡颜其实自己也不清楚自己喜欢什么，我只是做了第一个上去推他的动作而已，至少现在看来，结果不坏，不是么？”
    彭炀听苏哲这副说辞，皱了下眉：“说的好像你多情深意重似的，你倒是满足了自己，可你有为他想过么？他跟你不一样，你离开了电竞可以选择的东西太多了，小烦不行，他就是为游戏而生的人。再说了，他年纪还小，对很多事情都不清楚不明白，你把他带上了一条歪路，等他懂了，他不会恨你么？”
    “可我也管不了那么多了呀。”苏哲的语气有些颓然的无奈，声音又降低了一点，“至少，他现在是喜欢我的。”
    “哦？他怎么说的？”
    “他……”苏哲黯然的笑了一下，“他什么也没说。”
    “那你怎么知道的？”
    苏哲看着彭炀，头一歪，“难道你看不出来？”
    “好吧好吧。”彭炀摆手，“我是从预选赛前后发觉事情好像不太对的，小烦心里想什么都写在脸上，张思卿和高程俩人除了逗他别的根本不会多想。我和他打了这么久的下路也住在一起那么久，还是了解他的。预选赛你回来之后，他的眼神一直粘着你，提起你的名字的时候表情都会不自觉的变得有点……”彭炀找不到合适的词汇来形容，“就……就像是被提到心上人然后十分羞怯一样。这种事情一旦注意到就会很在意，时间久了，那种本来在我看来很荒谬的事情也逐渐浮出了水面。”
    “那你也真够能忍的。”
    彭炀又说：“我那时担心的是，你只是跟他玩玩，且不说他真实年纪有多大，可心理上始终还是个小孩子。”
    “对，他就是因为天真所以可以肆无忌惮的伤害我。有段时间我自己都觉得坚持不下去了，我觉得他对我好纯粹是因为要打比赛，预选赛的时候我真的有过不回来了的想法，只是那时又忽然觉得，我跟他斗什么气呀，我也想赢想拿冠军，我真是遇见他就没了智商。不过，回来之后确实有意外收获，当时我还不太确定，越到后来，事情就显而易见了。”苏哲说着说着忽然就笑了一下，“你的话让我更加坚定了自己本来的打算。”
    “什么？”
    苏哲神秘的说：“秘密。”
    他俩的谈话时间一直持续了很久，回去之后大家都要准备睡觉了。苏哲洗完澡之后回了房间发现章凡颜还没睡，便逗他说：“宝贝儿等我暖床呢？”
    “你要点脸。”章凡颜把手机一收，翻身背对着苏哲。
    他确实是想等苏哲回来的，无聊的时候用手机刷了刷论坛，赛季末期没了比赛，大家讨论的内容也只有一些边角料的事儿。人都会过分关注跟自己有关的事情，比如章凡颜看见标题有自己的名字就点开进去了，没想到里面赫然是自己跟苏哲的事情。
    首楼就是夺冠的那个晚上，他骑在苏哲脖子上手捧奖杯的照片。
    然后下面写着，男人的肩膀一生只给两个人骑，自己的媳妇儿和孩子。
    章凡颜都想隔着屏幕把那个楼主挖出来用力晃醒他大喊，你看清楚我是玛丽苏他爸爸！
    可在别人眼里，苏哲就是他野爹，他在线上称王称霸有一部分原因是苏哲在野区里给他扫清所有障碍。这点是他怎么辩解都没用的。
    他滑动了下屏幕，后面的内容脑洞大的简直糊不上。什么相爱相杀可歌可泣，什么苏烦党终于能大声说话，什么玛丽苏实力带妻登顶，还有说你们还记得大明湖畔被抛弃的可心么……不过最叫他觉得胆颤的是，中间有一楼说，你们没发现他们上那个官方的采访节目的时候，前面放着一排都是奖杯奖牌无论集体还是个人的，但是唯独没有苏哲的MVP戒指，那么，戒指在哪儿呢？
    戒指现在就在他章凡颜的脖子上戴着啊！
    章凡颜觉得这个世界真是可怕。
    只是他心里揣的这些东西苏哲都是不知道的，谁会猜到两耳不闻窗外事一心只把Rank打的烦神会去看那些无聊的帖子。苏哲对章凡颜说：“明天放假，你有事情做么？”
    “有。”
    “嗯？”苏哲有点好奇，“做什么？”
    “跟我女朋友约会。”
    其实他回国之后李想就联系过他，只是他刚回来事情太多，好不容易都弄的差不多了，也就想起了这一茬。虽然两个人在一起的时候也跟普通朋友一样，但是章凡颜就是跟她很要好，所以俩人私下里聊天的时候，章凡颜总叫她女朋友，说白了就是很好很好的朋友。
    可在苏哲耳朵里听到的，就是另外一个意思了。
    他始终介意这个女孩比他捷足先登，便故作平静的说：“什么时候？”
    “晚上。”
    “我也去。”
    章凡颜猛的翻身，“你去干嘛？”
    苏哲学着章凡颜之前的样子说：“你管我？”
    
    第83章
    
    八十三
    在苏哲死皮赖脸的磨蹭之下，章凡颜只能无奈带着他去吃饭。
    他和李想约的是晚饭，只是基地比较远，要提前出发。到了约定的饭馆的时候李想已经在了，她看见章凡颜就站起来招呼他，紧接着就又看到了一旁的苏哲，李想有些惊讶，不过没有太过表现出来。
    “小烦，恭喜你啊。”
    入座之后李想还是向章凡颜道喜，虽然这句话她已经说过了，但还是觉得差一句面对面的正式的。
    “谢谢。”章凡颜不好意思的抓了抓头。
    “啊，对了。”李想拎出来一个小盒子，“这个是我给你做的点心，你不是最喜欢吃甜食么？”
    章凡颜听李想给他带了吃的，便开心的接过来，打开之后里面是摆放整齐的一块一块的蛋糕，他尝了尝，立刻有种心花怒放的感觉，“我操好甜。”拿出一块给苏哲，“你尝尝，特别好吃！”
    苏哲不着痕迹的看了眼李想，然后凑过张嘴。草莓的气息立刻在口腔内膨胀扩散，他不理解这东西有什么好吃的章凡颜竟然会这么喜欢。
    “你早说苏帅会来嘛。”李想笑道，“我就多带一份了。”
    “没关系，我不太喜欢吃甜食。”
    “诶？”
    苏哲指了指章凡颜，“只是他喜欢而已。”
    席间，他们之间没有什么太过重要的聊天内容，多半是你一句我一句的说生活近况，李想说最近自己又交了男朋友，章凡颜笑着回答，自己的女朋友要跟人跑了。
    苏哲安静的听他们的对话，他不插嘴，章凡颜一说起话来吃饭就慢吞吞的，没一会儿他的电话响了，章凡颜看了一眼，皱了皱眉，便拿着手机离开了。他的交际圈都是在电竞这个圈子里，他认识的人苏这也都认识，实在想不明白有什么要离着这么老远去说。
    章凡颜走了之后，饭桌上只剩下李想和苏哲，李想忽然觉得气氛都变了。
    李想一直低着头玩自己的手指，她感觉得到苏哲在用一种近乎审视的目光看着自己，这让她很有压迫感，她抬头，笑着对苏哲说：“这里的香芋扣排骨很好吃。”
    “嗯。”苏哲点头，“小烦最喜欢吃这个。”
    李想哦了一声，犹豫了一下，说：“虽然他平时骂骂咧咧的，但是你跟他关系一定很好吧。”
    “比你想象中好。”
    “诶？”
    李想听得出来苏哲的话有些意味深长，联想到之前种种，她就像个忽然被点醒的人，心里明白了几分，“那时我猜他已经有了喜欢的人，可他吱吱呜呜的也不回答，没想到是这样。”
    苏哲看着李想，意思是让她继续说下去。
    “我也想过，小烦会喜欢的人是什么样呢？”李想笑的很温和，“如果是你的话，那么我就都懂了。”
    “你不意外？”
    “多少会有点吧。不过明白之后觉得还是理所应当的，他虽然平时就是一个不懂事的小屁孩，但是在赛场上却十分耀眼，想必只有更加强大的人才能与他并肩吧。虽然两个男人确实有点，呃……”李想比划了一下，继续说，“他觉得好就好啦。”
    苏哲忽然笑了一下，他还是第一个跟这个女孩有正面接触，没想到她还这么聪明，以章凡颜的智商估计十个都打不过人家。他有点庆幸，如果李想当初死霸着章凡颜不放，他可能还真没什么机会拆散人家。
    “所以这就是你一直很讨厌我的原因么？”李想问。
    “什么？”
    “我第一次去看小烦的比赛啊，那时候在后台，你都是一副很讨厌我的样子。”李想回答，“只是当时我不清楚，第一次见面哪来的那么大仇，现在大概理解了。”
    苏哲顿了一下，“原来那个时候就已经这么明显了啊。”
    李想说：“不过还是要谢谢你，决赛的那一场我都看哭了，跟喜欢的人一起并肩作战登上巅峰，那一刻一定很幸福吧。”
    苏哲没有回答，只是微笑。
    他刚要说话的时候，章凡颜就一脸不善的回来了，苏哲问他，“怎么了？”
    “没事。”章凡颜回答，“回去再说。”
    因为章凡颜憋不住事儿，李想又不好多问，吃完饭后在门口简单道别，李想看着章凡颜忽然心里一动，临走前抱了抱他，踮着脚尖亲了下章凡颜的额头，章凡颜没有想太多，也叫她亲。李想看了看苏哲，果然是一副臭脸，便笑着离开了。
    他们不着急回去，沿着马路溜达，夜晚刮风，有点冷，章凡颜走路一直低着头不说话，苏哲的胳膊蹭了他一下，然后抓住了他的手握住，冰凉的温度立刻传开。
    “你接的什么电话？”苏哲问，“回来一副闷闷不乐的样子，现在只有我们两个人了，可以说了吧。”
    章凡颜不太习惯在路上被牵着手，他想抽回来，可苏哲纹丝不动，他叹了口气，说：“我本来是想跟彭彭说的，跟你讲你也听不懂。”
    “你不说怎么会知道我不懂？”
    “我……”章凡颜纠结了一下，最终还是讲了出来，“我爸给我打电话，叫我放了假回去。”
    “你这一整年都没回过家吧，也该回去了。”
    “我觉得挺奇怪的。”章凡颜闷声回答，“原来他们都不管我，觉得我沉迷游戏不务正业，我一心想在他们面前证明自己。可是我拿了冠军，他们也明白了过来，我就觉得，好像事情不是我想的那样……这样就好像，一个名声要比我这个人重要的多，我到底是不是他们亲生的啊。”
    “这个啊。”苏哲笑了笑，“我也怀疑过我是不是我爸妈亲生的，从小到大我爸妈都很忙，我也不知道我怎么在没人管的情况下长这么大的，独自一个人身处异地也很少联系他们。直到后来，就是我爸生病住院的那次，我跟我妈在一起，我当时坐在外面的时候心里特别紧张，她跟我说了好多话，我原来一直以为她根本不关心我打什么比赛拿了什么样的成绩，其实她都是知道的。并不是每个人都会把感情的事挂在嘴边，但那个时候我就明白，他们是在以他们的方式爱我。”
    章凡颜听苏哲这么长篇大论的一番话，脑子里还没消化干净，只听苏哲又说：“所以你也不要想太多啊，也许他们只是借这个机会跟你聊聊天呢？反正再打一个国内的全明星娱乐表演赛，今年对于我们来说就算彻底结束了，有将近一个月的假期，不如就回家看看吧。”
    “你废话真多。”章凡颜嘟囔了一下，“啊，那个比赛是投票的吧。”
    “是啊。”
    “肯定会有你。”
    苏哲嘴角一弯，揉了下章凡颜的头，“冠军队伍谁都有的。”
    他所说的比赛便是官方年底举办的一年一度的游戏嘉年华，压轴的内容便是LOL的全明星表演赛，选手是所有玩家票选出来的，一共两个队伍，每个位置的前两名有资格参加。
    LC作为新科冠军，回国之后人气暴涨，能拿冠军的队伍自然各个方面都没有什么短板，五个位置均是榜上有名。
    苏哲更是票王，票数甩了后面好几十万。
    比赛是在十二月开始，为期三天，他们被安排在最后一天。
    场地里人满为患，这应该算是冠军回来之后的第一场线下比赛，虽然被拆分成了两个队伍，而且还是随便打打的娱乐赛，但是大家还是很期待一睹风采。
    章凡颜不和辅助分家，跟张思卿和彭炀在一个队伍里，高程苏哲在对面的队伍。
    他们队的上单是VIVA的Pepper，打野是NAS的Whisper，对面中单ImaGine，ADC来自TAM的Amber，辅助VIVA的Ido。
    准备的时候大家就在公共频道里聊天，张思卿敲着字说：“哎呀，和老公分开了呢，老公一会儿不要来反我的蓝。”
    大家好像隔着屏幕都能感受到他的嗲声嗲气，苏哲干脆没理他。
    Whisper的汉语都快专业十八级水平，他们敲的字他几乎都能看明白，自己敲中文也不含糊，“我要三Buff开！”
    过了会儿，苏哲敲过来一个字，“哦。”
    解说已经把现场的气氛炒热，他们这里也准备好了，大屏幕上画面一切，进入了BP。
    章凡颜他们在蓝色方，对面是红色方。
    蓝方拿到了泰坦酒桶沙皇金克斯莫甘娜，红方拿到了人马雷克塞发条轮子妈风女。Whisper一直跟章凡颜说你别拿金克斯对面各种counter你，章凡颜一副“我听不懂你跟我说汉语啊诶呀不不小心拿了呢思密达”的样子。气的whisper各种阿西吧。
    其他三个人交流了一下，感觉幸好是一场随便打打的娱乐赛，要不然画面真是没法儿看。
    他俩斗嘴归斗嘴，一上线的时候还玩了点小套路，whisper跟着章凡颜去了对面，然后被对方眼看到，在地图上停了一下之后原地回城，酒桶也不见了，大家以为酒桶也回城了，但是whisper还躲在草丛里，苏哲也没管他，以为自己的野区没人。在这样的情形下，whisper就把他半边野区都清干净了。
    苏哲刷玩红Buff那半边之后去打蓝，看着自己空空荡荡的野区，心都凉了。
    单Buff开局不算什么，但是单片野区开局，这离爆炸还远么？
    愤怒的苏哲决定去线上找找别人的晦气，第一个便想到了张思卿。
    他摸到中路蹲着盘算了一下，看到酒桶在很远的位置出现了一下，便跟方池Pin了一下地图，方池立刻会意，稍微调整了一下走位，苏哲知道张思卿肯定看的出来，看出来了之后肯定是要往后撤一下的，于是凭借对于队友的了解，他闪现顶了一下，人是顶到了，只是不知道泰塔什么时候走了出来，酒桶明明八百里之外竟然也能赶到战场把他给炸到了塔下，苏哲多抗了一下塔结果被反杀。
    高程看了一下屏幕上的一血，淡定的说：“苏帅别送了。”
    苏哲那叫一个恨啊。
    
    第84章
    
    八十四
    “我感觉辣个打野可能会去反我的蓝爸爸。”
    张思卿Pin了一下地图，他们野区里正好有一个视野消失的空档，“whisper你过去看看，搞不好能买一送一。”
    当时whisper在下路，张思卿说话的时候俩人一起过去看，一个眼插下去就看见被打的还有一点点血的蓝buff以及带着方池来偷蓝的苏哲。
    “不要放过这对狗男男！”张思卿想都没想一个大招把两个人加一个怪推到了whisper面前，正好蹭到了最后一点伤害抢到了蓝，酒桶一番狂轰滥炸，方池一看情况不对，把苏哲一卖自己跑了，其他人赶过来，苏哲早就变成了刀下亡魂。
    解说感叹，这就是MVP的待遇啊。
    总之，苏哲去哪儿大家就一窝蜂的堵到哪儿，最后一波团战的时候，金克斯更是一发超远导弹把已经跑回高地的雷克塞轰炸死亡，拿到ACE。
    导播及时的给了一个苏哲的特写，只见他微微低着头，抬眼看屏幕的表情杀气十足。
    然而这并没有卵用。
    就在这样的局势之下，辣个打野送到超鬼，蓝方拿到了比赛的胜利。
    第二局大家玩的则是极地大乱斗。
    因为是随机盲选，苏哲好死不死的随机到一个琴女。任何奶妈英雄都是这个地图里的爹级人物，当年打辅助的苏哲对这个英雄并不陌生。
    但是一进游戏剧情就不一样了。
    “先集火奶妈！”章凡颜大喊着并且在琴女头上做了标记，几个手长的人朝着他一顿狂轰滥炸，苏哲拼命放技能也回不上来血，死了一次又一次。
    然后张思卿就在公共频道里跟苏哲说：“苏帅，别送了。”
    苏哲回了一行问号实力不服。
    当他们被推到二塔的时候，苏哲找准了机会闪现大招，但是他一闪过来对面就一堆技能往他身上丢，苏哲手滑了一下，琴女就原地打了个转，大招朝着反方向放了出去。
    全场爆笑。
    “我操，三百六十度原地空大。”高程感慨了一句，“毕竟老琴女。”
    苏哲心里都要日了动物园了。
    在这样连环的针对之下，蓝队拿到了二比零的结局。
    只是娱乐赛，观众多半只是为了近距离的看一看偶像，顺便大家一起轻轻松松的玩几把游戏，权当乐子了，苏哲下了场之后就没再多说什么了。
    而后观众可以和他们拍照，几个人都差点被拆了，吃完饭的时候谁都没了说话的精神。
    除了whisper。
    他一直叽叽喳喳的说要吃这个要吃那个，章凡颜就说哎呀你闭嘴吃都不安静。
    Whisper嘴里塞着东西说：“可是我饿了啊！我今天帮你打了红Buff，你干嘛要说我。”
    “难打你不应该给我打红嘛？”章凡颜觉得whisper这理论很奇怪，“那我是不是应该说辛苦你了？”
    Whisper刚要说话，坐在一边一直仰着头靠着椅背的苏哲摆了摆手，“虽然你中文挺好的但是还是不要跟他斗嘴了，以免学一堆乱七八糟的词儿。我给他打了半辈子红Buff他都没谢过我，知足吧。”
    章凡颜一个肘击捅到了苏哲胸口上，苏哲一口老血差点喷出来。
    “你们真奇怪。”whisper放下了筷子，把嘴里最后一口东西咽下去，“还是小池最好了。”
    他说着还朝着坐在他正对面的方池比划了一个心形的手势，然后双手迅速的收回，像是做了什么坏事一样低下头十分害羞。
    方池正好吃饭呢，忽然被小野王打了一套，愣是没反应过来。
    张思卿啪的把筷子一放，“我不能接受这种公然搞基的行为。”他起身跑到苏哲身边一屁股坐在苏哲大腿上，“老公我也要！”
    “你给我滚！”
    苏哲真是忍无可忍了。
    几个年轻人习惯了这么打打闹闹的，一顿饭后半程吃的倒也欢乐。
    全年的比赛就这样结束了，联盟的转会窗口正式开启，队员也进入了休假状态。
    只是他们谁也没有过多谈论转会的问题，率先到LC报到的是一个新人打野，名叫Seven，他年龄很小，大家在高分Rank里见到过他，只是没想到他来打职业了。
    过来试训的几天Seven状态还不错，LC便正式签了下来，随后大家就先放假了。
    章凡颜买了回家的票，临走前一晚，他不知道怎么的，一直感觉特别紧张，苏哲就抱着他睡觉。
    “行李都收拾好了么？”苏哲问。
    “嗯。”章凡颜窝在苏哲怀里点了点头，“我没有什么要带的东西。”
    “假期有将近一个月呢。”
    “我知道。”章凡颜回答，“回来之后都要明年了。”
    “是啊，春节也很早，一月回来打不了两三个礼拜就过年了。”
    “好快啊，这样又是一年了。”
    苏哲笑着吻了下章凡颜的额头，“我这一年过的很好。”
    章凡颜忽然抓住了苏哲的衣服，“你什么时候回北京？”
    “明天下午的飞机。”
    “我们一起去机场吧。”
    “可你不是上午的飞机么？”
    章凡颜闷着头说：“那又怎么样。”
    “好好好。”苏哲把他抱紧，“我去送你。”
    章凡颜上午十一点的飞机，苏哲下午三点，中间差了几个小时，苏哲懒得折腾就带着行李去了机场。
    机场永远是人来人往，有独自行走的旅客，也有依依惜别的人群，周围一直是各次航班起飞停降的广播，章凡颜换了登机牌之后一直不想过安检，因为过了那道门，他就得自己呆着了。
    苏哲在一边儿给他往背包里塞吃的，章凡颜说：“你别塞了，我在飞机上又吃不了那么多。”
    “你下了飞机到家不还有一段路么。”苏哲说，“这都快中午了，一会儿饿了找谁去？”
    “你怎么跟个老妈子一样。”
    苏哲一听这个就不乐意了，把东西一扔，“你自己走吧。”
    章凡颜噘着嘴看苏哲，苏哲被他这个样子又逗笑了，“好啦，你过安检吧，时间差不多了。”
    章凡颜抬头看了眼时间，才拎起背包往安检口走。他越走就越觉得不踏实，明知道苏哲就在自己背后，可还是觉得没着落。他走到尽头的时候转身看苏哲，苏哲还在原地朝他挥手，章凡颜忽然丢下行李朝苏哲跑过去，一下就扑到了苏哲身上。
    苏哲有点意外，被他冲的往后倒退了两步，但还是结结实实的接住了章凡颜，“怎么了？”
    章凡颜踮着脚把苏哲抱的死死的，“我问你个事儿。”
    “什么？”
    “我……”章凡颜最终还是没说出口，他放了苏哲，“没什么，我走了，再见。”
    这次他转身的决绝果断，他想问苏哲有没有在LC续约，他想问等他回来的时候还能不能看到苏哲。一方面他觉得苏哲不在LC还能去哪儿呢？另一方面他又想，全世界都在挖苏哲，苏哲总归得挑一个最好的。
    只是他没问出口。
    苏哲知道章凡颜是有事情要说的，只是不知道他要说哪件。既然章凡颜自己没开口，他也不想再多问了，看着章凡颜的身影消失在尽头，苏哲叹了口气，这样起起伏伏的一年对于他而言就要这么过去了，他忽然想起了当时自己一个人来上海的时候，好像也是这样背着一个包在机场里，一晃就是三年。
    来的时候便这么简简单单的来，走到时候也就这么走吧。
    苏哲背起了背包，朝着自己的候机大厅走去。
    在这一个月里，各大战队相继公布了转会名单，但是始终没有关于苏哲任何转会或者续约的消息，期间还有很多人放出假消息，说苏哲已到某某战队试训，也有说苏哲在跟其他赛区接触……一时间众说纷纭，但是谁也不知道苏哲去了哪儿。
    章凡颜有联系过他，但都也是说些有的没的，苏哲有时候能回复他，但是有时候就怎么都找不到人，这让章凡颜觉得心里很没底。
    终于在转会窗口即将关闭的时候，章凡颜下定决心问苏哲到底有没有继续在LC，他消息发过去之后，苏哲始终没有回答他。
    在转会窗口关闭之后，战队之间也相继亮出了买卖结果，章凡颜看了一眼LC只有买进没有卖出，其他战队的买进名单里也没有苏哲。
    一颗心这才算放下。
    他在家里每天对着父母，他爸嘴上不说什么，但是看见儿子捧着冠军奖杯上了中央电视台的新闻的时候，心里自然也觉得骄傲，只是当时把话说的太死，如今倒放不下面子。可章凡颜也没闲着，老家大大小小的网吧网咖都想找他过去打两场水友赛，给店面增加增加人气做做宣传，他的什么小学同学初中同学高中同学都会来找他，这个年纪正是泡在大学宿舍里玩游戏的年纪，章凡颜拿了冠军名气大涨，谁都想在他面前凑个热闹。
    只是他不喜欢这样，在基地里的时候，大家当他是队友，回来之后就好像一个大明星。他想知道，人们是喜欢他，还是喜欢那个Living呢？
    答案显而易见。
    章凡颜有点想回上海了，他想早点见到苏哲，他还是习惯那个像网吧一样的基地，还有那群不靠谱的队友。
    在假期还有三天结束的时候，章凡颜就买了机票跑回了上海，他算是最早到基地的，然后就掰着手指头数日子，三天一过，大家相继回来了，包括LC新签的中单和辅助也来了。
    基地一下就热闹了起来，可苏哲还没回来。
    晚上大家在一起吃饭的时候，章凡颜忍不住问阿琛：“玛丽苏什么时候回来啊？”
    “啊？”阿琛有点费解，“他回来什么？”
    “他回来报道啊。”
    “苏帅没跟你说么？”阿琛说，“他合同到期之前俱乐部就跟他谈了很久，只是他表示想回去读书了，就决定退役了。”
    阿琛一句话说的简简单单，章凡颜却消化了很久，“退……退役？”
    “对。”
    章凡颜不敢相信的睁大了双眼，其他人也十分惊讶，苏哲似乎只跟俱乐部谈妥了，并没有把这件事公之于众，他好像连退役的消息都不想发，就这样消无声息的消失了。
    “我、我吃饱了。”章凡颜手哆嗦了一下，把筷子放在桌子上起身离开，彭炀想追上去却被张思卿拦了下来。
    章凡颜回到自己的房间，看着另一张空空荡荡的床，脑中仔细回忆苏哲之前的一举一动，他完全看不出来苏哲有过任何退役的想法，他以为苏哲不会走，为了他章凡颜，苏哲不会走的。
    可他哪儿来这么大的自信？
    章凡颜摸出了手机打苏哲的电话，回应他的却是该用户已停机。
    他一下子就觉得回到了几个月前，预选赛之前他也找不到苏哲，那会儿就跟死过一样，章凡颜不想相信这些，便继续重复拨打那个号码，可依旧是冰冷的女声。
    这是苏哲在上海的手机号，他回了北京，自然就不会再用。
    章凡颜颓然的给苏哲发微信，问他你为什么退役了，为什么不回来，为什么你都不告诉我。
    最后说，你骗我。
    大晚上的，苏哲也没有理他。
    一年前苏哲悄无声息的离开NAS的时候也是谁都没通知，直到春季赛了，方池还在怨念这个事情，一年后，苏哲像当初一样离开了LC，依旧谁都不知道。
    章凡颜看着手机，呼吸慢慢加快，眼前也开始变的模糊，他一低头，眼泪就啪嗒的掉在了屏幕上。
    他真是要恨死苏哲了，想来就来，想走就走，这中间当他是什么？他还想着要拿一个联赛的冠军呢，结果苏哲就不见了。
    不是转会也不是转型，而是干干脆脆的退役。
    离开了上海，离开了电竞这个圈子，苏哲回北京读他的书去了，天南海北的，他们隔了这么远，以后还有再见的机会么？
    而这一切，他竟然连知道的资格都没有。
    章凡颜气的一把就抓下了戴在脖子上的戒指就要往外扔，手都举起来了又舍不得，他想戴回去，可是链子被他拽坏了，他怎么也扣不上，最后好像筋疲力尽一般倒在床上，哭的更凶了。
    这次却再也没有人温柔的哄他了。
    
    第85章
    
    八十五
    随着版本的更新，新的赛季开始了。
    还是熟悉的赛场和界面，但是章凡颜身边的人已经变了。
    在春季赛开始前一天，联盟对外公布了大名单，大家都没有找到苏哲的名字，再联系到赛季结束之后他就跟人间蒸发一样，不免过多猜测。
    章凡颜两耳不闻窗外事，一心只打训练赛。彭炀是最清楚他们之间这点事儿的，也不想过多评价。章凡颜房间里空出来的位置留给了新来的辅助Infinte陆明，他是彭炀在路人局里捡到的，十七岁，年轻但是一点也不狂妄，性格也稳重。
    他给章凡颜挑辅助，自然要挑个好的。
    高程调侃说，彭炀简直就像旧社会的时候，家里的正房太太给老爷挑小妾，各方面都要亲自把关。
    其他人想了想，确实是这么个样儿。
    小辅助条顺盘靓技术好，章老爷过的也还算舒心。
    春季赛的第一场LC就是让这两个新人上场的，三带二，两个新人也不怯场，打的还特别刚，上来的两场比赛就跟拆迁队一样干了对方二比零。只是陆明打团能力不错，对线始终有点跟不上章凡颜，而新打野Seven周云硕控龙稍有欠缺。
    不过新队伍，始终都是要磨合的，也应该给新人成长的空间。
    两个礼拜过去了，大家也把目光从消失的苏哲身上挪回了赛场之上，这个名字开始渐渐的离开了大家的视野。
    “这里。”安西在地图上标记了一个位置，一月份的上海很冷，基地开着空调还算暖和，他撩起了袖子，又在那个位置上画了几圈，“下周我们就要跟NAS打了，他们首场比赛的阵容没有变化，我不知道跟咱们打的时候会上谁，但是我在地图上标记的这几个位置，陆明，你可以着重研究一下这里的眼位。”
    陆明就像听老师讲课一样，认真的点了点头，然后在本子上做笔记。
    “小烦，你这个赛季打的比原来稳多了。”安西笑着说，“没有打野来帮也能够好好的在线上发育，真是长大了。”
    “就算我Pin地图苏……”章凡颜改口说，“Seven又不会来。”
    “那我多帮下路吧。”周云硕作为新人很是谦逊。
    “你甭搭理他。”安西说，“让人惯的一身臭毛病。”
    章凡颜刚要顶嘴，想了想还是算了。
    “下周打完比赛就要准备放春节长假了，为了能过好这个年，大家都要努力啊。”
    散了之后都已经晚上了，吃过晚饭大家就准备准备开始打Rank，章凡颜习惯性的刷了几百刀之后又拉开了好友列表。自从放假之后，苏哲的号从来都没上过线。段位都刷新了，他的号也连定位赛都没打。
    春季赛开始到现在，章凡颜一直忙于训练，他拼命打Rank打比赛，不想让自己去想苏哲，可一闲下来，还是会忍不住看跟他有关的东西。
    心里始终觉得难过。
    “烦爹。”陆明拍了一下他的肩膀，“双排么？”
    张思卿他们管他叫烦爹多半是逗他玩，陆明乖乖的叫了一句，差点给章凡颜吓尿。
    “啊。”章凡颜反应了一句，“排，你拉我把。”
    “哦好。”
    进入游戏，章凡颜一楼陆明五楼，他还没说话，三楼就说要打辅助，章凡颜寻思了一下，就问陆明要不要让位置，陆明说没事儿给他吧，章凡颜拿了AD就没说什么。
    到陆明的时候就剩下了个打野位，陆明就坐在章凡颜旁边，来回切了半天，就跟献宝一样跟章凡颜说：“我让你看我玩盲僧哦。”
    章凡颜愣了一下，扭头看陆明。
    那个位置原来就是苏哲的，苏哲最喜欢玩的英雄也是盲僧，他和苏哲SOLO过很多次，对那个印象最深。章凡颜看着陆明的屏幕，陆明还特别开心的跟章凡颜炫耀，“你看，我还有龙瞎呢。”
    看这个穿着白色对襟褂子，背后火红龙纹的瞎子，章凡颜有点发呆。
    他的游戏界面是把ID都屏蔽了的，此时此刻看着那个灵活跳跃的瞎子，章凡颜只觉得眼眶疼。
    一场游戏也打的跟梦游一样，他迷迷糊糊的在下路带线呢，对面打野就过来抓他，陆明一个劲儿的Pin地图说：“你不要再往前走了，前面有人的。”
    结果章凡颜还是直挺挺的撞了进去。
    陆明打野玩的也不错，但是ADC这么没头没脑的送，真是想都不用想的GG。
    章凡颜打完这局就说要歇会儿，一会儿过来再跟他双排，然后就要去厨房找吃的。
    彭炀正好在后面实力OB，他看章凡颜去厨房，就也跟了过去。
    “彭彭，你会做这个么？”章凡颜翻箱倒柜找出来一堆食材，他看彭炀也来了，就把那些都摊在了桌子上挨个问。
    彭炀点了点头，章凡颜又说：“我想吃炸酱面。”
    “这我可不会。”
    章凡颜深吸了口气，又把那些东西收了回去，“我记得原来打Rank饿了的时候，苏哲就总来做吃的，那会儿也总是因为晚上吃的太多撑的睡不着。”
    他说话，彭炀就拉过了椅子坐下听他说。
    “我觉得队友离开无论如何都是很伤感的事情，当初V离开的时候我很难过，白飞说退役的时候我也很难过，但都只是当下的事儿。”章凡颜看似平静的说，“打了两个礼拜的比赛，我觉得一切都恢复了正常，可我还是很想苏哲。”
    彭炀问：“想他什么？”
    “我不知道啊。”章凡颜觉得自己变的很可笑，“就是想他。”
    “他是个好队友，对于他的不告而别，我们也很……”彭炀不知道该怎么说，“但是至少曾经一起为了梦想努力奋斗过，所以我觉得我们都应该尊重彼此的决定。”
    章凡颜把手里的东西一甩，“他那是什么狗屁决定啊！”
    彭炀说：“我记得他原来跟我说过，他的这个赛季有两场很重要的比赛，一场是春季赛结束之后的全明星，一场就是总决赛的预选赛。第一场比赛他很轻易的就放掉了那个机会，就算别人骂他黑他，他都不在乎，因为他那个时候就是觉得比赛可有可无。等到了预选赛的时候，他拼命也要回来，他说那个时候，他是觉得自己真心热爱游戏的。你看，苏哲做的这些决定都是有理由的，想必忽然退役，也是深思熟虑过的吧。”
    “……反正他也不会回来了。”
    “事在人为嘛。”彭炀忽然笑了一下。
    章凡颜看着彭炀，没有再说话。
    本周的联赛现场异常火热，因为是年前最后一场，还是LC对NAS，大家的关注度也高。不过秉承着打好比赛好过年的准则，双方一上场就打的你来我往，着重突出一个有来有回。最终一比一握手言和。
    至少这对于两个队伍来说，都是安心过年的结果。
    LC和NAS的休息室互相对着，下场之后，章凡颜就跟方池打了个正面。他本来都走过去了，忽然想起什么似的叫了方池一声，方池问他怎么了，他犹犹豫豫的把方池拉到了体育馆的后面一片十分隐蔽的地方。
    “你找我什么事儿？”方池问。
    “我……”章凡颜还在肚子里打草稿，“我、我有个事情要问你。”
    “你说吧。”
    “你跟whisper还好吧！”章凡颜到嘴边的话就变了样。
    “就这个？”方池莫名其妙，“我们都挺好的。”
    “哦。”章凡颜低下了头，他用力抠了下自己的手指，说：“苏哲退役的事情，他、他有告诉过你么？”
    方池看着章凡颜，顿了顿，摇头，“他转会的事情都不告诉我，退役为什么要告诉我？我也是看了联盟的名单之后才知道的。”
    “那你联系过他么？”
    方池又摇头，“没有。”
    章凡颜有点着急，“你们不是关系很好么？你为什么不找他？”
    方池都有点看不明白章凡颜要干嘛了，“小烦，你到底想说什么？”
    “……”章凡颜闷声说：“我想知道，他到底会不会告诉别人。”
    “无论如何，这种事情也轮不到我啊。”方池淡淡的笑了下，“他不想说的事情，估计连亲爹亲妈都不会告诉吧。我跟他也只是朋友，没必要跟我讲的。”
    “可是你和他，你们……”章凡颜话憋住了，不知道要不要继续说下去。而方池好像明白了章凡颜的意思，他噗嗤的笑了出来，说：“我承认我有段时间对他是有点分不清，没办法，打中野打习惯了，我不太擅长跟人交际，他又那么好，我那会儿总想，我的每一个蓝Buff都是他给我打的，时间久了，就容易陷入这个设定里。他忽然离开NAS我很接受不了，甚至有点怨他，中野分开真的就像离婚一样。那种我自己都不知道是什么样的情绪的东西持续了很久很久，大概在这个赛季的后半段，我才能逐渐的适应我的新打野。”
    章凡颜听他说的有点愣。
    “他一直都是我十分敬佩的选手，能够控制自己也能够控制比赛。”方池继续说，“我很开心和他曾是队友。”
    他的话说的很明白，无论中间发生过什么，他还是能走出苏哲所带给他的一切影响，那个一直笼罩着他的身影终将散去，两个人最终还是要回归朋友的位置。
    章凡颜自言自语的说：“苏哲真的这么好么？”
    “好不好你自己不知道？”方池回答，“好歹也是一起拿到冠军的人吧。”
    他们在这边儿聊天，whisper找了他们好久才找到，看见方池就扑了过去，他比方池高，可还是喜欢整个人架在方池身上，“小池，你在干嘛呀。”
    “和Living聊天啊。”
    章凡颜看着whisper，然后又小声问方池：“那现在这个好么？”
    方池思考了一下，“习惯了就什么都是好的。”
    回到基地之后，大家先是复盘了比赛，随后就自由活动了，因为春节的缘故，联盟也进入了休赛期，所有人都在等待着新年的到来。
    LC俱乐部的年会很简单，无非吃喝玩乐。章凡颜酒精过敏，大家就不闹他，可其他人却喝的欢乐。特别是新来的那几个，被灌的都要爬不起来。
    陆明大着舌头拉着章凡颜说话：“烦爹你造嘛？我单排路人辅助上王者，就是特别特别想打职业。我也特别特别喜欢你，那个时候被叫来LC试训……我简直要开心死啦！”他一边儿说就伸手要抱章凡颜，“可是你都不好好打了……我好伤心啊。”
    陆明自己说这话的时候也许并没有多过脑子，可章凡颜心里却震了一下。以前队里就他最小，大家也都由着他来，可现在这个小辅助比自己还小了两岁，他是不是也到了可以承担别人梦想的时候了呢？听陆明这么说，章凡颜也觉得让乱七八糟的事情影响自己的情绪简直太不应该了，可是又忍不住。
    “……我会努力的。”章凡颜只能这么说。
    回到基地之后已经很晚了，年前的比赛和训练告一段落，天亮之后，队员们也都在纷纷准备回家过年，章凡颜早就打包了行李放在一楼，他看着行李发呆，脑子里不知道在想什么，距离上一个假期只有三个礼拜。在这不到一个月的时间里，他却像过了一整年一样，章凡颜想在自己的大脑中把苏哲当做普通队友那样处理了，可记忆和习惯这个东西却怎么都改不了。
    最开始自己魂不守舍的打Rank和训练赛，春季赛开始就像憋着一口气一样，忙的时候是充实的，可只要发呆一秒，那个名字就在自己大脑中扎了根，怎么都拔不掉。
    放不下的东西始终会影响自己，想了许久之后，章凡颜忽然站起来，他想，不如干脆点，给自己一个亲眼看到结果的机会吧
    第86章
    
    八十六
    大年三十的北京忽然下起了雪。
    从早上开始，雪就洋洋洒洒的开始飘落，一个上午的时间就落满了整个京城。
    每年的春节，北京都变成了一座空城，就连西直门立交桥上都快没了车辆，一号线的车厢能一眼望到头，天气不好，这座城市没了往日的喧嚣，静静的等候属于它的新年。
    上午将近十点，章凡颜从北京站里出来，外面已经是白茫茫的一片了。他有点茫然的看着这个陌生的城市，回头就是北京站的标志性建筑，高大的钟楼上钟表指着整点的时候，广场上就响起了东方红调子。章凡颜抖了个激灵，背了下背包，急速往地铁站里走。
    买了票之后，章凡颜在示意图上看了好久在找到五道口那一站，就踏进了二号线。他决定来北京的时候时间已经很晚了，机票都没的剩，火车票也更难说，本来觉得没戏了，没想到最后一点人品爆发，多出来一张来北京的特快车票。
    他抱着背包在车上站了一宿，熬夜对于章凡颜来说是家常便饭，只是没这么挤过火车，半夜的时候，看着车厢里满满当当的人以各种姿势昏睡过去，就像尸横遍野一样，他站的实在是神经都疼了，随便找了个勉强栖身的角落蹲下，心里快要把苏哲撕碎了。
    什么时候受过这种罪？自从认识了苏哲之后，真是各种委屈都尝尽了。
    地铁晃晃荡荡的，章凡颜的意识也迷迷糊糊的，车厢里开的暖风，他觉得寒冷的身体就像在慢慢解冻一样，当听到里抵达西直门的报站，章凡颜就赶紧起来跑去十三号线换乘。
    这一路在北京不算远途，但是抵达五道口的时候，已经将近中午。
    “也不知道阿琛给的地址对不对。”
    章凡颜掏出手机仔仔细细的看了眼记下来的地址，然后都打开地图定位，按照这上面说，苏哲家出了地铁马路对面的那个小区就是，他不远万里从上海跑来北京，眼看已经近在眼前了，自然也就忽略了饥饿和疲惫，朝着目的地进发。
    单元的门口有门禁，他到的时候里面有人出来，他也就正好进去了。电梯上行，叮咚的一声开门，章凡颜又仔细核对了门牌号码，用力敲。
    他敲了好久也没人回应，对着冰冷的门，心里说不清的失落。
    戳了戳存着的那个永远打不通的号码，章凡颜又试了一次，还是没有结果。他安慰自己想，也许苏哲出门吃饭了呢？今天三十了，也有可能去亲戚家了。
    鬼知道为什么要给他找这么多理由？
    章凡颜肚子饿的不行，就又回到了来的时候的那条街上，地上的积雪很多了，走起来咯吱咯吱的，他从小就在南方长大，从来没见过这么大的雪，多少也冲淡了心里的不快。
    可是街边的店面统统关门，一直走到十字路口的时候才有一家麦当劳还开着，他就想进去吃东西顺便暖和暖和身子。
    “您好，请问您需要什么？”店员礼貌的问他。过年没人出门，店里只有她和几个人看店，正想着下午早点关店，没想到这会儿就进来一个少年。
    “我要……巨无霸，双吉……”章凡颜饿狠了，看见什么都想吃，就点了一堆东西。结账的时候一开钱包，里面就十块钱了，他有点尴尬的看了看店员，“可以刷卡么？”
    “可以呀。”
    章凡颜这才松了口气。
    坐在窗边一边儿吃东西一边儿低头看手机，不一会儿他妈给他打了个电话，问他怎么好端端的过年都不回去了。章凡颜说要留在基地训练，前两周状态不是很好，想补回来。他妈妈觉得大过年的都看不见儿子有点不满，就又问东问西，问他基地里有没有人，过年的时候吃什么。章凡颜咬了一口汉堡回答说，基地里管饭的，晚上吃饺子。
    好不容易把他妈哄过去，一顿饭也吃的差不多，然而手机的电量却刷刷掉的厉害，移动电源里也没剩下多少了，他赶紧锁了屏幕。
    章凡颜觉得苏哲可能晚上才回来，还有一整个下午的时间不知道要干嘛，他起身去店员：“请问，清华在什么地方啊？”
    店员有点惊讶的说：“你不知道么？”她伸手指着外面，“就是这个路口一直往前走就是了呀。”
    章凡颜回头看了看，“哦，谢谢。”
    他歇了会儿，便背起背包朝着店员给他指路的方向走去。
    章凡颜对大学几乎没有概念，苏哲跟他说的时候他也只是知道能考上这样一所大学很厉害，但是没有具象的感官意识。这学校太大了，他走了好久也不知道是不是尽头，雪还在下，他一路走的有些热，学校里放假了没有人，也没人管他要干嘛。
    苏哲说回来读书，就是回这么一个地方啊。章凡颜看着一栋又一栋的楼，不知道苏哲是在哪栋上课。
    他忽然觉得自己对苏哲了解的少之又少，他不知道苏哲读什么专业，除了游戏之外他不知道苏哲还喜欢干什么，苏哲的一切喜好他都没关心过……他只认识苏哲这个人而已，苏哲的世界却离他很远。
    清华园大的没有边儿，章凡颜在里面走的转了向，不得已开着地图才回到自己进来的那个大门，下午的时光也过去了大半。
    回到十字路口的时候，那家麦当劳已经关了门，这个时候大部分中国人都在往家赶，他偏偏在离家几千公里之外的地方，为了一个影子都找不见的人。
    一个人熬时间很无聊，章凡颜看见街角有家网吧，不知道还有没有开门，就想过去碰碰运气。
    网吧老板百无聊赖的坐在吧台看店，网管什么的早就放假回家了，这会儿也不会有什么人来上网，他是本地人，并不着急回家吃年夜饭，就窝在店里看视频。忽然有人敲了敲他的桌子，他一抬头就看见帽檐下的下巴颏。
    “老板，开台机器。”
    老板指了指偌大的房间，“都是空的，你随便挑吧。”
    “哦。”
    章凡颜正要离开，老板忽然叫住了他，“等下！你过来。”
    他仔细端详了章凡颜半天，叫道：“Living？你是Living吧！”
    章凡颜被一惊一乍的网吧老板弄的有点不知所措，傻愣愣的点了点头。
    “我操太他妈牛.逼了！”老板一拍桌子，赶紧从吧台后面绕了出来，“我可是LC的头号粉丝啊！没成想今天能见着活人！烦神，这大过年的你来北京干吗？”
    “我……我来找人。”
    老板好像并不太在意章凡颜说的话，十分亲热的搂着章凡颜的肩膀说：“今儿你在我这儿随便玩，要不晚上上我们家吃年夜饭去？”
    过分热情的网吧老板让章凡颜有点吃不消，他端着的口音跟苏哲很像，只是苏哲没有老板这么贫嘴。
    “你也是无聊来上网的吧？烦神你能带我飞两局么？”
    “好啊。”对于玩游戏，章凡颜并不会拒绝，反正自己一个人也是没劲，“你什么段位？”
    老板有点不好意思的说：“黄金三。”
    章凡颜想了想，“我没有大师以下的号，跟你排不到一起。要不我们打匹配，要不你就借我个号打排位。”
    老板自己就一个号还玩不过来，哪儿有那么多小号。他赶忙给自己哥们儿打电话借号，可一听说拿来打排位就都有点犹豫，老板跑到一边儿对着手机小声说是大神玩，包赢包上分。他的朋友都觉得他在开玩笑，就更不借了。
    最后没辙，俩人只能蹲在空荡荡的网吧里打匹配和极地大乱斗。
    过年这个时间段，小学生就特别多，一上来就是阿卡丽这种。章凡颜问老板喜欢玩什么位置，老板倍儿爽快的说中单。章凡颜哦了一声，就还是玩AD。
    半个下午章凡颜都在实力殴打小学生，这对他而言无聊的近乎消磨时间，可对老板而言，简直就是前所未有的超神感觉，并不是谁都有机会能和世界顶尖选手坐在一起玩游戏，老板觉得这简直就是老天给自己的新年礼物，跟电影里演的一样。
    玩着玩着，外面的天都黑了，冬天天黑的早，也就刚五点多。他们打完了一局，章凡颜退出来就习惯性的看自己的好友列表，朋友们有在线的显示也是在打匹配，他猜可能都在家里要么带妹大乱斗要么带小学生装逼，刚要笑的时候，就看见苏哲的号忽然上线了。
    章凡颜几乎不敢相信自己的眼睛。
    他赶紧密了一下苏哲，可没一会儿那个号就又下线了，老板拉着他说再开一局，章凡颜就拒绝了，说还有事儿，找急忙慌的就往外跑。
    不知道为什么，晚上的雪又大了点，他跑到苏哲家楼下按门禁，按了好久也没反应，章凡颜不甘心的想砸门，然后对着楼上大喊了一声：“苏哲你个王八蛋――！！！”
    声音把楼道里的灯震亮，在天空中回荡了一阵就散开了。
    他颓然的抵在门上，一天的疲惫和寒冷感忽然就压了上来，北京下着大雪，在雪中的他不知道要到哪儿去。
    章凡颜每隔一段时间就机械的按一下门禁，这次他没那么好运，大冷天里大家都在家里，也没人出出进进。最后他站累了，就坐在门边，手机里的电就剩下一个框了，他又给苏哲打了个电话，停机。打开微信，里面全都是自己绿色的对话框，他觉得视线有些模糊，用冻僵的手指敲了几个字上去。
    “苏哲你在哪儿？”
    信息发出去之后，章凡颜又敲了一行。
    “我在你家门口，你在哪儿？”
    刚点了发送键，手机屏幕闪了一下就自动关机了。
    章凡颜握着手机，低头把脸埋在双腿间。他已经不气苏哲了，他气自己是个傻.逼，明明这个时候都要在准备年夜饭了，可为什么傻乎乎的要跑来人生地不熟的北京？自己信誓旦旦的想要一个结果，可是连门都摸不到……之前都在幻想什么啊？他脑中不断的想，自己一定是被苏哲给骗了，苏哲有一万个选择为什么要跟自己在一起？他可能就是打比赛无聊逗自己玩玩，反正他现在也退役了，他有大好的人生。
    而自己偏偏不争气。
    还好单元门口有遮阳台，要不然这样大的雪早就落满了他一身。章凡颜坐的有些麻，可也不想站起来，他太累了，虽然很冷很饿，但都抵挡不住四肢百骸渗透出来的困意，他不知道这样过了多久，只是意识越来越模糊。
    章凡颜要睡过去的时候手一松，抓着的手机就啪的掉在了地上，他一下就醒了，赶紧伸手去捡，然而视野范围之内却出现了一双脚。
    他双眼朦胧的抬头看，面前的人没什么表情。
    这是苏哲一贯的样子。
    
    第87章
    
    八十七
    两个人静默对视的时候，仿佛连雪都凝固在半空中了。
    章凡颜低头揉了揉眼睛，然后再抬头，苏哲还是这样站在他面前。
    他要站起来，可是因为坐的太久，浑身又僵又麻，章凡颜嘶了一声，好不容易才站直，苏哲没有说话，也没有要扶他的意思。他在手上哈了一口气，搓了搓，看着苏哲，自己也不知道要说什么。
    章凡颜又低下了头，不自觉得咬了下嘴角，弯腰拾起放在地上的背包，翻出了一个键盘，拿到苏哲面前，“还给你。”
    “你就为了给我送这个？”苏哲没动作，章凡颜只能抬着手，苏哲当初送他的机械键盘很沉，他又没什么力气，没一会儿就觉得累了。他把键盘塞到苏哲怀里，说：“对。”
    一松手，键盘就落在了苏哲怀里。
    “还有这个。”章凡颜从口袋里摸了一把，手掌一摊开，掌心是苏哲的MVP戒指，链子被他拽坏了，只能挂在戒圈上。
    苏哲沉默了一阵，说：“我送出去的东西从来不往回收，你要是不要了，就扔了吧。”
    章凡颜的表情十分难看，他吸了下鼻子，拳头一握，挥臂用力把戒指丢在苏哲身上，“王八蛋！”
    他拎起背包快步往外走，苏哲在后背喊了他一句，“你去哪儿？”
    “你管我！”章凡颜头都不回。
    苏哲又喊：“我送你的东西你为什么不要了！”
    章凡颜停步，他在雪地中站了几秒，然后转头跑过来，捞起苏哲怀里的键盘就往他身上摔，几乎是带着哭腔的大喊：“你管我啊！我就是不想要了！你的东西我统统不想看见！你不要我了！我凭什么还要你的东西！你他妈怎么不去死啊！”
    他就像是发泄一样，苏哲也不躲闪，任由他胡闹。章凡颜最后叫了一声，哭着把键盘往地上砸，“我真的……我真的最讨厌你了……我也讨厌这个破地方，上海离这里那么远，我为什么要来啊……”天气冷，章凡颜在外面呆的时间久，脸冻的有些红，他眼泪往外淌，哭的一抽一抽的，“我什么都不要了，我再也不想见到你了，都还给你吧……”
    也许是他哭的太过悲惨绝望，苏哲就像泄了气一样，最终叹了叹，伸手要抱他。章凡颜不叫他抱，自然是一番挣扎打骂，可苏哲手臂圈的死，章凡颜无论用多大力气也逃不出去。他本就累了，刚才的哭闹让他有点筋疲力尽，只能认命的由着苏哲去。
    他已经不想管那么多了，这段时间积压的负面情绪都涌了上来，他只想把所有眼泪都哭干净。
    “我键盘两千多。”苏哲轻轻拍了拍章凡颜颤抖的背，“你砸坏了，要怎么赔？”
    章凡颜只是哭自己的，可苏哲这么说他，他又悲又气，张嘴就咬在了苏哲脖子上，直到口腔里有了一丝甜锈味儿才松了嘴。
    他哭的厉害，苏哲捧起了他的脸，手心里是冰凉湿润的，苏哲低头吻章凡颜的眼睑，“宝贝儿，消气了么？”
    章凡颜要推苏哲，抽泣的说：“我在火车上站、站了十几个小时……北京哪儿我都不认识，你不在家，我……我在外面晃了好久，也没有地方去……从你离队之后，你的电话就打不通，发信息也不回……你知道这个鬼地方有多冷么……我不生你的气，是我自己撞了邪……是我活该……”
    听章凡颜这么说，苏哲心都疼了。他本以为章凡颜那个宅着不愿意动的性格脾气，能来北京肯定是挑着最舒服的法子，没想到竟然是受了这种磨难。他千算万算，终究是忽略了章凡颜的脑子是一根筋通到底，认定的事情根本不讲变通。
    他的宝贝儿一夜没睡，大老远的跑来找他，可他就为了心里那点不甘心，把人晾在这冰天雪地里整整一天，见到的第一面明明已经觉得激动不已，却还是装着要怎么样人家一般算计一次。
    就非得要他亲口一句“喜欢”么？
    苏哲一直都是想要什么都非要弄到手的人，哪怕下多大功夫都无所谓。他为了这么一句喜欢，能狠下心说走就走，把手机卡一拔就人间消失。可章凡颜这么可怜又卑微的站在他面前，他就忽然舍不得了。
    大概世间总有一物降一物吧。
    章凡颜哭声渐弱，苏哲摸着他的头哄他，“别哭了，乖，跟我上楼。”章凡颜摇头，擦了擦眼泪，“我不跟你走，我要回上海。”
    苏哲弯腰捡起了掉在地上的戒指，将链子抽掉，擦了擦，拉过章凡颜冻的通红的手给他戴上，“收了我的东西就是我的人，可由不得你做主。”
    章凡颜手一握就要打他，苏哲快速的把人搂住抗在了肩膀上，不管他挣扎，拎着章凡颜的背包就上了楼。
    一进门，他把章凡颜放下，然后把门锁上，挨个把暖气空调全打开了，“这里虽然打扫过，但是我回来之后一直在我爸妈那儿住着，这边儿几乎没怎么来也没什么人气儿，不过一会儿就暖和了。”章凡颜目光有点呆滞，就跟哭傻了一样，苏哲笑了笑，帮章凡颜把外套脱掉，让他坐在沙发上，自己去浴室把水放上。
    他一直不喜欢家里的浴缸，上学那会儿虽然是自己住，但是房子是爸妈找人给装修的，就都给置办的齐全，那时候觉得累赘的东西，没想到这会儿能派上用场。
    苏哲坐在章凡颜身边，拉过他的手轻轻贴着自己的嘴唇，“手都冻坏了，以后还怎么玩游戏？”
    章凡颜没力气动，哑着嗓子说：“那也不关你的事。”
    苏哲故作生气，“你再说一遍？”
    没想到章凡颜哆嗦了一下，就要把手往回抽。苏哲觉得自己真是有病，平白无故干嘛要再吓唬他，连忙反手握住了章凡颜，顺势把人拉入怀里。章凡颜不干，有点求饶的说：“你、你放开我……”
    苏哲把章凡颜的话音全吞进了嘴里，有多久没有拥抱过？有多久没有亲吻过？苏哲都不想回忆了，他只想此时此刻搂着他的章凡颜。
    “去洗个热水澡吧。”苏哲低声说，“暖和的快些。”
    章凡颜不作声，苏哲就把他抱进了浴室。
    苏哲习惯性的把章凡颜抱在洗手台上让他坐好给他脱衣服，章凡颜忽然十分紧张的抓着自己的衣领，苏哲会了意，笑道：“我给你洗澡，什么也不做。”
    “我自己会洗。”
    苏哲想了想，双手一摊，“那好吧，我出去，有事情叫我。”
    章凡颜慢吞吞的脱衣服，平静下的时候才觉得身体又累又疼，当他把身体没入温热的水中的时候，温度将他骨头缝隙中的寒冷驱走，有种轻飘飘的感觉。
    苏哲在外面呆了好一会儿都不见章凡颜有动静，就去敲浴室的门，章凡颜不回应他。苏哲皱了下眉，打开门，浴缸里哪儿还有章凡颜的影子。他心里一惊，快步走上前，伸手在水里一捞，把章凡颜拽了上来。
    “你想憋死自己啊！”
    章凡颜用力大口喘气，擦了下脸上的水，“……水里暖和。”
    苏哲没脾气，叹了口气把人弄出浴缸，擦干净了用浴巾裹起来抱到了卧室。
    他知道章凡颜肯定不老实，就拿了吹风机插到床头柜的插头上把人按在床上吹，章凡颜乱动，扭的床单都要掀了。苏哲的手机忽然响了，便放了章凡颜去接电话。
    自己亲娘问他都该吃饭了怎么跑了，苏哲说有点事，他妈妈也不多问，就留了一句事儿办完了赶紧滚回来吃年夜饭，让一大家子人等你一个还是怎么着。说完就挂了。
    苏哲看着手机，又回头看房间里的人，左右为难。
    他想了想，给他妈发信息说，我事儿办不完，你们先吃吧，不用管我。发送键一按，立刻把手机关机。
    他肯定是不能离开章凡颜，可要把章凡颜带上，他家里虽然不会管他什么，章凡颜那个魂儿都没了的样儿也是难办。苏哲一寻思，干脆就跟章凡颜俩人过了这个除夕吧。
    苏哲回房间就看见章凡颜趴在床上要睡着了的样子，他的侧脸贴着枕头，手放在自己面前，头发温顺的垂了下来。章凡颜样子安静，可始终皱着眉毛，睡的并不安稳。苏哲轻手轻脚的坐下，用手指在章凡颜眉心一推，章凡颜刷的睁开了眼睛。
    “没事儿，你睡吧。”苏哲给他把被子盖好，躺在了他身边，“我陪着你。”
    章凡颜蹭了下脸，又闭上了眼睛。苏哲把灯关了，房间里漆黑又安静，章凡颜累过了劲儿，只是意识模糊，却睡不着了。
    他平稳的呼吸，苏哲离他很近，近的能听到苏哲的心跳。过去二十四个小时的事情就像电影画面一样不停的在脑子里闪过，章凡颜睁开眼睛再闭上，再睁开，眼前和脑中的事情都不真实的如同梦境，他有点分不清楚了。
    “苏哲。”章凡颜低哑的叫了一声。
    “我在呢。”
    黑灯瞎火，章凡颜只能摸到苏哲，他翻身起来，摸着苏哲的脸就往前凑。
    嘴唇轻轻的碰了下苏哲的嘴唇，苏哲不知道章凡颜要做什么，就安静任由他摆弄。章凡颜顿了一下，又伸出舌头往苏哲嘴里探。送上门的，苏哲当然不会拒绝，便也用舌头勾着他，俩人唇舌相交。
    有液体从章凡颜口中留下，他不想伸着腰，就搂着苏哲的脖子往后躺，苏哲用手肘撑着床，压在章凡颜的身上。他一边吻章凡颜，一边用手顺着章凡颜的手臂沿着身侧往下滑，只是他不知道章凡颜单纯的索吻还是要做什么，又顾及章凡颜的身体，便停了下来。
    “宝贝儿睡觉吧。”苏哲哄道，“我在呢，睡觉吧。”
    这句话就像是咒语一样，章凡颜闭上眼睛，不一会儿就抱着苏哲的手臂睡着了。
    这时间对于苏哲来说却还早的很，他不困，就在床上躺着。
    苏哲伸手把章凡颜睡乱了的头发捋顺，章凡颜梦里觉得痒便伸手去抓，抓住了苏哲的手就不放开了。苏哲整个人被章凡颜以一种奇怪的姿势霸着，有点哭笑不得。
    他真是把章凡颜冷落的太狠了。退役是早就有打算的，只是谁都没告诉。手机卡拔了，可章凡颜给他发的信息他都还看的到，章凡颜总反反复复问他那一个问题，苏哲心想，你不给我答案，我也不想告诉你。即使早在打总决赛的时候他就已经知道了那个答案是什么，但还是这么坏心的吊着章凡颜。
    苏哲总认为，章凡颜自己都不见得清楚自己在干嘛，如果他嘴上说不出来，那可真就这么稀里糊涂的过下去了。苏哲以后想安稳，现在就得下这个狠心。
    只是他没想过章凡颜会把自己搞成这样。他只庆幸章凡颜好骗也好哄，要换个稍微精明一点的，早就玩脱了。
    可换成谁都不行，苏哲只想要章凡颜一个人。他再也不想骗章凡颜了，今后只想好好把他捧在手心里。
    北京今年鞭炮解禁，十二点的时候，外面噼里啪啦的热闹了起来，章凡颜震了一下，似乎是被惊到了。苏哲刚要拍拍他，却觉得章凡颜身上很热，他下手一摸，赶紧把章凡颜晃醒了。
    “唔……”章凡颜很不情愿的睁开眼，他有点对不准焦距，看苏哲模模糊糊的，“干嘛……”他感觉苏哲好像要离开，就死抓着不放。
    “宝贝你好像发烧了。”苏哲温柔的说，“我找药，不离开。”
    他顺毛摸了好久，章凡颜因为发烧本来就没精力，终于还是松开了。苏哲把床头的打开，才看见章凡颜本来白净的脸也烧的泛红。
    给章凡颜量了下.体温，烧到了三十八度多，年三十晚上也没医院可去，就找了药哄着章凡颜吃了，又去洗了个毛巾给他擦了擦，把被子盖严实了，苏哲这才抱着他躺下。
    章凡颜没怎么睡觉，白天受了凉，晚上的时候又跟苏哲闹了一通，大半夜的烧的他有点迷糊。身上轻飘飘的，一会儿冷一会儿热，难受的很。
    “苏哲……”章凡颜模糊的小声喊。
    “我在呢。”
    章凡颜就跟没听见一样，还是喊他。
    “宝贝我在呢。”苏哲抱着他，想他也许是在做梦，拍着他的背说：“我在呢。”
    章凡颜抓着苏哲的手，惊醒一般忽然睁开眼睛，他对着苏哲看了好久似乎才看清苏哲，就伸手搂住苏哲的脖子，闭上了眼，“苏哲……”
    “嗯？”
    “我喜欢你。”章凡颜的声音飘飘忽忽，“……不要离开我。”
    房间里隐隐还能听到外面的鞭炮声，苏哲愣了一下，只觉得自己心中也炸的像这除夕的夜晚，一片烟霞烈火。
    “诶！”苏哲满满的应了一声。
    
    第88章
    
    八十八
    章凡颜到底年轻，病来的快去的也快，天亮的时候，苏哲又给他量了量体温，温度已经下去了。
    大年初一的早上本该去长辈家里拜年的，章凡颜睡不醒，苏哲也不想动。他手机一直没开，可能这会儿开机就得爆炸。
    死活挺了大半个上午，章凡颜才睁眼，看见苏哲躺在自己身边，回了下神，伸脚就把苏哲踹了下去。
    苏哲连人带被子滚下了床，“你踹我干嘛？”
    章凡颜想直起身，可一起来身上就疼，他龇牙咧嘴的指着苏哲说：“谁让你上我床了！你给我滚！”
    苏哲一愣，笑着捡起了被子，“你昨天晚上是不是烧糊涂了，这是我家啊，你不记得了？”
    章凡颜听了苏哲这话，坐在床上眨着眼睛看了看周围的环境，这才想起来昨天那堆事儿，他有点尴尬，却不想改口，别扭的把脸转到了一边儿。
    “宝贝儿。”苏哲叫他了一声，头靠在章凡颜肩上就往前拱，“你还记不记得你昨天抱着我不放一直说喜欢我呀。”
    苏哲的尾音都要飘了起来，听上去十分甜腻，关于昨天的事情，章凡颜大半记了起来，苏哲又这么说，章凡颜就不自觉地的脸红了。他觉得有点丢人，就拉起被子要盖住自己。苏哲笑着保住了他，像个登徒子一样调戏章凡颜，“宝贝儿你别躲啊，说了的话不认账啊？我可是得叫你负责的啊。”
    “你烦不烦！”章凡颜扭头就往苏哲脸上糊。
    苏哲抓住了章凡颜的手，在他的戒指上亲了一下，“不烦，一辈子都不烦。”
    他压着章凡颜低头要亲，章凡颜就躲，没想到门忽然就开了，苏哲一惊，就看见自己老娘同样惊讶的站在门口。
    苏哲反应很快，他用被子挡住了章凡颜，立马翻身下床，苏妈妈恢复正常也很快，一脸阴郁的看着自己的儿子，冷声的说：“你给我出来。”然后反手啪的把门一关。
    章凡颜吓傻了，有点害怕的看着苏哲，苏哲安慰说：“没事儿的，我先搞定我妈，一会儿就回来。”他在章凡颜额头上吻了一下，重复，“没事儿，你不用害怕。”
    苏妈妈在隔壁房间，双手抱臂站在窗前，苏哲敲了敲门就推门进来。
    她只有在开门的一瞬间看见自己儿子及其亲昵的和一个男孩儿在床上被惊吓到，随后便整理好了情绪，她看了会儿苏哲，说：“你有什么要说的么？”
    “没有。”苏哲摇头。
    “他是谁？”
    “我队友。”苏哲回答，“也是我喜欢的人。”
    “我从昨天晚上就给你打电话，到了今儿上午了也没人接，我寻思着，人能去哪儿呢？就先到这边来看看，没成想就看见你车停在下面，我当是什么事儿呢。”苏妈妈说话的时候也没显露太多表情，就跟聊天气一样，只是她语气一转，忽然严厉的说：“苏哲，你胆儿够肥的啊！我不管你跟谁在一起，但是你找个那么小的你亏心不亏心啊！他才多大啊！”
    苏哲本来以为他妈会先弄死他再弄死章凡颜，都做好了战斗的准备，可没想到母亲大人也不是个按常理出牌的，一下给苏哲弄的不知道该怎么着了，只能解释说：“他真的成年了，他都十九了，您要不信您就去查，我知道您有法儿给他查个底儿掉。不过您放心，我没搞未成年我也不是恋童癖。”
    气氛一时间有点尴尬。
    苏妈妈倒是面不改色，“你还有理了啊？”
    “没有。”苏哲上前拉着他妈的手臂撒娇一样的摇了一下，“妈，反正事情就是这么个事儿，其他的您要想知道我回头告诉您。但是我就喜欢他一个人，别的我不管。”
    “你威胁我还是怎么着？”苏妈妈一下拍开了苏哲的手，“你从小到大我就没管过你，你这点破事儿我也懒得管。但是你这么大的人了，也该知道自己在干嘛。”
    养了二十几年的儿子忽然冷不丁的跟她说自己喜欢男人，并且还是以这种方式被自己撞破，苏妈妈多少觉得气愤。她年轻时在国外读书，年长之后也是阅遍人间无数，什么风浪没见过，她不是不能接受苏哲这样，只是怕他一时兴起的玩玩，耽误自己也耽误别人，何况那个男孩儿看着年纪就小，怎么看怎么胡闹。
    苏哲很认真的说：“我知道自己在干嘛，一直都很清楚。”
    苏妈妈看着苏哲良久，忽然一笑，拎着包就往外走，“你自己知道就好，你小情儿在这儿我不跟你置气，这事儿咱们回头再吝。以前我不管你，以后也管不了你，你这辈子终究得是为了自己活，自己明白就好。”
    苏哲恭恭敬敬的把母亲大人送到门口，忽然拉着母亲大人的手说：“那我爸……”
    “哟。”苏妈妈秀眉一挑，“怎么着，你惹的事儿回头我还得给你擦屁股啊？甭想！你不是能耐大么？我呀，不跟你费这劲了，懒得看你们你侬我侬，有伤风化！我找地方儿清净去了。”说罢便踩着高跟鞋离开了。
    苏哲没想到自己老娘这么好说话，本以为是血雨腥风的事儿竟然这么容易就过去了，一颗心也就放回了肚子里。才想起来章凡颜还在房里呢，就赶紧回去。打开门一看，这也是个心宽的主儿，自己趴床上又睡着了。
    他压了上去，一通乱亲把章凡颜给弄醒了。
    “唔……”章凡颜透不过气，“你……”
    “你可真是天塌了有个高的顶着。”苏哲笑道，“也不管我死活了？”
    章凡颜哦了一声，“你不是好好的么。”
    “哎，我不跟你说这个了。”苏哲刮了下章凡颜的鼻子，“饿了么，有什么想吃的？”
    “我要回上海。”
    “你什么时候开始训练？回头我给你买机票，头等舱好不好？”
    “有病吧你！”章凡颜一努嘴，“有钱烧的。”
    “给宝贝花多少都值得啊。”苏哲摸着章凡颜的手，“怎么把链子拽坏了？哎，大过年的也没地方修去。”
    “你还敢问？”章凡颜闷闷的说，“要不是因为你……”
    “因为我什么？”苏哲追问，“因为喜欢我？”
    “放屁！”
    “好啦我知道啦。”苏哲摸了摸章凡颜的头，起身，“是我喜欢宝贝儿~以后生气不要跟乱七八糟的下手了，冲着我来嘛。不过现在咱们还是找地方吃饭去吧，都快中午了。”
    “我不想动。”
    “我抱着你出门行了吧，走吧，我车停外面了不知道有没有被贴条。”
    章凡颜死猪一样不动，苏哲就把他架起来穿衣服，然后一路扶着到了楼下。一开门的时候迎面一股刺骨的寒风，苏哲给章凡颜裹了围巾，“北京风大，下雪之后更冷了。”
    章凡颜说：“上海也冷啊。”
    “不是一个冷法儿，以后你就知道了。”
    章凡颜没深想这个以后是什么意思，就被苏哲拉上了车。
    街边大大小小的店都关了门，苏哲带着章凡颜溜达了一圈也没找着什么好吃的，最后随便找了个地方对付。
    苏哲问章凡颜不回家，家里知道么。章凡颜一边儿往嘴里塞东西一边儿说跟家里说在基地训练呢。
    “什么时候开始训练啊？”
    “初五到基地。”章凡颜回答，“回去没多久就要打比赛了。”
    苏哲点了点头，只是这样的生活再也不是他的了。
    初二一过，苏哲父母就飞去国外度假，彻底没人管他了。他趁着这几天北京没人，就带着章凡颜满世界玩。商场里还是开着的，他先去给章凡颜换了条链子，这次特意嘱咐章凡颜好好戴着，不要没事儿瞎扯。买完链子买衣服，满载而归。
    俩人相处的日子过的飞快，初五一眨眼就到，苏哲果真如他说的给章凡颜买了头等舱的票，中午吃过饭后墨迹了好久才送章凡颜去机场。
    首都机场的人永远那么多，苏哲不想这么快和章凡颜分开，忽然有点后悔自己干嘛退役。可没办法，当初做了选择，他也有自己的人生要安排。
    这场景就好像一个多月前他送章凡颜回家，只是心情却不一样了。
    他给章凡颜带了一堆东西，让他回去给队友们分一分，反正是托运，章凡颜也没说什么。
    “你键盘都砸了，回去有的用么？”苏哲问。
    “哎呀！”章凡颜一拍脑门，“我给忘了，不过他们应该有键盘吧。”
    “哎，我一会儿回去给你买一个邮到上海吧。”
    章凡颜皱了下眉，“你怎么这么喜欢花钱？”
    “你蠢不蠢？”苏哲说，“我只是喜欢给你花钱啊。”
    章凡颜眼睛一转，并不想看着苏哲。
    时间差不多了，苏哲才放章凡颜去安检，这一回去，章凡颜就没了休息的时间，基本上每天都要训练，最快也得等春季赛打完才能见个面了。他知道自己会很想念章凡颜，但是感情归感情，他并不想影响章凡颜训练比赛。
    “我走了。”章凡颜小声说。
    “走吧。”苏哲给章凡颜理了下衣服，“我知道你训练忙起来就什么都不记得了，但是我给你打电话，你要接，知道了么？”
    “我才不接。”
    “你试试？”
    “……”章凡颜一推苏哲，“你真麻烦。”
    苏哲最后抱了抱章凡颜，“专心打比赛，也要分出时间来想我。”
    章凡颜低着头，抿了下嘴发出了一个很模糊的单音，与苏哲告别，便转身离开了。
    今天北京晴空万里，是这个城市冬天少有的好天气，更是与章凡颜来的时候不同，他座上飞机，靠在宽大的椅子里，摸了摸胸口套着戒指的项链，不自觉的笑了一下。
    回到上海之后，章凡颜给大家分东西，张思卿问他这是哪儿浪去了，章凡颜支支吾吾的也说不清，彭炀说，有你吃的就行了，哪儿那么多废话，张思卿这才不问了。
    心里的疙瘩解开了，日子算是彻底过舒坦了。一个春节回来，大家都以崭新的面貌迎接比赛，苏哲说送章凡颜键盘，结果隔天就到了，坐在他旁边的陆明看着美貌的新键盘有点流口水。
    这个礼拜章凡颜的训练状态不错，首周的比赛就全取三分，章凡颜爆炸输出拿了两个MVP。
    陆明上场的时候中单就是张思卿，彭炀上场的时候中单就换成了新人李环宇。两边交替着上，老人带新人。
    他们打的节奏都不错，队伍的积分也一路上扬，第一轮打完，LC高居榜首。
    章凡颜依旧每天打Rank打到半夜，他很忙，忙着提升自己，也忙着带陆明。这个赛季他已经不是那个谁都要哄着的小屁孩了，他要Carry队伍，带着一个新人辅助和一个新人打野偶尔是新人中单，章凡颜忽然有了一种使命感和责任感。
    也只有每天晚上临睡觉前，他才有机会跟苏哲说句晚安，然后才睡觉。苏哲也并不是一天二十四小时都有空，他同样忙。
    苏哲就读了一年大一，他要九月份开学才继续读，但是由于他读理工科，之前落下的东西太多了，为了避免开学吊车尾，他得抓紧时间复习。章凡颜不在身边儿，他爸妈又是满世界跑，，苏哲就又是一个留守儿童。
    虽然两个人发信息有时候会错开，但是过节的时候，苏哲总是会送章凡颜各种礼物，章凡颜也就情人节的时候给苏哲买了个彩虹马的皮肤。
    这东西章凡颜早就说给苏哲买，但是买了都快一年了连根马毛都没见着。苏哲收到之后，每天单独腾出时间来打Rank，把他的号又重新打了回去。
    这样他晚上至少可以在游戏里看见章凡颜了。
    时间匆匆的过，气温也逐渐回升，LC不负众望的以第一的成绩进入了春季赛的季后赛，又一路过关斩将杀入决赛。这中间，章凡颜功不可没。
    所有选手和解说评论章凡颜，都说他这个赛季打的又稳又狠，以前虽然Carry但是就是个神经刀，现在是稳定Carry的队伍担当。
    决赛当天，大家在后台准备。
    安西一如既往的叨逼叨了半天，最后说：“我忽然发现，我们好像从来没拿过国内联赛的冠军诶。”
    “有世界冠军还稀罕这个？”张思卿说。
    “可是我还什么都没有啊。”陆明嚷嚷。
    高程说：“年轻人，世界是你们的，也是我们的，但终有一天还会是你们的。”
    安西一摊手，“你们随便打吧，我不管。”
    章凡颜安静的坐在角落里，手机忽然响了，他不知道苏哲这个时候给他打电话要干嘛。
    “喂？”章凡颜一边儿接电话一边儿走。
    “宝贝儿，你要比赛了吧？”苏哲问。
    “嗯。”章凡颜说，“一会儿就开始了。”
    “紧张么？”
    章凡颜笑道，“小场面。”
    苏哲说：“你那里好乱啊，我听不清楚，你找个安静点的地方。”
    “哦，那我去后门那边吧。”章凡颜说着继续往外走。
    “我猜你一定紧张。”苏哲说，“你每次打比赛之前都这样的。”
    “紧不紧张的你又看不见。”
    “我怎么看不见？”
    “看直播不算！”
    “哦？”苏哲笑道，“蠢宝贝，回头啊。”
    章凡颜背对着，听这话就回头看，苏哲拿着手机站在离他不远的地方。章凡颜有点惊讶的揉了揉眼，确定真的是苏哲，想都没想就跑着扑了过去。
    “宝贝想我么？”苏哲抱着章凡颜亲昵的说。
    “不想。”
    “好啦我知道了。”
    “你来干嘛？”
    “我买了票看比赛的好么！”
    章凡颜说：“场地的票又不分座位，你现在进去早就没地方了。”
    “你当我跟你一样？”苏哲用指尖戳了戳章凡颜的额头，“我叫彭炀给我占了位置，第一排正中间。”
    “彭彭竟然都没告诉我！”
    “他没告诉你的事儿多了去了。”
    章凡颜哼了一声。
    苏哲笑了笑，“差不多该上场了，你进去吧，我得从观众席进去。”
    “哦。”
    苏哲来回看了看四周，发现没什么人，便偷偷的亲了章凡颜一下，“去吧，我的世界第一ADcarry！”
    热情的观众将整个赛场的气氛哄抬的无比激烈，场上的大屏幕是交战双方的战队介绍，解说逐一介绍参赛选手。当镜头给到章凡颜的时候，他抬起头，认真的盯着，然后笑了一下。他极少对着镜头有这种表情，因为台下坐着他的MVP打野。
    英雄联盟春季赛总决赛，正式开始！
    全文完
    
    第89章 番外一：小别胜新婚
    
    LC有惊无险的拿到了春季赛的冠军，这对几个新人来说是极大的鼓励，其他人也算弥补了这么长时间以来国内联赛无冠的遗憾。晚上大家回到基地还要复盘比赛，章凡颜一直心不在焉的，有好几次安西说到重点的时候他都在走神，被安西好一顿骂。
    不过春季赛的结束也象征着假期的开始，大家有将近一个月的时间修整，以便迎接更为残酷的夏季赛――这是对于别的队伍而言。
    拿到春季赛冠军的LC要前往美国参加季中赛，相当于一个小型的S赛事，由各大赛区的冠军队伍角逐。每逢大考，LC总要先放假一两天的假期给他们缓冲一下。
    第二天一大早，章凡颜就从基地消失了。
    当他在约定的地方见到苏哲的时候，苏哲正悠闲的在便利店里买东西，一出门就看见了他。章凡颜跑过去，心里很高兴，但却有点羞怯。
    苏哲笑着摸了摸章凡颜的头，把刚买的包子塞给他，“你早上都没吃饭吧，先垫垫肚子，中午带你吃好的。”
    “我们去干嘛？”章凡颜一边吃一边问。
    “不知道啊。”苏哲说，“约会要做什么？吃饭逛街看电影？”
    章凡颜摇了摇头，“我也不知道，你安排吧。”反正只要能和苏哲在一起，就算坐着发呆他也乐意。
    苏哲在这一点上也着实是个没什么创意的人，说到底他自己也算半拉宅男，兴趣爱好除了玩游戏，别的也就那样。俩人在一起打比赛的时候业余生活就顾着骂街了，后来一个北京一个上海，更没的搞了。
    他总不能带着章凡颜去网吧打游戏吧。
    如果要真是这样，那网吧不知道要给他多少钱。
    “我带你拍G儿去吧。”
    “什么？”章凡颜不解的问。
    “我记得前面的商场顶楼有一个超大的电玩城。”苏哲说，“你会玩那个么？”
    章凡颜说：“小时候玩过。”
    苏哲带着他一路走，大上午的商场里人也不算特别多，电玩城很大，游戏也多。苏哲换了一堆游戏币之后就带着章凡颜玩。
    俩人都是玩游戏的个中好手，别人玩个拳皇街霸什么的总在那里乱敲，他俩实力1V1打的难解难分，各种连招大招无比炫目，还会有人在背后驻足围观。
    最后苏哲险胜，章凡颜不服要再比，苏哲只能由着他。他知道章凡颜玩游戏就容易认真，也倒也不是什么坏事，只是容易玩着玩着就吵起来而已。
    比如章凡颜打Rank就喜欢喷人，他喷人的理由通常是要么队友菜狗要么对面傻逼。
    这在苏哲看来其实都是没必要的事情。
    章凡颜玩游戏上瘾，中午饭都让他玩过去了，还好苏哲给他买了点吃的他也不饿。他喜欢玩这个，苏哲就只能买买买，玩玩玩。
    俩人出来的时候都快下午了。
    “饿了么？”苏哲问。
    “有点。”一脱离了游戏，章凡颜其他感觉就都出来了，他摸了摸空荡荡的肚子，“我们吃什么？”
    “现在可什么都没有。”苏哲笑了笑，“等晚上饭点吧。”
    熬时间肯定是没劲，苏哲就买了点零食带章凡颜去看电影，章凡颜就喜欢电影院里甜到发腻的爆米花，苏哲给他买了一大桶让他抱着。
    出来的时候正好够吃晚饭。
    章凡颜可劲儿的吃，苏哲一直对上海这边儿的菜不感冒，在北京过了几个月之后回来，就更觉得吃着没劲，也就没吃多少。
    一出饭店的门章凡颜就开始哼唧，摸着肚子说：“我操我要吐了。”
    “谁让你吃那么多了。”
    “我饿啊！”
    “你玩游戏的时候怎么不喊。”
    章凡颜白了苏哲一眼，没再说话。
    他俩就顺着街边溜达，五月的上海已经暖和了，天气比北京好很多。苏哲看了看时间，说：“你该回去了。”
    “嗯？”章凡颜愣了一下，“这两天放假，基地……没有门禁。”
    “这里离基地太远了，回去太晚也不好。”
    “……不会啊。”
    “你可以明天来找我啊。”
    章凡颜看着苏哲，也不知道用什么话来反驳他，只能失望的闷声说：“你也不嫌我来回折腾麻烦。”
    苏哲噗嗤笑了出来，拉过章凡颜在他耳边低声说：“傻宝贝，出来了哪儿还有放你回去的道理。”
    章凡颜听苏哲这么说，脸刷就红了。
    他们打车回了苏哲住的酒店，大概是知道一会儿要发生的事情，章凡颜一进门就有点手脚不知道往哪儿放。苏哲看他紧张的样子就有点好笑，感觉自己像是诱拐未成年少女的怪蜀黍。
    他亲了亲章凡颜的额头，“还撑么？”
    章凡颜摇头。
    “那就去洗个澡。”
    章凡颜听话去了，只是他洗澡的时候总是不由自主的走神，拖拖拉拉了好久才出来，苏哲开着电视也没看，靠在床头上拿着手机玩游戏。他看章凡颜出来了，便伸手让章凡颜过来，“头发也不吹干了。”
    章凡颜一抬腿就上床就跨坐在苏哲身上，搂着他的脖子蹭了下，说：“吹头发好麻烦的。”
    “可是会着凉啊。”苏哲笑着抱章凡颜起来，把他放在桌子上，然后去拿吹风机，“据说发烧的时候里面会很热，你要是不介意，我也想试试。”
    “你滚。”
    苏哲揉了揉章凡颜干爽的头发，双手架在桌面上把章凡颜圈在怀里，用嘴唇碰着他的脸，“乖乖呆着，我去洗澡。”
    章凡颜不想让他走，就用腿夹着苏哲的腰，“你事儿好多。”
    “看给你急的。”苏哲曲起手指刮了下章凡颜的鼻梁，“一会儿喂你。”
    苏哲手脚可比章凡颜麻利，只是章凡颜吃饱了犯困，躺在床上没一会儿就迷糊，直到忽然感觉身后一沉，他一扭头，就落在了苏哲怀里。苏哲身上还有水汽，冰冰凉凉的，章凡颜贴着他觉得还挺舒服的，也就任由苏哲吻自己。
    他呼吸渐渐加重，喉咙里发出呜呜的声音，苏哲把他吻的意乱情迷，他就如同被驯服的野兽一样把大腿张开，什么都露了出来。苏哲在章凡颜脖子上轻轻舔，顺着锁骨往下吻，他伸出舌尖挤压章凡颜的乳头，小巧的颗粒立马变的硬挺，章凡颜的身体也抖了一下。
    “唔……”章凡颜口中溢出细小的呻吟，以他的角度完全能看清苏哲的动作，他看着苏哲一路向下，轻柔的啃咬自己的大腿内侧，只觉得身上一阵酥麻。
    苏哲看着章凡颜挺的笔直的分身也不理会，在他大腿上亲了一圈，便掰开章凡颜的臀瓣，在小穴四周舔了一下，章凡颜哆嗦的叫道：“你别舔那里……啊！不干净……”
    嘴上这么说，可身体和心理上的快感确是无法回避的，章凡颜全身泛红，就是因为知道苏哲在干嘛，所以就愈发敏感，他胡乱的抓着床单，想要抚摸自己的性器，可手却被苏哲拉开。
    “宝贝不能自己摸啊。”苏哲起身，把他的手放在自己的下体上，“你可以摸我的。”
    章凡颜身上没了力气，一只手将将握住苏哲的家伙，上下撸动。苏哲压在他身上，坏心的用身体蹭章凡颜同样肿胀的下体，他蹭的慢条斯理，就是不让章凡颜尽兴，章凡颜一巴掌甩在苏哲身上，“你、你给我滚下去！”
    “我滚了你怎么办？”苏哲的手指在章凡颜早就被舔的温热湿润的后面徘徊，他顺着臀缝往里慢慢的插，“岂不是要憋死了？”
    他插了两根手指进去，然后把章凡颜的后穴微微撑开，指腹都能摸到柔软的肠壁，章凡颜咬着嘴唇，不想理苏哲。
    苏哲把手抽出来，然后一只手将章凡颜的手臂抬高固定在头顶，低头吻他，另一只手扶着自己的性器一点一点往章凡颜身体里挤。
    身体里的空气都好像是要被挤了出来，章凡颜感觉到苏哲在逐渐的填满自己，只是他的手被苏哲按着不能动。
    “啊……哈……”
    苏哲缓慢的动了两下，章凡颜就随着他的节奏叫，他吻章凡颜，呻吟就全被压在了口腔里。房间就只剩下肉体撞击的声音还有啧啧的水声。
    他被苏哲撞的魂儿都要飞了，可忽然苏哲就不动了，紧紧的贴着他，性器插到最深然后在里面对着他最敏感的地方挤压，章凡颜一下就不行了，他的手动不了，整个人都慌了神，“别、别这样。”
    “这里舒服么？”苏哲在他耳边低声的问，呼出来的热气喷在章凡颜的耳背，章凡颜鸡皮疙瘩都起来饿了。
    “你放……放开啊……唔……”章凡颜有些哽咽，他体内快感犹如洪水一般，但是就是找不到发泄的地方，苏哲松开了他的手，他一只手攀到苏哲的后背，另一只手就往下伸，苏哲压的他实在是死，他只能拍拍苏哲，有点渴求的说：“前面也要……”
    “哦？是这样么？”苏哲往外抽了一下，小腹贴着章凡颜的分身就磨蹭一下，他性器插在章凡颜身体里动的慢，身体贴着章凡颜的性器蹭的轻，怎样都是吊着章凡颜的胃口。
    章凡颜被他折磨哭了，“你不要这样……呜……”
    苏哲笑了，“宝贝想要我怎样？”
    章凡颜扭了下屁股，“你动啊。”
    “这样动？”苏哲把分身抽出来，再狠狠的插了进去。
    “啊！”章凡颜大叫了一声，“别、别停啊。”
    他大张着双腿迎合苏哲，苏哲就附身抱住了他，不停的在他体内肆意侵略。他扶着章凡颜的腿翻了个身，从背后把人圈住，章凡颜拉着他的手往自己下身上摸，小声呜咽，“前面……”
    苏哲反手拦住了章凡颜，“宝贝只能被我插射，前面不给摸。”
    章凡颜早就没脑子了，只管被本能牵引，他胡乱的说：“不要……不要插射。前面也想要……你摸摸嘛……啊哈……嗯……”
    苏哲的手指在章凡颜的肚子上扫了一下就能感受到章凡颜一阵痉挛，他知道章凡颜的分身早就胀的不行，但他就是不想完全给他，就轻轻的弹了一下，顶端流出了一些液体，湿哒哒的就好像章凡颜哭泣的脸。
    章凡颜难耐的侧过一点身，一歪头就能看见苏哲，他勾着苏哲的脖子索吻，他的一切要求苏哲都能满足他，可就是不给他前面一丁点爱抚。
    “你不要玩我了。”章凡颜小声哼唧，样子十分可怜，“唔……你射在我里面好不好……我……我也想射……”
    “宝贝我这是爱你啊。”苏哲没有停下动作，似乎更用力了，“舒服么？”
    “嗯嗯……舒、舒服……”章凡颜腿也向后勾着苏哲，“想射……”
    “想怎么射？”
    苏哲修长的手指顺着章凡颜笔挺的性器从根部滑到饱满的顶端，章凡颜心痒难耐，抓着苏哲的手不让他走，“想你摸……它……我、我好喜欢你……给我……”
    听他这么说，苏哲倒是很受用，只是他存了心要逗章凡颜，便说：“这句已经说过了，换句别的。”
    章凡颜本来脑子就不太够用，这会儿更是成了浆糊，“你要怎样嘛！”
    “叫老公啊。”苏哲贴着他的脸说。
    章凡颜十分难为情，他把头扭向了一边儿，很不情愿的闷声说：“老公。”
    苏哲在他屁股上拍了一下，“什么？”
    “啊！”章凡颜吃痛叫了出来，他刚要骂人，苏哲的手就握住了自己的分身上下撸动，他一下就卡壳了。前后的夹击让章凡颜被快感折磨的欲仙欲死，当他感觉就要射出来的时候，苏哲却堵住了出口。
    “你！你松手啊！”
    “我没听见。”
    章凡颜不管不顾的挣扎大闹，但怎么也逃脱不开苏哲的桎梏，最终他放弃一般哭喊：“老公你让我射嘛……我最喜欢老公了！啊嗯……老公插的我好爽，我的野区老公做主，呜呜……”
    “宝贝你这都是跟谁学的。”苏哲亲了亲章凡颜的脸，“不过老公喜欢。”
    他翻身让章凡颜平躺在自己身上，然后双手把章凡颜抱着，章凡颜头往下滑，正好枕在苏哲的颈窝，苏哲在他体内为非作歹，手也握着他的分身用力撸动，他都要喘不过气来。
    最终苏哲手掌一握，章凡颜尖叫着射了出来。
    苏哲把精液一点一点的涂在章凡颜的肚子上，顺着往上摸，两只手分别在章凡颜胸口的一对乳头上打转，然后手掌摊开，反复揉弄。刚射过的章凡颜无力而敏感，胸前的刺激让他不自觉的加紧了后穴。
    “宝贝儿，老公射在里面好不好？”
    “……好。”
    苏哲抱着章凡颜翻过来，让他趴跪在床上，并把他的腰抬起来，屁股撅的老高。苏哲拍打了一下章凡颜白嫩的屁股，然后又插了进去，“那你乖乖的不要动，老公射给你。”
    章凡颜脸贴着枕头，手稍微的挡住了脸，这个姿势让他有一种被征服的错觉，苏哲撞的很用力也很深，他只能随着苏哲的节奏不断呻吟。
    苏哲掐着章凡颜的腰，用力的一个冲刺，精液撒在了章凡颜肠道深处。他满足的抱着章凡颜趴下，章凡颜早就哭的乱七八糟，苏哲安慰的亲了亲他的脸，“宝贝真棒。”
    章凡颜觉得屁股里一阵温热的液体往外流，四肢全搭在苏哲身上，喘着气说：“我好累。”
    “嗯，累就歇会。”
    苏哲温柔的抚摸章凡颜的后背，把他凌乱的头发一点点捋顺，然后就像大猫舔犊小猫那样亲吻他的，章凡颜被他弄的舒服，不一会儿就又来了感觉。
    “宝贝不是累了么？”苏哲笑着问。
    “你……”章凡颜自己也觉得不好意思了，推了苏哲一下就翻身背对着他。
    苏哲压了上去，揉了揉他的屁股，“给老公舔硬了老公就进去。”他说着还用分身在章凡颜臀缝间来回蹭。
    章凡颜被苏哲哄的心痒，伸手给苏哲撸了几下，然后便起身跪苏哲面前，张嘴含了进去，苏哲背靠着床头，面前是章凡颜上上下下的脑袋，心里说不出的愉悦。章凡颜含的不够深，就把肉棒吐了出来，扶着根部一点一点的舔，苏哲的性器被他舔的泛着水光，他用舌尖对着顶端的小孔一探，苏哲赶忙拉住了他，“宝贝学坏了。”
    他扶着章凡颜往自己身上坐，柔软的后穴完全接纳了自己，章凡颜便趴在苏哲身上等着他动。
    苏哲知道章凡颜这是贪心可又犯懒了，便也不跟他计较。
    章凡颜双手搂着苏哲的脖子与他接吻，他的身体随着苏哲的动作起伏，嘴角偶尔带出来一道银丝，剩下只有呜呜的声音。
    苏哲这次温柔而轻缓，把章凡颜一身皮肉伺候的尽兴，俩人在床上厮混到半夜，到最后射出来的东西稀薄如水才算作罢。苏哲又给章凡颜洗干净，才抱着他睡下。
    章凡颜有两天的假期，可第二天几乎就是在床上躺着度过的，他想埋怨苏哲，又想了想自己好像也逃不开关系，只能吃个哑巴亏。
    他不起来，苏哲就也不起来，章凡颜回了基地就要封闭训练准备季中赛了，季中赛打完呆不了几天就要准备夏季赛，今日一别又不知道什么时候才能再见，苏哲自然舍不得。
    但该放开还是要放开，章凡颜有自己要奋斗的事情，苏哲只能全力支持。
    章凡颜在苏哲怀里一会儿醒一会儿睡，迷迷糊糊的说：“你搂的我要喘不过气了。”
    苏哲用脸蹭了蹭他，“以后想搂都搂不着了。”
    “你也去美国啊。”章凡颜说话的声音不大，很模糊，就跟说梦话一样。
    “你给我买机票么。”
    章凡颜哼唧了一下，就又睡着了。
    苏哲搂着他，无奈的笑了笑。
    
    第90章 番外二：苏哲的演讲
    
    九月的校园朝气蓬勃，在开学的第一堂课上，阔别了一个暑假的同学们发现了班上有一个新面孔。
    而且男生们对于那个新同学表现的热情态度比女生更过分。
    因为那个人是拿到了去年总冠军MVP选手的超级电竞明星苏哲。
    久违的校园生活让苏哲多少有点不太习惯，他复习了大半年才勉强不让自己在开学伊始就变成班上的吊车尾，特别是他的同学们跟章凡颜差不多大，以至于他看他们的时候总有一种看毛头小鬼的感觉。
    学生的业余生活很多，参加社团活动啊吃喝玩乐啊，比打职业的时候不知道轻松多少倍。可他的同学们似乎特别热衷于找他开黑，就想他原来的那帮同学一样，学校的电子队也力邀自己加入，苏哲觉得自己擅长这个东西，而且怎么着都得加个社团，于是就答应了。
    只是他很少出现就是了。
    有天，社团里忽然要搞一个演讲，为普通路人群众科普电子竞技，大家里外一合计，这种事情最有发言权的当属苏哲大大！于是就把他推了上去。
    苏哲当时内心的是崩溃的。
    但没办法，宣传都做了，他总不能拒绝说我不来你们找别人吧，当天晚上，他跟章凡颜排了两局之后就说写作业去了，章凡颜当时都惊了，问他上大学还有作业？难么？苏哲回答难，比打比赛难。
    他开着文档绞尽脑汁的写了半天也不知道自己在写什么，后来抄抄剪剪的算是整出来一篇看上去像是演讲稿的东西。活动开始的那个晚上人来的异常多，一个偌大的阶梯教室坐的满满当当，还有很多从别的学校来的，当然男生居多。
    苏哲站在台上看着乌央乌央的人群，脑子一下就卡住了。
    然后就完全忘记了自己准备了一宿鬼都看不明白的内容，一片空白。
    苏哲瘫着一张脸和大家对视了几秒钟，大家还很奇怪这位大神在干嘛，过了一会儿，苏哲才开口。
    “我在一个星期之前就准备了关于这次的演讲内容，一直到昨天晚上我还在复习，生怕今天捅什么娄子。但是在站在这里的这一秒，我还是忘的一干二净。坦白说，这是我有生以来第一次在这么多人面前发表自己的观点并且试图说服你们，所以我很紧张。可能很多人会说，你之前不是打比赛么？每场比赛都有成千上万的现场观众，场面要比这激烈的多。我想说，不，当时我面对的是屏幕而不是这么多张脸。”
    台下一阵笑声。
    “面对电脑屏幕的我永远不会因为有多少人看而感到紧张，因为那是我最为自信和熟悉的事物。既然我都忘了我准备的那些鬼东西到底是什么，那么我就说到哪儿算哪儿吧，以我自身为例，给你们讲一讲什么是电子竞技，一个电子竞技职业玩家的生活是怎样的。”
    苏哲顿了一下，不着痕迹的调整了一下呼吸。
    “自2003年起，电子竞技被国家体育总局列为第九十九个正式体育竞赛项目，距今已经过去了十几年，虽然我说这句话对后面的内容影响并没有卵用，但是这至少让我看上去曾经从事的是一项正当的职业而不是什么社会青年无业游民。对于游戏，很多人存在一定程度上偏见，家长不喜欢自己的孩子玩游戏，女朋友不喜欢自己的男朋友玩游戏，玩物确实丧志，但是我想说的是，这并不是游戏的锅。一个对自己没有任何自制力的人，任何事情都可能导致他沉迷上瘾，游戏只是其中之一。在这里，我想先向大家明确一个概念，电子竞技不等同于网游。通俗来讲我们说电子竞技就是依靠电子通信设备与其他人进行对抗，那么你在网上打斗地主也可以称之为电子竞技，有人会说，我玩魔兽世界打竞技场也符合这个条件，可魔兽世界就是网游啊。我想大家是忽略了一个重要的词――竞技。竞技的基点是公平，讲究的是即时战略操作，在网游中我们可以通过人民币获得装备，或者通过打怪掉落装备，这本身就不是人人都能做到的事情，而且需要一定时间的积累。而在电子竞技项目中，大家的起点是一样的，地图资源也是平均且有限的，你需要在有限的地图资源中刷兵或者击杀对方来获取金币买装备提升自己，你有三千八你可以买无尽之刃，我有三千八我也可以买，获取这些物品的手段我们各凭本事，绝不怨天尤人。所以我希望在座的各位同学不要混淆概念，或者看了些什么网游键盘小说里面有比赛有战队就认为是电子竞技，小说里描写的太帅了，小说中的主人公也许能手速爆表每分钟操作数高达六百长相风流倜傥一表人才，但现实中的电子竞技选手的生活其实很无聊也很枯燥，压力很大，而且比你们想象中的残酷。”
    “可能你们或多或少听过这样的新闻，某某少年连续在网吧连续上网多少多少小时猝死。那么在座的同学一天玩游戏能玩几个小时？有没有特别喜欢玩游戏的男生？会经常一起去网吧玩通宵是吧？但是你们会天天通宵么？同样是职业，上班族一天只工作八个小时，你们上课一天的时间也不会超过这个数，然而一个职业选手，平均每天的训练时间在十到十二个小时，我们每天中午起床，听上去感觉不错是吧，吃过饭后开始训练，中午十二点到晚上十二点。基本能打两个BO5，剩下的时间会复盘比赛，分析，然后针对训练，晚上自由打Rank，好了，到十二点了，这对于网瘾少年来说正是精神的时候，怎么能睡觉呢？于是就到了后半夜。我在联赛最紧张的时候经常连轴训练，每天多的时候也只能睡三四个小时，忙到很久没有使用过任何通讯工具。打全球总决赛之前有将近一个月的封闭训练，那个时候训练室里几乎二十四小时都有人在训练或者看其他战队的比赛视频分析，每个人都在前进，你稍微休息一下就会被落下。林志玲很漂亮是不是，但是让你每天对着林志林的脸长达十二个小时一动不动，我相信不出一个礼拜你可能连撸都不想撸了。我想表达的是，电子竞技职业选手的生活一点也不酷炫，这条路远比你们想象的艰苦，梦跟现实差别很大，不要觉得玩游戏很简单，因为你真的连游戏都玩不好。”
    “既然我提到我们看似痛苦枯燥的生活，那么你可能会问我，不就是玩游戏么？何必这么认真？是不是打职业能赚很多钱？我只能说现在的我们这一代电竞选手的待遇稍微好了一些，在几年之前，就是DOTA正当年的时候，几千块钱就可以养活一个二三流战队，当然后来我们有了淘宝和各大直播网站，大家不要笑某某选手退役卖饼啊，其实这也是行业发展的一条必经之路，因为在此之前电子竞技是几乎没有变现能力的，那么我打职业的时候有微博的工资和迟迟不发的奖金，职业生涯就那么三五年，退役了我吃什么？淘宝的和直播平台的出现正是解决了这些人的后顾之忧，这就是一种变现能力。其实到现在大部分战队也是靠金主养活，因为战队本身是不赚钱甚至每天都在赔钱的，但总有那种不喜欢玩车玩表就喜欢玩游戏的富二代。一些游戏的火热和联赛的兴起也让一些资本流入到电竞的市场，主流的媒体也开始给予我们一些正面的声音，我们有明确的条文来规范选手和俱乐部之间的关系，我们有越来越合理的转会制度和联赛体系，这些都是在朝着一个很好的方向发展，我们有比十年前更好的环境，那么我既然选择了这条路，为什么不轰轰烈烈的走下去呢？”
    “电子竞技是遵循丛林法则的世界，你打的不好就算你人再好长的再帅再有钱可还是活该被嘲笑羞辱。你牛逼，那么你就有资格看不起所有人。这就是这个世界最后的公平。所以我说，电竞对于我们来说是实现一个当英雄的梦想的途径，它可以让一个普通人变的伟大，可以让一个故事成为传说，电竞是美好的，但越美的事情就越残酷。这个世界上冠军只有一个，却有成千上万的失败者。你能说他们不努力么？不，他们很努力，但这就是现实，它同任何体育竞技项目一样，在有欢笑和喜悦的同时，也充满了眼泪和遗憾。”
    “现在有很多小孩子很厉害，十几岁能打到电一王者，然后就想不学习出来打职业。我不评价这种想法对或者不对，因为我们每个人都有自己的选择，但是我不鼓励你去打职业。原因就像我刚才所讲的，电子竞技看上去很美，但背后的痛苦和压力是非常大的，这就要看你的梦想是否能足够强大到支撑你在困境中走出来。”
    “最后，我希望我的这些话能够对大家有所帮助，至少能够正确评价电子竞技，能够对电子竞技有一个客观公正的评价，我们并非玩物丧志，我们只是在用自己方式，去实现一个英雄理想。”
    “我的演讲就到这里了，谢谢大家！”
    台下是雷鸣般的掌声，苏哲向大家一鞠躬，下台后才松了口气，这可真的比打比赛难多了。
    
    第91章 番外三：金克丝・烦
    
    又是一年全球总决赛，LC只走到了四强，毕竟带了两个新人，缺乏一些大赛经验，也算是还可以接受的成绩。全年赛季结束之后有将近一个多月的空闲时间，中间一些小的比赛章凡颜都报备不参加，由替补的AD去打。
    章凡颜早就买了去北京的机票。
    苏哲还没放寒假，但是临近期末，有些课程已经进入尾声，复习起来很忙。他接了章凡颜回家，俩人腻歪了一会儿，苏哲就让章凡颜自己玩会儿去，他明天要交论文还要评审，今天晚上要继续改。
    “评审是什么？”章凡颜好奇的问。
    “就是站在讲台上面对老师阐述你的论文内容。”苏哲回答，“像答辩一样。”
    “如果说的不好，老师会骂你么？”
    “不会。”苏哲摇头，“他们只会羞辱你。”
    之后章凡颜就自己去玩游戏了，并不打扰苏哲干正事儿。
    第二天苏哲一大早就走了，临走之前把章凡颜叫起来，告诉他今天一天自己都得在学校，钱他放在床头柜里了，醒了就自己拿钱出去吃饭，别饿着。
    章凡颜被吵醒了就迷迷糊糊的说苏哲烦，让他赶紧滚蛋。
    可当他醒来的时候，看着空荡荡的房间，自己又觉得无聊了。
    洗漱了一番之后，拿了苏哲给他留的现金，章凡颜就跑出去吃东西。
    十一月的北京已经进入冬天，风刮起来也会冻脸，章凡颜觉得大冬天在苏哲家楼下徘徊的场面有点似曾相识，他一边儿溜达一边儿漫无目的的找吃的，最终在一个犄角旮旯的地方看到一个日料馆子，就钻了进去。
    一个人吃饭本身看上去就很孤单，章凡颜正低头吃呢，忽然感觉面前一道阴影，他抬头一看，是个笑嘻嘻的女孩子。
    “我操咳咳咳咳……”章凡颜被吓了一跳，饭卡在喉咙里差点呛死。
    “看见姐姐我也没必要这么激动呀。”盼盼大刺刺的坐下，顺便递给他一杯水，“想我了么？”
    章凡颜喝了一大口水，把杯子用力的放在桌子上，“想你妹啊！”
    他是有点怕这个怪阿姨的，因为每次看见她，章凡颜都能想起当年的黑历史，而且后来盼盼还成为了联赛的御用造型师，每次打比赛都能看见她，她还特别喜欢捉弄自己，简直陷入了被支配的恐惧。
    “烦烦宝贝，你怎么来北京了呀。”盼盼倒是不拿自己当外人，叫了服务生就要点餐，“你不是刚从美国回来么，不回家？难道来北京找女朋友？哎呀烦烦宝贝长大了呀！”
    “你！”章凡颜气的不知道说什么，“要你管我啊！”
    盼盼做了个鬼脸，不跟章凡颜斗嘴。
    没一会儿她的饭就上来了，章凡颜不理她，她也安静的吃自己，没吃两口，盼盼就忽然想起什么来似的，手里转着筷子，审视玩味一般的看着章凡颜，脸上挂着诡异的微笑。
    章凡颜本来低头吃饭，但是他被盼盼看毛了，试探的问：“你看我干嘛？”
    “烦烦宝贝，你今天有事儿么？”
    章凡颜把脸扭到了一边儿。
    “噢，那就是没事儿。”盼盼又说，“我求你件事情好吗？”
    她语气忽然变的又轻又软，好像真的是有很重要的事儿要求章凡颜一样，章凡颜就傻乎乎的问她，“什么事儿？”
    “一件你肯定能做到的事儿。”
    “你怎么说话那么费劲。”
    “好吧。”盼盼换成了一脸严肃认真的表情，“这件事儿简直就是我职业生涯最遗憾的一件事儿，去年过年我回北京的时候，随身的储存卡丢了，里面放了好多片子全都没了，我当时懊恼的不行，很多都是我这辈子都无法复制的作品，直到今天再遇到你，烦烦宝贝，这件事儿只有你能帮我了。”
    章凡颜看她如此伤心，不由得有点同情她，也许他天生就拿女孩儿没法儿，盼盼跟他说软话，他就能同情心泛滥，“你说要我干嘛，我要是能帮你肯定帮。”
    盼盼双眼一亮，“这可是你说的，不能反悔！”
    “我骗你干嘛。”
    “我有生之年想再看一次你扮的金克丝。”
    “再见。”章凡颜一下就从椅子上站了起来。
    深夜的北京安静了许多，苏哲看了眼手机，到了章凡颜跟他约定的时候，他便出门开车去章凡颜告诉他的地方接人。
    盼盼的工作室在东城的胡同里，苏哲压根开不进去，就停在了不远的路口。他溜达着进去，按门铃，盼盼开门的时候很惊讶，后来想章凡颜也许在北京就认识苏哲一个人，兴许队友情深就住他那儿了。
    “章凡颜呢？”苏哲问。
    “啊，你等下呀，我们一会儿就结束了。”
    “哦。”
    盼盼把苏哲招待在客厅里就溜了，苏哲无聊的玩手机，过了会儿里屋的门开了，他就抬头看。
    当视网膜接受到信息之后，苏哲瞬间就凝固了。
    两根蓝色的麻花辫，抹胸热裤，两条大白腿，一条腿上还穿着粉红色的渔网丝袜，马丁靴，胳膊腿上都是云纹的图案。
    这妹妹我见过啊！
    章凡颜是被盼盼推出来的，他没想到苏哲来这么早，两人相见，他只能低着头一只手捂着脸妄图逃避这个灰暗的世界。
    “你们结束了？”苏哲很快就恢复了正常。
    “嗯，烦烦宝贝困了吧？咱们卸妆吧。”盼盼对章凡颜说，“在脸上糊的难受么？”
    “我……”
    章凡颜还没说话，苏哲起身拉着章凡颜就往外走，“不了，过了十二点我车就限号了我们先走了。”
    俩人消失的太快，盼盼好容易才缓过来，想了半天也想不明白大半夜的哪儿来的限号。
    章凡颜就跟没穿衣服一样，一出来就被风吹的鸡皮疙瘩都起来了，苏哲脱了外套搂着他，章凡颜一个劲儿的哆嗦的往苏哲怀里钻，等到车里的时候，他感觉自己手都要掉了。
    苏哲把车里的暖气开到最大，载着章凡颜一路往回开，中途一句话都没说，章凡颜自顾自的暖手，他本来以为苏哲可能会先嘲讽自己一番，但是什么都没发生，一颗心就又放回了肚子里。因为时间晚了，加上又折腾了一天，章凡颜知道自己得犯困，就坐在了后面，没一会儿就躺下犯迷糊了。
    堵车的北京从西直门桥上下来都要走半天，不堵车的北京从东城到五道口也就一会儿的事儿。
    苏哲踩了刹车，章凡颜被惯性晃醒了，恍惚的问：“到了？”
    “嗯。”苏哲下车走到后面把后座的车门打开，章凡颜爬起来要下去，却被苏哲推了回来。
    “干嘛？”
    苏哲淡定的往前一摸把门锁上，章凡颜迷茫的看着苏哲，不理解他大半夜的这是怎么了。
    “宝贝儿，我原来有没有对你说过。”苏哲一只手抚摸章凡颜的脸，身体前倾，几乎是贴在他耳边说，“你这个样子，我真的好像上你啊。”
    章凡颜几乎是立刻就清醒了，他往后一缩，警惕的说：“我我我警告你，你别过来！这可是在外面。”
    “这个点谁会到地下车库来。”
    “我他妈哪儿知道谁会来！”章凡颜恨不得破窗而逃，“总之我跟你讲你最好别动什么歪心思啊啊啊啊啊！――”
    他的尾音就跟打滑一样从嘴里飘了出去，苏哲拉着他的大腿就把他放倒了，车内空间狭小，两个男人挤在里面打架都费劲，但是章凡颜仍旧不放弃抵抗。
    “小萝莉你别跑呀。”
    “我操你个死变态！！！”
    死变态苏哲抽出了自己的腰带把挣扎着的章凡颜的手臂举过头顶绑了起来，章凡颜躲都没地儿躲，被苏哲绑的死死的。
    他愤怒的小脑袋瓜里只觉得苏哲今天真是魔障，好端端的竟然开了大招。只是他根本不清楚自己现在这个样子对苏哲来说是多么大的感官刺激。
    某打野做梦都想玩金克丝啊。
    “别乱动。”苏哲低头吻章凡颜，身体和他贴在了一起，手顺着章凡颜赤裸的腰就往下摸，隔着裤子揉搓裆部，然后手指一勾，扣子就被他解开了。
    章凡颜被绑着动不了，嘴也被苏哲堵着都不能骂人，蓝色的麻花辫垂了下去，随着身体微微晃动。
    “唔……”
    苏哲放开了章凡颜，他看着章凡颜躺在自己身下面色微红的喘气，忽然笑了一下，扯下了领带，盖住了章凡颜的双眼。
    他今天去学校评审，他们老师有个癖好，每次论文评审都搞的特别正式，苏哲特别烦这个，但是唯独今天，他忽然觉得这样的设定也不错。
    但章凡颜不这么觉得。
    眼前一片漆黑什么也看不见，双手被束缚，他一下子变的很紧张，不知道要发生什么。
    “苏……苏哲。”未知的世界总叫人心里没底，章凡颜觉得今天的苏哲真的问题很大，“你别这样，我看不见。”
    “宝贝不需要看见。”苏哲低声笑道，“用身体感受就好了。”
    他俯下身亲吻章凡颜的小腹，苏哲能从呼吸的节奏上感受到章凡颜很紧张，于是他伸出舌头舔了一下，顺着往上吻。把章凡颜的抹胸往上推，胸口露了出来，苏哲饶有兴趣的把章凡颜的乳头含在嘴里，牙尖咬住了颗粒轻轻一拉。
    “啊。”章凡颜被刺激的轻微抽搐，“……我、我不是女孩儿，真的没有胸啊。”
    “我也不喜欢女孩啊。”苏哲吻了吻章凡颜的脸，“只是宝贝儿这个样子我忍不住。”
    异装加捆绑的组合，任凭世间哪个男人看到自己的爱侣这幅模样的躺在自己面前，想必都忍不了。
    他把章凡颜的裤子退了下来，剩下的没动，手指在章凡颜的性器上点了一下，若有似无的来回滑，章凡颜基本上对他没什么抵抗能力，早就硬挺挺的等着临幸了。
    每一个陷入黑暗的人其他感官都会变的敏感起来，章凡颜只觉得自己的分身被温柔的包裹住，湿润的上下滑动。他的呼吸变的急促，身体开始不安分的扭动，手被绑着什么都抓不住的感觉令他慌张害怕。
    可是章凡颜能在脑海中清楚的意识到苏哲现在的动作，即使他看不见，但是脑海中的画面却清晰的不行。
    “啊……嗯哈……”章凡颜想要加紧腿，却被苏哲拉的更开。
    “早晚被你夹死。”苏哲换了手指插进去，车内空间小，温度却高，章凡颜的皮肤上蒙了一层细细的汗，在昏暗的光亮下泛着珍珠般的光泽，让苏哲爱不释手。他把章凡颜的呻吟全堵在了口中，手上的动作却没停下。
    他抱着章凡颜，凑在他耳边低声说：“宝贝儿，我要换你最喜欢的东西插进去塞满你了，好好感受。”
    似乎是脑补出了那个画面，章凡颜不自觉的抖了一下，“你……你先放开……我……”
    “这可不行，你的爪子太尖了。”
    “我、我保证不打你……你放开我……”章凡颜手指曲张，音调也放软了很多，就像在求苏哲一样，只是苏哲不为所动。
    他扶着自己的分身顶端在章凡颜的穴口试探滑动，章凡颜只能哼唧，顶部撑开小穴慢慢挤进去，苏哲舒服的叹了一下，他知道章凡颜看不见，就凑在他耳边说话，“宝贝里面又热又软，把我裹的紧紧的，我一动就不让我离开。”
    说着他就往外抽离了一点，章凡颜大叫，“你闭嘴！”
    “宝贝你看不到，我当然要说给你听啊。”
    章凡颜觉得今天的苏哲问题真的大，于是便咬着嘴唇不吭一声不想回应他什么。
    苏哲一只手扶着章凡颜的腰，整个人都压在他身上，他要对着章凡颜说话，自然贴的很紧，分身在章凡颜的身体里不急不慢的挺动，下体也能挤压摩擦着章凡颜的器官，“她给你喷了什么？好香啊……宝贝你下面在哭，是我没照顾好你么？可是它吸我吸的好紧啊，还有……”他的手顺着腰往上滑，拇指在章凡颜胸口轻轻一按，“这里也挺起来了，想不想被我舔？”
    章凡颜每次都要被苏哲这么折磨一番，他动作慢，卡的自己不上不下，耳边全是这些淫词荡语，想象能把一切都放大，那个画面他自己都觉得羞耻。章凡颜闭紧了嘴，但还是泄露出一丝丝的呻吟，那欢愉又压抑的声音听上去更加淫靡。
    金克丝的造型本身就是各种固定武器弹药的皮带缠在腰上和大腿上，苏哲又把章凡颜的双手绑着，他就真的好像一个落入魔爪的天真萝莉。苏哲挑起蓝色的麻花辫发尾轻轻的搔章凡颜的脸和胸口，“金克丝的项链是一枚子弹，你带的是我的MVP戒指，你可真是我的宝贝……”
    章凡颜被他搔的痒，最终还是忍不住的叫了出来。
    “这就对了嘛。”苏哲满意的把章凡颜抱起来，让他的双手正好搂在自己脖子上，他稍微调整了姿势坐在后座上，“这样是不是进去的很深？”苏哲咬了一下章凡颜的耳垂，动了动，“舒不舒服？”
    章凡颜头埋在苏哲颈窝不说话。
    于是苏哲用力挺了一下。
    “啊！”章凡颜大叫，“舒服！舒……唔……别这样对我……”
    “我让你舒服不好么？”苏哲故意曲解章凡颜的意思，“我怎样对你了？”
    他说话的时候就不动了，章凡颜体内插着那么一根东西自然不满足，今天平白无故的被盼盼那个死女人阴了一波，回来又被苏哲这样搞，说话时声音里带了点委屈，“我、我不想被绑着……也不想看不见……”
    凌乱的蓝色麻花辫一直垂到座椅，他的短裤只挂在了一条腿上，抹胸也被推到胸口以上，肩带松松垮垮的挂在脖子上，只有丝袜还完好的贴着大腿，苏哲坏心一起，手指捏起一点，然后用力一勾，车厢里一阵撕裂声，连章凡颜都抖了一下。
    直到撕开好几道开口苏哲才满意，章凡颜可怜的样子彻底激发了苏哲凌虐的快感。
    他用力揉搓着章凡颜的臀瓣，抱着章凡颜上下挺动，他的幅度很大，连车体都随之晃动。身上兴奋的点被猛烈的攻击，章凡颜脑中一片空白，整个人被汹涌的快感支配。
    “宝贝喜欢这样么？”苏哲的呼吸也很急促，“每次你兴奋的时候全身都会变红，每次都爽哭了，是不是？”
    “唔……你、你不要说话……我……啊哈……”章凡颜有些语无伦次，但苏哲知道他要说什么。他的宝贝年纪小容易精虫上脑，什么都能不管不顾。
    这就总是叫他占便宜。
    “想不想我松开你？”
    “……想。”
    “那要怎么说？”
    苏哲问这句话的时候并没有停下动作，章凡颜被刺激的根本没有思考能力，只能抱着苏哲的头断断续续的呻吟，“我……我不知道……”
    “宝贝真笨。”苏哲笑了笑，“我喜欢听什么？”
    “你……你喜欢听……啊……我喜欢你……”
    “你是谁？”
    “我是章凡颜……”
    苏哲又笑，重复强调了一遍，“你是谁？”
    章凡颜紧贴着的苏哲的脖子，他大概知道苏哲要干嘛，只是那样太超过他的心理底线，前所未有的羞耻心和得不到满足的空虚左右着他，他咬着牙不住的呜咽，最终放弃一般哭着说：“我、我是金克丝……呜呜……”
    “然后呢？”
    苏哲的动作变快，座椅发出嘎吱嘎吱的声音，章凡颜气都要喘不过来，可他仍旧有耻感，并不敢大叫，只能压着嗓子喘息，“我、我是苏哲的金克丝……金……金克丝最喜欢苏哲……啊哈……我、我爱你……”
    苏哲抱着章凡颜忽然闷哼了一声，毫无预警的射了出去。
    他自己也愣了一下。
    大概喜欢和爱是不同的吧。
    苏哲解开了蒙在章凡颜眼睛上的领带，领带湿了，章凡颜脸上没卸掉的妆倒是没哭花，眼睛通红湿润，毫无焦距的看着苏哲。苏哲亲了亲他，将他平放在座椅上，然后又松开了章凡颜被束缚的双手，他勒的紧，章凡颜的手腕都是红的。苏哲在他手背上吻了一下，将他的一条大腿拉开，顺着膝盖一路吻到大腿根，他刚才射在里面的东西正在往外流，章凡颜是羞于被他看这些的，咬着手指呜咽了一声。
    “宝贝要真是金克丝，大概已经给我生了好多小宝贝了吧。”苏哲拿话逗章凡颜，章凡颜被臊的满脸通红，“宝贝下面还硬着，想怎么射出来？”
    “想……”章凡颜双手捧在胸口有些费力的看着挤在自己腿间的苏哲，“想……舔……”
    苏哲一笑，暧昧的舔了下自己的嘴角，一只手握住了章凡颜的分身，伸出舌头在顶端舔了舔，然后张嘴含了进去。
    “唔……”章凡颜的鼻音很细小，苏哲本就想让章凡颜爽快，自然是十分认真，章凡颜只觉得蚀骨销魂，没一会儿就射了。苏哲用手接住了他射出来的精液，一点一点涂在章凡颜汗涔涔的皮肤上，然后捧着章凡颜的脸温柔温存。
    章凡颜又累又困，射过之后整个人都处在一种魂飞魄散的状态，苏哲无论做什么他窝在苏哲的怀里连动都不动，只有身体在快感过后轻微的抽搐。
    可不知怎么了，章凡颜吸了下鼻子，忽然哇的一声哭了出来。
    苏哲有点无措。章凡颜本来就爱哭，这么大人了也没长进，但以前在床上多半是做的时候爽哭或者生理性掉眼泪，从未在事后这样过，他亲了亲章凡颜，问：“宝贝怎么了？是不是哪儿不舒服了？”
    “我以后再也不玩金克丝了！”章凡颜好像受尽委屈一样，眼泪哗哗的掉，“苏哲你这个王八蛋死变态！你还绑我！我才不是金克丝……”他骂的不够，抬起脚就往苏哲身上踹，只是这个抬腿的动作拉扯到了后面，肠道里尚未流干的液体又涌了出来。章凡颜又气又怨，缩在椅子上只哭不说话。
    “好好好，我是变态。”苏哲把章凡颜捞了过来抱在怀里安慰，“宝贝不哭了啊，以后再也不绑着你了，宝贝不是金克丝，宝贝是世界第一AD章凡颜……累不累？我抱你回去睡觉。”
    苏哲穿戴整齐的下了车，他把章凡颜用外套裹好抱了出来，章凡颜只是还在抽泣，嘴里骂骂咧咧，但也安静了好多。好在三更半夜也没什么别人出现，否则他俩真得上社会新闻。
    回家之后苏哲把他一身的妆卸掉洗干净，暴走萝莉金克丝变回了普普通通的章凡颜，刚才在车里疯闹的事情就好像做梦一样。
    他抱着章凡颜躺回了床上，搂了他一会儿，苏哲小声说：“宝贝？”
    良久，章凡颜才模模糊糊的应了他一声儿。
    苏哲在章凡颜额头上亲了一下，说：“我也爱你，小烦。”
    
    第92章 番外四：那些不为我们所知的故事
    
    电竞职业选手的生活很无聊，然而这些无聊的生活中又有很多平白无故的压力，任何人都不能阻止别人评论自己，这些或者理性或者负面的评论来自于一个神秘的地方――百度贴吧。
    选手们偶尔会上去看一看，有人的会在意，但多半还是当个乐子。
    这一天，章凡颜无意点开了一个帖子。
    帖子名为：举例论证LC内部搞基原委，有图有真相，不真实我大口吃屎。
    所有人都无法回避跟自己的生活有关的事情，章凡颜也不例外，抱着眼瞎猎奇的心态，他就这么点了进去。
    内容是这么写的。
    “讲真，我觉得联盟这个圈子真的就是个基佬圈，既然本贴跟LC有关，那么我们就从电竞玛丽苏Wind的转会始末详细八起吧。在此之前，我跟你们很多人一样，坚定的认为可心跟苏帅是相爱的，一直到S5决赛上苏帅把烦神举起来的那一幕，我感觉我三观都被重塑了，仿佛一个做了很久梦的人忽然清醒――我擦这俩人问题好大！抱着这样的疑问，我反复观看之前的比赛和各种料，别问我哪儿来的耐心，女人为了爱就是这么恐怖。”
    主楼后面一排整齐的“前排围观”“坐等撸主爆尿”。
    “太远古的事情我们就不说了，苏帅转会到LC的时候一直以来的传闻都是LC的下野不合，那些子虚乌有的事情我们也不八，我们就八那些有图有真相的，那么请看这张――春季赛的时候有一个姑娘在一个蛋糕店里偶遇苏帅，当时苏帅在买蛋糕，从图片和那个姑娘的口述来看，苏帅买的是一个超级贵的草莓蛋糕，从任何外围或者内围的信息叙述中我们知道，苏帅一直到现在都没女朋友，那么蛋糕去哪儿了呢？同队某ADC据说最喜欢吃甜食了吧。接下来我们看这些。”
    随后楼主放了很多比赛时候的GIF和截图。GIF大多是打野过来下路蹲人或者反蹲，截图就是联赛的群像图片之类的。
    “我不知道LC的战术是怎么安排，是不是就是要死保辣个ADC，但是从他们的比赛上来看，辣个打野到下路真是不管什么都是无脑护。至于他们的日常，对，我要说那句至理名言了――玛丽苏看人的眼神好GAY呀！这眼神里写满了什么，写满了爱呀！风心党你们别跟我争，我只见可心这么看过苏帅，没见苏帅这么看过可心。当然很多人会反驳我烦神已经不下一次被人看到在赛场和苏帅吵架，甚至说话很难听――BUT！大家有没有听过一句话，打是亲骂是爱，实在不行用脚踹！烦神逼逼苏帅导致LC的爆炸了么？！没有！最后人家还拿了世界冠军――这就是爱的力量呀！”
    楼主说的正嗨，中间有一楼插了一嘴，“可是ADC和辅助才是王道啊，请不要拆我彭烦CP，我彭赛场称王场下暖床，下路就算栓条狗都能赢，这才是真正的强大啊！”
    “对不起这波分析风心党不服。”下面又有来闹场子的，“可心自己都说他跟玛丽苏分开就像离婚一样。”
    然后又路人回复她，“别这样美队也经常打Rank的时候管苏帅叫老公，这种混着刀片和屎的糖你咽得下去？！”
    大家统统表示，这CP太重口了，放过苏帅。
    “请回到我们的正题！”楼主赶紧把话题拉了回来，“其实我觉得彭烦也蛮萌的，但是萌这种CP就好像过家家一样，大家都是成年人，我们要看有爆点的东西好嘛！爆点是什么？爆点是拿S5冠军的时候章凡颜他能骑在苏哲的头上捧杯啊！爆点是夏季赛季后赛的时候他苏哲看比赛的时候牵着章凡颜的手啊！说到这里我都觉得苏哲你不！是！人！”
    楼主这番有图有真相的话忽然让章凡颜回忆起了那时候的种种场景，房间里就他一个人他都要羞的钻到床下了，怎么当时就傻不愣登的觉得没什么呢？如今还被人往外扯――都他妈赖苏哲！
    有人说他不是人，有人说他不要脸，远在北京上课的苏哲平白无故打了个喷嚏，他揉了揉鼻子，一只手托着下巴微微皱了下眉，坐在他旁边两排的女生就激动的跟什么一样。
    “关键是夏季赛开始这俩人睡一个房间啊，AD向来都是跟辅助在一起的，有什么迫不得已的理由会去让AD跟八竿子打不着的打野睡一张床啊？只能说，这俩人问题太大！”
    楼主洋洋洒洒写了一堆CP粉的心路历程，可是这个世界上还有一群人，他们是女友粉和亲妈粉，然而这群人基本可以涵盖在苏哲和章凡颜的粉丝群体里。
    苏哲的女友粉论调是，我风那么帅那么温柔那么好烦逼哪点配的上，楼主不要瞎YY，明明就是普通队友关系，也就是我风脾气好不计较烦逼嘴脏，要换了别人真是早炸了。
    那波人这么说，亲妈粉不乐意了，我家宝宝那是耿直好么！他小小年纪知道个屁啊，还不是有人带他节奏，拿冠军的时候可是你家苏大大主动把人抱起来的，谁配不上谁啊。
    双方一股脑的争论不休，然而正直的CP粉并没有看懂这帮妖魔鬼怪在撕什么，楼主过来清场之后，大家又回到了喜乐祥和的八一八气氛当中。
    “说真的。”一个路人姑娘说，“其实我也是有点小萌他俩的，只是国内联赛这两个人天天发刀片，让我们这些粉并不敢大声说话，也就出了国甜蜜了点。只可惜苏帅退役了，啊，否则现在两个人应该更好了吧。”
    下面有人回复她，“你说这个我想起来一件事情，我有时候会OB一些选手的Rank局查他们的排位记录，我发现一个很奇妙的事情，大家都知道苏帅原来是玩辅助的，后来打野，他几乎在Rank局里很少让位置，就算让位置也去打别的路，打野之后从来不玩辅助，但是他转到LC之后的排位记录里一大排的辅助啊，而且都是和烦神的号一起排的，这就有点难以解释了吧。还有，烦神打排位算是职业选手里打的勤的，他的号几乎能在国服前十晃荡，当然了有的职业选手喜欢控分，而他是喜欢冲分的那种。苏帅退役之后，每逢假日，烦神的号几乎都不打了，特别有规律，那么他干嘛去了呢？”
    下面的围观路人纷纷感叹姑娘真是心思细腻啊！
    “还有还有！”那姑娘继续说，“你们有没有注意过一些细节，苏帅和烦神的键盘是同！一！款！不是同一个牌子那么简单，是同一个牌子同一个型号同一个配色！只是他们俩的键帽颜色有一点区别，当然这个区别可能是为了不拿错吧。但是烦神原来的键盘没有任何一个是那个牌子的，只有苏帅自己用，可后来烦神也换了，这又是为什么呢？”
    有心的路人在被提示到这个点之后去翻看了比赛视频，然后把图放了上来，果然是一毛一样的键盘。
    “当然这不是最值得思考的。”路人姑娘又说，“我觉得到现在的一个未解之谜是，苏帅的MVP戒指去哪儿了。我记得他们拿了冠军回国之后有一个访谈的节目，节目上的前排放着奖杯奖牌等等，就是他们这次的所有荣誉，MVP虽然是个人荣誉，但是理应在展示的时候一并放出，可全场没见到过那枚戒指。对于一个职业选手来说，官方颁的MVP分量有多大我想不必多讲，所以苏帅是收藏起来了么？可展示跟收藏并不冲突啊，我想他一定是拿不出来，拿不出来的原因有什么？要么就丢了，要么就是戒指在被人手上。”
    这番言论连章凡颜都看的目瞪口呆，因为她说的完全没错，戒指就在自己身上，他下意识的摸了摸胸口的戒指，觉得有点发烫。
    很显然路人们也被她征服，一个劲儿的说看来这对下野问题真是大，这时候又跳出来一个围观了很久的被启发了脑洞的姑娘说，“你们说这个我忽然想起来，总决赛之前，有次烦神直播，先开始直播了半天椅子那次。那天不知道为什么他好像心情特别好，当时有人问他怎么了，他就说谁给他刷把大保健他就说，结果没想到有土豪刷了，他忽然就特别紧张不知道说什么了，现在想想那就是恋爱的少女羞射的样子啊！后来我听的清清楚楚，是苏帅叫了他一声，好像是要吃饭了，烦神当时就跟小奶狗要被主人投喂了一样的眼神，然后就开开心心的化作蝴蝶飞走了！啊，脑补一下好萌啊！”
    她写完这个之后大家又跟她一起萌了一波，但是话题忽然被岔开开始讨论章凡颜的动物属性了，有人说烦神就是小暴龙啊，可有人说章凡颜真的就是个小奶狗，又有人说烦神那个性格是猫属性啊……总之说来说去，就不是个人。
    看到这里，章凡颜已经被想再看这群脑洞神大的人在说什么了，他忽然感觉自己好像跟苏哲的关系不够隐秘，怎么大家都知道了呢？以后再也不跟苏哲打排位了，看样子还是要保持距离。
    他脑子里想这些单纯的东西，其实并不知道大家只是瞎YY，真让她们说，她们打心眼里认为这帮人都是死宅直男，大家都是纯纯的爱伤伤的感，队友之间只有友谊没有肉体。
    这一来一去的差别，悲剧的只有什么都不知道的苏哲。
    真是莫名其妙的就被打入了冷宫。
    这篇分析贴偶尔还会被顶上来，大家只是当个乐子调侃一下，纪念当初这群少年们真挚的友谊，然而在很久很久以后的某一天，这个帖子针对当时提出MVP戒指的那个问题有了一个回帖。
    “戒指确实在烦烦身上，别问我怎么知道，你们懂的。”
    
    第93章 番外五：辣对中野
    
    Whisper名叫赵成灿。
    他十六岁在韩国电竞圈出道，仅仅一年就打出了名堂，第二年便成了韩国联赛的实力野王，斩获当年的联赛冠军，随后被中国土豪挖到了NAS，和他的老乡Hide一起。
    十八岁的赵成灿就这样踏上了异国他乡的征程。
    对于NAS，赵成灿是不陌生的，在S系的比赛上碰到过，也同如今被他取代的打野苏哲交过手，在他看来，那对中野拆分开看其实都还不错，但是加在一起就会迸发出惊人的威力，赵成灿很想知道这样配合默契无间的中野到底为什么会分开，这是他来NAS以来最好奇的一件事儿。
    刚开始来的时候虽然有翻译，但是翻译不可能一天二十四个小时陪着，俱乐部也安排了教语言的老师，可大家平时交流还是靠着蹩脚的英语，一群中国网瘾少年和两个韩国网瘾少年谁都不比谁好到哪儿去，彼此说的英语都夹杂着奇怪的口音，更多时候还是得靠比划。
    所以在联赛初期，大家因为交流问题确实犯过很多错误。
    解决这个的办法只有两个，要么努力学习语言，要么努力打配合。而能帮他解决这个问题的对象只有一个人――方池。
    方池是个沉默的人，大多时候都不怎么爱说话，赵成灿性子就爱闹腾，有的时候会故意去撩骚撩骚方池，但方池就跟反应迟钝一样，对赵成灿爱答不理的，搞得赵成灿碰了一鼻子灰。
    一般玩打野的人控制欲都很强，赵成灿也不例外，死活非要带方池节奏。
    不明真相的方池简直觉得这小孩就是莫名其妙。
    因为赵成灿招惹的方式十分幼稚。
    他最开始天真无邪的跟方池说我们以后就是搭档啦，如果我哪儿做的不好请多关照。当时方池觉得这小孩还挺乖的，混熟了之后他发现，这哪儿是乖，就是蔫儿坏！每天都缠着方池说话，赵成灿本来就话多，假借学汉语的名义天天跟方池逼逼，以至于方池听见赵成灿的声音都觉得头疼。
    后来赵成灿见方池有点烦他的样子，一有不对的地方就乖乖的撒娇，嘴上就跟抹了蜜一样一口一个小池哥哥的叫。
    方池本来性格就清清淡淡的，又不是特别喜欢交际，跟大家都保持着友好的距离，可这个韩国来的小野王就跟个狗皮膏药一样，怎么甩都甩不掉。
    真是差点给方池愁死。
    但是发愁归发愁，比赛还是要好好打的，赵成灿跟苏哲不一样，苏哲打的很凶但是给人感觉特别踏实，有他在方池总能线上安稳发育。赵成灿就是骚浪骚浪的，闲的没事儿干就往对面野区里跑，方池还总得帮他分心出来，每次都得诚惶诚恐。
    晚上的时候他就喜欢找方池来双排，美其名曰培养中野默契，方池不知道该怎么拒绝，也就由着他来。
    有一天晚上，赵成灿像原来那样缠着方池要找他双排，可方池怎么着都不答应了，磨磨唧唧半天之后方池才说，他找了别人。
    而那个别人，就是苏哲。
    赵成灿本来没觉得什么，你找了别人就找了别人嘛，我又不缺人双排。他就坐在方池旁边，过了一会儿感觉方池跟苏哲打Rank打的特别认真，简直堪比比赛程度，说话也比平时多了一点，偶尔还会笑笑。
    小野王不开心了。
    你打野爸爸是我诶，你对我爱答不理对别人那么亲热是几个意思嘛！
    于是不明真相的方池发现赵成灿变的越来越恶劣了。
    其实赵成灿还挺留心苏哲的，甚至带了些轻蔑的意味，他比苏哲年轻，他登顶过最强赛区，他是世界公认的野王，在比赛的交手中他觉得苏哲也就那样，可就是不明白他哪儿来的能耐让方池笑出来。
    这个奇怪的想法一直延续到春季赛的季后赛，他们碰上LC，以三比二拿下胜利，本该高兴的一件事儿可放在方池身上，他就是那么闷闷不乐。
    原因很简单，LC那个小王八蛋输不起，在后台一个劲儿的哭，方池过去问了问，苏哲就说，人是被你打哭的，你怎么负责吧。
    赵成灿在旁边听了一耳朵，大致意思是听懂了，便更加觉得LC那群人问题太大，输了还有脸叫他家中单受委屈。
    他家中单就跟丢了魂一样，在接下的比赛里状态完全不对，以至于输掉了比赛。
    赵成灿还没来得及为方池伸张正义就放假回韩国了，回去先是和其他老队友聚会，聊聊在中国的生活，吃喝玩乐了没几天，日子就变的无聊了。
    无聊了他就想起了远在中国的方池，韩服都不打了天天晚上在国服上蹲他，但是方池要么就是在队列中，要么就是嗯嗯哈哈的回他些有的没的，赵成灿手指头掰着日子算，终于熬到了归队的时间。
    回去之后就被拎到片场拍宣传片，他自己超级喜欢吕布皇子，扮上之后神气的不行，全场只有两个女性英雄，就是方池和章凡颜，他看见方池怯生生的出来的时候就觉得，哇，阿狸！
    别人闹他俩，方池尴尬的不知道要说什么，章凡颜则是骂骂咧咧的拿着火箭炮满世界杀人，完全就是相反的极端。
    好容易换回了正常模式，赵成灿看见安静站在一边儿的方池，悄悄的走过去从背后扑住了他。
    “小池！”
    方池吓了一跳，“你……你一惊一乍的要干嘛？”
    “小池的狐狸。”赵成灿组织了一下语言，“最厉害！”
    他说话口音很重，听起来特别蹩脚，方池笑了一下，没有回应他。
    “你都不跟我玩狐狸。”赵成灿噘嘴，他年纪比方池小，但是个子却比方池高，从后面搂着方池好像要把他压垮了一样，“狐狸，多好。”
    “狐狸这个版本就不好了啊。”方池解释。
    赵成灿心想，哪儿是版本限制狐狸，分明就是你自己给自己下坎儿。
    天气一天一天变热，方池反倒塌下心来打比赛了，中单的主流英雄也变成了维克托沙皇蛇女这些，刺客英雄上场的不多。赵成灿也习惯性的蹲中路，他想着夏季赛一定要把苏哲杀穿，可还没等他发力，苏哲自己先崩了，这多少让他觉得很无趣。
    NAS在夏季赛的战绩很好，一直到季后赛的排位争夺战里，他们都是势不可挡的样子，直到跟BKA的四强赛的最后一场。
    其实到第四场的时候他就觉得方池有点不太对，第五场的BP上方池犹豫半天不知道拿什么英雄，教练拍着他的肩膀说拿露露。赵成灿甚至把头扭过去对着方池说你就拿露露吧，这个稳。方池点头了，可教练一转身，他就把露露换成了劫，然后点了确定。
    赵成灿当时都傻眼了。
    他根本不理解方池为什么这么做，你任性胡乱打比赛，那我费什么劲儿保你？一整场比赛他就跟闹别扭一样几乎都不去中路，结果可想而知。
    晚上回基地之后气氛不太好，领队和教练专门找了方池谈话，方池从房间里出来的时候，赵成灿双手抄在口袋里倚着门框看他。
    “怎么了？”方池看上去很疲惫，但仍旧打起精神来问他。
    “我有事，问你。”赵成灿说。
    “那我们出去说吧。”
    夏季赛临近结束，赵成材也在中国呆了将近一个赛季，他汉语学的不错，写字可能有问题但听说大部分可以理解了。好在方池说话清楚语速也不快，很多词能给他慢慢理解的时间。
    夏天的夜晚是热闹的，可基地的周围却永远那么安静。
    “想问什么？”
    “你……”赵成灿想了想，说：“最后一场，为什么？”
    方池忽然笑了一下，“你们怎么都问我这个问题。”
    “苏哲也来了，他要你输的？”赵成灿很认真的问方池。
    “没有。”
    “那你为什么输！”赵成灿音量抬高了一些，“露露可以的！为什么选劫！”
    “我想Carry。”方池平淡的说，“是我没发挥好，不赖别人。”
    赵成灿看着方池那个心甘情愿的样子心里就炸了，一下没忍住嘴里噼里啪啦的就往外蹦字，那些太过复杂的句子他不知道怎么用汉语说，情急之下连韩语都出来了。
    方池能听懂的中心思想就是，就是苏哲要你输的。
    再闷再老实的人逼急了也会爆发，方池对赵成灿大声说：“小风从头到尾没跟我说过一句话，你别瞎甩锅！我就是故意输的怎样！我就是要送他进预选赛！”
    赵成灿目瞪口呆。
    他好像缓冲了很久才消化完这些话，磕磕巴巴的说：“那我呢？我、我也想打预选赛啊，你不管我了么？”
    他高高大大一个人，可终究年纪摆在那，一脸可怜又委屈的表情叫方池也不忍心了，方池话一说完就后悔了，觉得没必要弄成这样，只能叹了口气，说：“再怎样我们都能晋级，可一旦赢了，他就一点机会都没了，我知道其实我不应该这样做，可是我觉得小风值得有更大的舞台。”
    “你真是圣母。”赵成灿根本不理解方池的想法，眉毛一皱，“S5，他就是敌人。”
    “我知道。”方池低下了头，“他是我最好的朋友，就到这里吧。”然后他又抬起了头，对着赵成灿说：“以后再也不会了。”
    赵成灿虽然心不甘情不愿，但还是勉强接受了这个结果。
    后来他就没时间思考有的没的了，因为预选赛到了。NAS几乎是势如破竹一般拿到了第二张入场券，接下来又是封闭训练，大家都很刻苦努力，谁都不想被落下。
    但在巴黎的小组赛首轮当中确实一股黑色的氛围笼罩着他们。
    赵成灿觉得他从来没打过这么逆风的局，在生死之战的时候他都要觉得GG了，可方池凭借一个人力挽狂澜。拿下胜利之后他兴奋的抱着方池大喊大叫，他说方池就是他的英雄。
    那一刻赵成灿抱着方池都不想撒手。
    他们到场中央跟观众鞠躬，下台的时候赵成灿就在方池身边，他开心的十指相扣的牵着方池的手晃啊晃的，方池有点推拒，就把手往外抽，赵成灿不乐意，方池越是躲开，赵成灿就越显摆。
    没想到的是，苏哲也来了，方池还一个劲儿的邀请苏哲一起去吃饭，赵成灿心想，我给你抗伤害，你叫他吃饭？
    小野王不、开、心！
    他不开心的时候整个人都显得特别燥，回去之后一直逼逼逼逼，吵的方池头疼。
    方池一个劲儿的说你别说话，赵成灿就反驳说，不我就要说。
    方池抱着东西就要往房间外走，赵成灿赶紧拉住了他。
    “大晚上的你干嘛？”
    “我想找个地儿清净清净。”方池说，“我就是不喜欢说话，你也别跟我说那么多。”
    “我！”赵成灿张了下嘴，又闭上了，小声嘟囔，“你干嘛这样。苏哲，也不说话？”
    方池纳闷的问：“你扯他干嘛？”
    “因为你对他好。”
    “我对你不好？”
    “好。”赵成灿点点头，又说：“没他那么好。”
    方池不理解赵成灿的意思，稍微歪了下头看他。赵成灿也看方池，他抿了抿嘴，一副欲说还休的样子，双手勾了下手指，然后低头快速的在方池脸上亲了一下，说：“我才是你的打野。”
    就在方池还在震惊错愕的时候，赵成灿自己先跑了。
    他不知道怎么就鬼使神差的亲了一下方池，即使在混乱的街道上，赵成灿依旧觉得心跳没有慢下来，他跑出来是因为那一瞬间他觉得很害羞，对着方池他不知道该怎么说，他不觉得有什么不好也不觉得奇怪，只是觉得不好意思。
    赵成灿忽然不想计较方池对谁比较好了，满脑子只有呆住的小池真的好可爱。
    下次有机会，就亲别的地方吧。
    在这异国夜晚的街道上，这位来自韩国的小野王不知道怎么的，第一个人低头傻笑了半天。
    番外 完
    
    第94章 苏哲的烦恼
    
    苏哲今天下午就一节课，下了课之后他就收拾东西准备回家，同学约他去打球他都没答应，对方有些费解，因为今天并不是什么周末。苏哲在学校是有床位的，但是他回来上学之后几乎没住过，只是偶尔出现两天罢了，但是在此之前，苏哲竟然在学校里连续住了半个月，而现在，又忽然打包回家了。
    原因很简单，章凡颜回来了。
    章凡颜这整个学期都闲的要死，他不喜欢北京灰蒙蒙的天气，就趁着天暖和，翘课和两三个同学去南方旅行，一走就是半个月。苏哲有些抱怨，都没和自己旅行过这么长时间呢，他就差把“不高兴”三个字写脸上了，人章凡颜压根儿没搭理他。
    “距离产生美你懂不懂？”章凡颜给他撂下这么句话。
    自打章凡颜退役来北京读书，苏哲真的没离开过他这么久，以前一年见一两面仿佛牛郎织女的生活一下子就跟梦里似的，如今，这些又回来了，就半个月。
    两个人住习惯了，少一个都会觉得空落，苏哲自己回家又没事儿干，干脆收拾细软搬回学校住几天，天天吃食堂，还省的做饭了。
    他出了学校，回家的路上就有个大超市，里面逛游了一圈满载而归。
    多日不住的房间有了一点尘土的味道，苏哲整理完毕之后环顾四周，才想起来家里的猫和狗都拉去自己爸妈家养了，他犹豫要不要接回来，因为章凡颜回来肯定得问，但是他又想过二人世界。纠结半天，最终决定“孩子们”还是让爹妈带吧……
    将最后一点作料放进锅中，苏哲把盖子盖好，一切都准备停当，就等晚上章凡颜回家吃饭了。他之前问过章凡颜要不要去火车站接他，章凡颜说跟同学一块儿回来影响不好，苏哲说我在停车场等你，然后章凡颜又给了他一堆理由不叫他来，苏哲只能作罢。
    晚高峰的北京交通状况很差，章凡颜坐地铁回去的，即便没什么行李，下了车之后都差点挤成人干，北京地铁13号线五道口那一站出来都不见得能有信号，他就看了看时间，过了马路往家走。
    “我回来啦！”
    一进没，没有扑上来的阿猫阿狗，只有围着围裙在厨房做饭的苏哲。
    章凡颜几个屋子溜达着看了一圈，问道：“提莫跟露露呢？”
    “没接回来呢。”苏哲把盘子放在了餐桌上，脱下了围裙，张开手臂笑道，“宝贝儿过来让老公抱抱。”
    “你吃什么了怎么这么恶心？”章凡颜拒绝。
    “你都不想我么？”苏哲问道。
    “不想。”章凡颜去洗了手，拉了椅子坐在餐桌前等着苏哲给他盛饭，“想你干嘛？我在外面玩的爽着呢。”
    “嘿我说，你这又不想我，都不说给我打个电话，也不给我买礼物。”苏哲曲着手指在章凡颜脑门上弹了一下，“你这是要造反呀？”
    “你离我远点。”章凡颜的鼻尖动了动，嗅到了苏哲身上的味道，“一身油烟味儿。”
    “是么？”苏哲一挑眉，双手捧着章凡颜的脸就狠狠亲了下去，章凡颜被突然袭击弄的有点愣，只会被堵的发出“呜呜”的声音。
    都说小别胜新婚，苏哲把舌头挤进章凡颜的口腔中就有点不想停下来了，把章凡颜抱上了饭桌差点就要动手。章凡颜用力推了一下，红着脸喊道：“我刚回来又累又饿，你有没有人性啊！”
    苏哲站在章凡颜的两腿中间抱着他，下巴压在章凡颜的肩膀上，手掌暧昧的抚摸他的后背一直到屁股，说道：“那先吃饭吧。”末了，还在章凡颜的脸蛋上亲了一口。
    章凡颜口味儿偏甜，这样的习惯在北方很难找到钟意的食物，苏哲不喜欢吃甜的也不会做，一些甜口的菜色都是后来为了章凡颜学的，现下铺满了一大桌子。章凡颜吃的开心，苏哲心中也觉得满足。
    “你怎么不吃啊？”章凡颜的脸埋进饭碗里，眼睛却抬着看苏哲。苏哲摇摇头说：“我一天天的又没什么事儿干，吃不了太多。”说吧，他还夹了一块咕噜肉放进了章凡颜的碗里。
    “你为什么给我夹菠萝？”
    “啊……我看错了。”
    哪儿是看错，苏哲一双眼睛恨不得就扎在章凡颜身上了，他只是顺手而为之，看章凡颜时，满目春情。
    章凡颜舟车劳顿，这会儿是真的又累又饿，完全没在意苏哲，吃饱了之后就仰躺在沙发上晒肚皮。按照他以前的习惯，会张口叫一叫露露或者提莫过来给他揉弄，这会儿俩祖宗都不在家，他没的可叫了。
    总不能叫苏哲把，他还在厨房洗碗呢。
    消化的差不多了，章凡颜脱了衣服去洗澡了。这纯粹是个解乏的项目，他将浴缸里注满了热水泡在里面，边儿上放了个ipad看看直播或者比赛以便消磨时间。
    这样真的过的挺快的。
    “宝贝儿，要帮你搓背么？”苏哲在外面问道。
    “不用。”章凡颜回答。
    “那我可以进来么？”苏哲又问。
    “别！”章凡颜说，“你自己好好呆着吧！”
    他只是想泡个澡，并不想这会儿还被苏哲骚扰。过了一阵儿，一场比赛都快看完了，章凡颜才满身是水的从浴缸里爬了出来，又折腾了折腾，直接奔了卧室。
    然后就看见苏哲半靠在床头玩手机。
    章凡颜实在是太累了，提不起一点精神来陪苏哲玩。他回来的时候跟同学买的硬座，坐了将近二十来个小时。其实几个人谁也不缺买机票的那点钱，可就是一时兴起想体验一把，结果到了北京一个个哭爹喊娘的再也不想这么玩了。这事儿章凡颜没告诉苏哲，说了一准儿被唠叨，搞不好还会给他先斩后奏的直接订了机票。
    此时此刻，看着苏哲满脸求欢的神情，章凡颜真的有点心有余力不足。
    他快速的钻进了被子里，苏哲还没凑过来呢，他就先开口说：“我困的睁不开眼了都，睡觉吧，晚安！”然后啪的把自己那边儿的床头灯关了。
    苏哲何时被这样冷落过，竟然一时半会儿愣在那儿不知道说什么，心中纵然欲火难耐，到头来也只能默默的自己掐灭了，独自叹息一声，把章凡颜搂在怀中，听着他的呼吸逐渐变得平稳均匀。
    第二天章凡颜早早就醒了要去学校，苏哲一宿没睡好觉，脸都没洗就爬起来给章凡颜弄早饭，把人送走之后自己一阵恍惚。
    他走去卫生间洗漱，捧了一捧清水把脸冲干净了，看看镜子里的自己，如当年没有任何的变化。苏哲即便不自恋，都知道自己还是好看的，应该不是色衰爱弛。
    难道是太好看总有一天会看腻歪么？苏哲不自觉的摸了摸自己的下巴。
    上午只有一节课，下课之后苏哲在学校食堂吃的饭，章凡颜下午回来，于是他也早早就回家了。
    回家的时候想了一路，苏哲觉得可能昨天有点太仓促了，在一起久了也还是得讲究点方式方法，比如，有多久没有一起出去吃饭了，有多久没有送过对方礼物了，有多久没有一起逛街了……如此这般的少女心在苏哲脑内膨胀了一会儿他就觉得不对味儿了，他就喜欢天天在家给章凡颜做饭吃，居家一般的照顾难道不好么？无端端想这些干嘛？苏哲摇摇头，可能是最近作业太少了。
    “我回来啦！”
    章凡颜进门喊了一声儿，脱了鞋过了玄关见到客厅的茶几上摆了一束玫瑰花，转头看见苏哲在厨房里。那个背影修长，身上围了一条素色的围裙，新买的，一次都没穿过，带子绕过他的腰部在后面系了起来，勾勒出年轻美好的线条。
    “你在做什么？”章凡颜靠在厨房门口问道。
    “回来了呀？”苏哲扭头朝章凡颜笑了笑，“准备晚饭，我没想到你回来的这么快。”
    “路上车不多，公交开的很快。”章凡颜的眼睛一转，走到了苏哲身边，一手搭在桌面上，“今天是什么日子么？”
    苏哲想了想，说：“不是啊。”
    章凡颜问：“那你买花干嘛？发骚啊？”
    “想买了。”苏哲不着急做饭，只把食材准备了，然后洗了洗手，面对章凡颜说，“饿了么？”
    “不饿。”
    苏哲自顾看了章凡颜一会儿，忽然低声问道：“你昨天晚上为什么不理我？”
    “啊？”章凡颜没反应过来。
    苏哲靠近章凡颜，拉着他的手环在自己的腰上，正好勾着手指把围裙的带子解开，然后低头，几乎要贴在章凡颜的脸上，低声重温：“你都没理我，自己就先睡了。”
    忽然放大的脸让章凡颜有些晕眩，苏哲的眼神无辜，好像章凡颜昨儿晚上做了什么对不起他的事儿一样。章凡颜吞了吞口水，说：“我累了。”
    “那今天呢？”
    围裙已经脱了下来，苏哲又牵着章凡颜的手往自己的身上摸，他的动作慢条斯理的，章凡颜觉得自己掌心所触碰到的质感异常清晰。他的一只手被按在苏哲的要后，另外一只手随着苏哲的动作在他胸前抚摸，甚至指尖擦过了胸口挺立的乳头。苏哲一直注视着他，眼神暧昧，又带着笑意，如此近的距离，仿佛活生生的勾引。
    “我……”章凡颜红着脸低下了头，任由苏哲在自己眼前慢慢呈现。
    在职业压力最大的时候苏哲都能保持有规律的生活作息和运动，就不要说回学校上课之后了。他有年轻而健康的肉体，高挑性感，每一寸肌肤都充满着活力，比之前成熟一点点，但并未完全的淬炼，半糖，恰到好处。
    这身体的主人完全知道自己的优点在哪儿，也知道对方的软肋在哪儿。
    厨房里有荷尔蒙的味道，苏哲像是处在发情期的雄性生物在蓄意捕获属于自己的猎物，他脱的一干二净，用自己勃起的下身拱着章凡颜，把他挤在自己与橱柜之间，手指挑着他的下巴，也不亲吻，只是嘴唇摩擦挑逗，偶尔还有舌尖的触碰。
    章凡颜腿都软了，只能依附于苏哲。他想张嘴咬苏哲一口，苏哲却机敏的松开了他，用自己的额头抵着他的额头，手臂搂着他的腰，手指在他的屁股上徘徊，问道：“宝贝儿想要么？”
    苏哲的声音带着别样的色情和湿润黏腻的感觉。
    “想……”章凡颜说话有点急促，伸手搂住了苏哲的脖子。
    苏哲得逞一样的笑了笑，把章凡颜抱到了外面宽大的餐桌上，给他脱了裤子，用自己硬挺的分身在章凡颜的小腹上蹭，却不安慰章凡颜。章凡颜刚要伸手，两只爪子就被苏哲压在了桌面上，正好将他禁锢在自己的怀中。
    “不可以自己摸哦。”苏哲提醒。
    章凡颜上半身躺在桌子上，光裸的大腿悬空下来，苏哲站在自己的两腿之间，他只能把腿盘在苏哲的腰上，偏着头说：“那……那你摸……”
    “想让我摸？”苏哲在章凡颜耳边轻声说话，“还是想让我含着。”
    他好像在问，吃鱼肉还是吃熊掌？
    “……都要。”章凡颜贪心的小声回答，自己张开了大腿。
    苏哲亲吻着章凡颜，手掌握住了他的器官上下撸动，他吻着下退，从章凡颜的下巴一直到胸口，又张嘴把小小的浅色乳头含了起来，并抬着眼睛往上看章凡颜。这个角度章凡颜只要肯垂下眼睛来是能看到苏哲的，苏哲叫了一声“宝贝儿”，章凡颜的目光就下意识的锁定苏哲的位置，这会儿苏哲正伸出舌尖舔他的乳头呢。
    “唔……”章凡颜的身体逐渐被快感支配，只想呻吟着扭动，“别舔……了……”
    “舔别处？”
    章凡颜的手背轻抵在苏哲的肩膀把他往下推了推，说：“下面……”
    苏哲的舌头真如章凡颜所说的滑到了下面，他用嘴唇将章凡颜已经被弄的坚硬的分身抿了抿，而后用舌尖细细的舔抵着顶端，章凡颜用腿蹭着苏哲，发出愉悦苛求的呻吟，苏哲这才张开嘴，小口小口的全都吞了进去。
    两个人有些日子没做过了，都极容易动情，苏哲只用舌头稍稍舔弄了一阵，章凡颜的身体就抖的不行，性器顶端流出一些液体，苏哲含着一吸，章凡颜大叫道：“别别！想射了……”
    “想怎么射？”苏哲放了章凡颜，章凡颜在兴头上忽然什么都没了，就本能的想自己动手，可苏哲却拍掉了他，把章凡颜的双手按在了桌子上，完全不管被挑逗到关键时刻的分身，只挤在章凡颜的双腿间，用自己的胯部轻轻的顶蹭，快感渐渐由浓烈转为绵长，却是更过分的折磨了，“宝贝儿还记得之前怎么说的么？”
    “唔……不要说……”章凡颜拒绝回答太过羞耻的答案。
    “宝贝儿说吧，说了我就给你。”苏哲诱哄道，“想怎么射？最喜欢哪样？”
    章凡颜用双腿紧紧夹着苏哲的腰想要获取一些微薄的安慰，他的眉毛微蹙着，露出茫然又无辜的表情，一双眼睛里仿佛有水，马上就要被苏哲欺负的落下眼泪来似的，最终只能被他打败，可怜的答道：“想……想被老公操射……”
    “乖宝贝儿……”苏哲吻了吻章凡颜出汗的额头，把自己的手指送进了他的后穴之中。因为刚刚被舔过，章凡颜的腿间湿淋淋的，手指进去不必太费力。刚触碰到柔软的肠壁就被撒娇一样的缠住，苏哲一笑，在章凡颜耳边低声道：“馋得你。”
    章凡颜鼻息粗重，说不出话来反驳苏哲。苏哲扩张的差不多，换了自己的分身在章凡颜的臀缝磨蹭，坏心的用龟头按压入口但就是不进去，章凡颜有些着急也有些生气，用力撇开了苏哲要往外爬，一边儿爬一边儿说：“玩我有意思么？你每次都这样……”
    肉都到嘴边儿了苏哲怎么可能叫他跑了，一把捞回了章凡颜重新按在桌子上，扶着自己的分身就插了进去，章凡颜闷哼一声就不挣扎了，苏哲说道：“爱你还来不及，怎么会玩你？我们在一起多久了？怎么连这点小情趣都分不清……”他的嘴上安慰章凡颜，下面却在章凡颜身体里肆意揉弄，并不有幅度节奏的抽插。
    “我不要玩这些……”章凡颜呜呜地说。
    “我知道。”苏哲动了一下，“你就喜欢我用力干你。”
    他说到做到，肠道的紧致和温热让他没有时间思考更多，只能顺从本能的摆动自己的身体。章凡颜随着他的动作叫了起来，器官将他塞的慢慢的，好像肺部的空气都要被挤出来似的，他一条腿放在苏哲的肩膀上，另一条腿悬着，双手抓着桌面剧烈震颤。
    实木桌子有频率的发出吱吱的声音，苏哲动的快，情不自禁的低头吻章凡颜，呻吟就都闷在了口中。两个人身上都是汗津津的，流到桌面上变的很滑腻，章凡颜咬了一下苏哲，红着眼睛说：“不要……不要在桌子上……疼……”
    苏哲把章凡颜抱了起来，章凡颜的肩胛骨和屁股都硌红了，苏哲说：“那我们回床上好不好？”
    “嗯……”章凡颜无处支撑自己的身体，只能搂着苏哲的脖子，整个人像是个树袋熊一样环抱着苏哲。
    只是苏哲的性器还插在他身体里，每走一步，章凡颜就被插的腰上一酸，只想咬苏哲的脖子。
    被放下的一刻，后背接触到柔软的床单，身体也随之陷了进去，苏哲这时正好吻他，那一口气就在胸腔之中憋闷着，起起伏伏，饱胀的脸都红了。可章凡颜舍不得放开苏哲，贪婪的与苏哲拥吻，用舌头纠缠嬉闹，口中尽是湿润的啧啧声。苏哲就这样一边儿吻章凡颜，一边儿顶弄他身体中最为敏感的地方。
    “啊……苏哲……苏……让我射嘛……啊哈……”章凡颜闭着眼睛叫道，“老公……”
    “宝贝儿，等一等……”
    苏哲的声音也是颤的，他按着章凡颜的小腹用力冲刺，紧致的肠道吸的他头皮发麻，巨大的快感席卷全身，他知道章凡颜在求他，这叫他爽的不禁低吼。
    “宝贝儿叫啊！你大声点……老公就叫你射……”
    章凡颜同样被快感支配，开始变的精神涣散，咬着牙呜咽：“再深点……就快了！啊啊！快……”他如被搅进了欲望的漩涡，巨浪淹没了头顶，几乎不能呼吸，苏哲用力吻他，仿佛给他度了口气，他这才得以保命，最终一声闷哼，乳白色的液体倾泻而出。
    “啊……”章凡颜射了出来，苏哲还用手帮他撸动分身让他射的爽快，他目光失焦地望着天花板，小穴一瞬间的缩进差点把苏哲也夹射。
    苏哲知道章凡颜射过之后会有段时间缓不过来，即使他舍不得里面的温暖，也不想章凡颜在毫无快感的情况下被这样对待，便抽出了分身，把章凡颜抱在怀里，在他耳边细细的说：“宝贝儿爽过了那我怎么办？”
    章凡颜眨着眼睛分辨了一阵，无意识的往下爬，像是小奶狗一样，找到了苏哲的坚硬器官，用脸蹭了蹭，再张口含了起来。
    他吞咽的很卖力，这叫苏哲十分受用，温柔的摸着章凡颜的发顶，口中低喃：“宝贝儿你真好……对，再含深点……”
    顶端就快要碰到章凡颜的喉咙，章凡颜往后退了一下，眼泪一下就出来了，苏哲忙问道：“怎么了？”
    “没事儿。”章凡颜摇摇头，带着鼻音回答道。他抱着苏哲往后一压，整个人趴伏在苏哲的身上，苏哲的分身卡在他的腿缝中，他紧紧夹着上下蹭动，不一会儿苏哲也射了，射的他大腿内侧全都是，与自己的体液交织在一起，泥泞不堪。
    他们换了个姿势侧躺着，苏哲叫章凡颜躺在自己怀中温存，他爱在这个时候挑章凡颜的头发，章凡颜皱眉说：“别玩了，也不嫌腻歪。”
    “腻歪什么？”苏哲弹了一下章凡颜的额头，“你倒是用完就丢。”他说着还用大腿拱了一下章凡颜的下半身。章凡颜红着脸叫了一声，别别扭扭地把头扭向了另外一侧，说道：“你就会睁着眼睛说瞎话。”
    苏哲凑上来，笑着说：“难道不是么？如今我都要费尽浑身解数才能一亲芳泽，只怕以后年纪大了，不好看了，你眼里就更没我了。”
    “哪次不是叫你得逞。”章凡颜闷声说，“好像我就喜欢你的脸一样。”
    “还喜欢我什么？”苏哲听到了，并且不依不挠的追问，“这里喜不喜欢？”他用分身在章凡颜的臀缝里蹭，章凡颜挣扎喊道：“苏哲你这个混蛋！”
    “宝贝儿诚实点嘛！”
    他一脸坏笑的压在了章凡颜身上，分身在章凡颜的屁股上模拟抽插的动作，之前一次两个人都有些意犹未尽，这下火又点了起来。章凡颜翻过身来张开了腿，已经被狠狠爱过一次的小穴湿湿软软，苏哲直接就插了进去，缓缓摆腰。
    这次要温柔很多，章凡颜得了趣儿就没了那么多估计，断断续续的说：“喜欢……都喜欢……”
    苏哲吻着章凡颜，说道：“我也是，老公爱你。”
    厨房里准备好的食材就这么干放了一宿，两个人自上了床之后就再也没下来，年轻便能可劲儿的造。章凡颜最后累的瘫在了床上，苏哲也没好到哪儿去，让章凡颜枕着自己的胳膊，自己却连另外一条手臂都懒得抬了，就这么就着睡了。
    后半夜章凡颜是饿醒的，他中午想着苏哲肯定做饭了，就没在学校吃两口，晚饭又错了过去，还跟苏哲大战了八百回合，现在饿的前心贴后背。他来回推苏哲，迷迷糊糊的说：“我饿了，你醒醒啊……”
    “唔……”苏哲翻了个身压住了章凡颜，“赶明儿再喂你，乖……”
    “我肚子饿……”章凡颜哼唧，像个嗷嗷待哺的狗崽子。
    苏哲睁开眼睛缓了缓，这才清醒了一点，伸手摸了摸章凡颜的肚子，特别费劲的从床上爬起来，说道：“那我去给你做饭……”他魂飘一样的走出了卧室，章凡颜看着他的背影，用被子把自己裹了起来。不过多时，苏哲就端了碗进来，大半夜的也做不了别的，只能煮碗面果腹。
    “起来吃点东西。”苏哲把碗放在了床头柜。
    “不想动。”章凡颜说。
    “那怎么吃？”
    “啊――”章凡颜张开了嘴，意思是要苏哲喂他。不知怎么的，他有时候好像长大了，又时候又会莫名从什么地方蹦出来点孩子脾气。苏哲无奈的笑了笑，把章凡颜抱进了怀里，一手捧着碗，一手用筷子挑着面条吹了吹气，往章凡颜嘴里送。
    “下次可不可以放点肉？”章凡颜说。
    “大半夜别吃那么多油腻的。”苏哲回答，“也别吃太多，垫垫肚子就行了，要不然消化不了。”
    章凡颜撇了撇嘴，开玩笑地说：“如果你有孩子一定会被讨厌的。”
    “你给我生啊？”苏哲揉了揉章凡颜的肚子，“要不试试？”
    “别别别，又不是生化危机。”章凡颜赶紧制止这个话题。
    “你看你，自己能开玩笑又不让我开，讲不讲道理？”
    “不讲！”章凡颜笑着回答。
    他这样，苏哲也只能跟着笑。
    碗里的还剩下个底儿没吃完，章凡颜就说吃不了了，苏哲就着把他剩下的吃了，两人才又躺回床上睡觉。
    吃了热的东西，肚子里是暖的，身边儿还有个温暖的躯体，这想必是最好的睡眠状态了。他们紧紧相拥，每一夜都是如此。
    END


个志番外 辣个打野的养猪生涯
chapter.1
    章凡颜在二十一岁那年选择了退役。
    带着三届联赛冠军，一届全球总决赛冠军，一届季中赛冠军兼MVP的荣耀，退役了。
    这样的职业生涯履历几乎圆满得不行，但所有人都觉得，二十一岁的章凡颜正值当打之年，他几乎处于技术和心态的巅峰状态，选择退役无疑让大家跌破眼镜。
    让章凡颜自己说，他觉得年纪小的时候就出来打职业，打了这些年有些疲了，职业生涯到此已经没有什么遗憾了，机会还是要留给更多的人。
    场面话这么讲，他心里满满的弹幕都是爸爸该有的都有了爸爸就是站在最高峰的人才不给你们有机会把爸爸拉下来然后狠狠地嘲讽！
    他退役的消息一传开就登上了各大游戏网站的头条，粉丝们纷纷祝福烦神一路走好。
    “我他妈怎么觉得不太对。”章凡颜看着大家给他写的职业生涯总结和剪的比赛的MV，“知道的是我退役了，不知道的还以为我光荣死在赛场上了呢。”
    “这也反应了一个事实，就是原来大家喷归喷，但其实都是爱你的。”陆明帮章凡颜把东西收好，“烦爹，你几点的飞机？”
    “明天上午十点的。”
    “哦，那还得早起，要我送你么？”
    “你还是跟基地睡觉吧，小屁孩，以后没爸爸罩了，要学乖点啊。”
    “嗯。”陆明乖乖地点了点头，“但是你要答应我以后抽时间跟我打排位。”
    “好吧。”章凡颜装作勉为其难的样子，但声音里都是笑意。
    他虽然退役了，但是作为俱乐部的标志性人物，而且又实在是年轻，还有半年的合同，所以俱乐部说可以让章凡颜留在队内培养新人。章凡颜说还没想好以后呢，安西就死活不想放他，俩人合计了半天。章凡颜就说先不从基地搬走了，东西留在这边儿，他得先放两三个月的假期好好享受享受人生，安西就答应了。
    章凡颜放假除了北京，哪儿都不想去。
    飞机稳稳落地，章凡颜背上背包就奔了外面，一从大厅出来，他就看见路对面停着的越野前站着辣个打野。
    上身是帅气的风衣，深色的牛仔裤的裤脚抄在了马丁靴里，两条长腿叠在一起背靠车门，脸上挂着满满的笑意。
    章凡颜快走了两步，直到走到苏哲面前，他打量了一番苏哲，掐着嗓子说：“你这是装的什么逼啊？”
    苏哲笑着戳了下章凡颜的额头：“怎么着，我脸也不洗牙也不刷的出来接你就不装逼了？”
    “也没什么。”章凡颜耸肩，“你自己能过去自己心里那道坎儿就行。”
    “德行。”苏哲一拉车门，“上车，回家。”
    初夏的北京温柔晴朗，章凡颜来的头一天刚下过雨，空气也清新不少，天上还有大朵大朵的云彩。
    “最近几天北京的天儿特好。”苏哲一边儿开车一边儿说，“好的就跟世界末日一样。”
    “所以呢？我又懒得在外面逛，北京人太多了。”章凡颜一只手托着下巴，“你不上课啊？”
    “上啊。”苏哲回答，“但是也比不上接我家宝贝儿重要啊。”
    “你烦不烦。”章凡颜嘴上这么说，可还是头一偏，忍不住嘴角上扬。
    “宝贝在上海想我么？”苏哲不依不饶。
    章凡颜打了个呵欠，大声说：“不――想！”
    苏哲笑着摇了摇头：“一会儿你是想先吃饭还是先睡觉啊，这都中午了。”
    “困了，想睡觉，从基地出来得早。”
    “行吧，我给你买了吃的放冰箱里了，回去先随便吃点。”
    他来苏哲家没几次，但从没拿自己当过外人，进出比自家还熟悉，可当苏哲一开门的时候，一个东西就扑了上来。
    “我操！”章凡颜大叫了一声，“你他妈什么时候养了条狗！”
    “提莫，老实点！”
    苏哲拍了拍那只叫提莫的哈士奇的头，它就老老实实蹲在了地上，一脸好奇地看着章凡颜，章凡颜也一脸匪夷所思地看着哈士奇，说：“它……为什么叫提莫。”
    “因为萌。”苏哲说，“这是我妈养的，她跟我爸出门的时候就会甩给我。”
    提莫不认生，它围着章凡颜绕了几圈，然后就站起来要扑他，苏哲赶忙说：“你别害怕啊，它不咬人的，它扑你是喜欢你的意思，想跟你玩。”
    章凡颜无奈地说：“……我为什么要怕一只狗。”
    他把包扔在了一边儿，换了鞋往沙发上一坐，刚坐下就听见什么奇怪的声音，章凡颜伸手一摸，摸到了一团毛茸茸的东西。
    “我日！”章凡颜爆发一样的大喊，“他妈你们家到底养了多少东西！开动物园啊！”
    苏哲眼看着章凡颜没轻没重地把自己的猫抓了起来：“哎哟你先撒手，这猫太小禁不起你这么抓。”
    家里这么鸡飞狗跳一番，章凡颜困劲儿都没了，他正襟危坐在沙发上，面前蹲着一只狗，小猫在哈士奇身下打滚，俨然意识不到现在的情况。
    “这猫不会也是谁丢给你养的吧。”
    “不是。”苏哲解释，“这是前段时间我在楼下捡的。”
    “你这么好心啊？”
    “对啊。”苏哲往后一靠，对此毫不避讳。
    那天晚上苏哲下了课像往常一样回家，刚到楼道口开门的时候，就听见有动静儿，他拿着手机照了半天，才在一个纸箱子里发现一只刚出生没多久的小奶猫，显然是被人遗弃的。
    苏哲并不觉得自己真的是个有什么爱心的人，只是那只小奶猫一直“呜呜”叫唤，可怜的样子让他想起了那个冬天章凡颜在门口等自己的时候，忽然心生怜悯，一伸手，就把小奶猫抄回了家。
    就这么养着养着，小奶猫长大了一点，也出落得好看了一点，苏哲给它起名叫露露。
    他妈把狗牵过来的时候苏哲有点不太乐意，一是他就烦遛狗，而是家里有个猫，怕这俩到一起瞎折腾，只是提莫见着露露的时候好像很开心，一直给它舔毛，露露从出生到现在什么都没见过，提莫给它舔得舒服，它就很轻易地接纳了提莫。
    动物园的生活也算平静。
    直到苏哲把动物园终极霸主小暴龙接回了家，以前在家里横着走的两只现在只能在角落瑟瑟发抖。
    原因很简单，章凡颜根本不喜欢活物。
    他对“饲养”压根没概念，只觉得这是一件很麻烦的事儿，样东西就得负责，顾它吃喝拉撒，想想都蛋疼，还会没事儿瞎叫唤，把周围搞得一团乱。
    苏哲把他拉起来进了卧室，说：“你不是困了么。”
    “你确定外面那俩不会叫唤么？”
    “你放心，它俩安静得很。”苏哲着重说了一句，“也听话得很。”
    章凡颜“哦”了一声，出去洗了把脸，把衣服一脱倒在了床上，苏哲往旁边挪了挪：“要我陪你睡么？”
    “不要。”
    “行吧行吧。”苏哲起身，“你睡吧，我干别的去。”
    他走的时候把门拉上了一点，章凡颜一躺床上就眼皮打架，没一会儿就睡着了。
    可醒的时候，是被痒醒的。
    章凡颜一睁眼，眼前就是一坨近距离放大的肉球。
    露露团成了一个圈在他面前睡觉，掉下来的猫毛被章凡颜吸进了鼻子狠狠打了个喷嚏，露露被吵了一下，“喵呜”地叫了一声，迷迷糊糊地就又往章凡颜跟前凑。
    它大概不知道，危险离自己多近。
    “玛！丽！苏！”章凡颜提溜着露露跑到书房，随手把露露丢在苏哲桌上，“管好你的猫！”
    他动静本来就大，在外面睡觉的提莫被他弄醒了，也一路跟来，看见他欺负露露，就不分青红皂白“嗷嗷”地朝章凡颜叫。
    狗一叫，章凡颜就更烦了，冲着提莫喊：“不许叫！你给我闭嘴！”
    一人一狗互相瞪了半天，大概小暴龙杀伤性更大，提莫“嗷呜”了一声，就跑去苏哲身边求救。
    苏哲当时心里那叫一个累。
    “你说你跟狗叫什么劲儿。”苏哲把露露抱起来哄了哄，然后放到了地上，提莫就拿鼻子拱它，“它怎么你了？”
    “我睡觉你那个猫就跑我跟前儿去了，糊了我一脸毛，我真是日了狗了。”
    “下次我给你把门关紧了，行了吧。”
    章凡颜长呼了一下，没好气的走了。
    苏哲觉得有点悲凉，向自己戎马一生，野区里谁的猪没养过啊，没想到家里这么三个就要爆炸，他坐下拍了拍提莫的头，说：“孩儿他娘不喜欢你俩，怎么办？”
    提莫“呜呜”地叫了一声，然后四肢趴下，下巴贴在地上，十分可怜地看着苏哲，露露虽然小但是很乖，就靠在提莫身边，苏哲叹了口气，说：“没事儿，爹罩着你们。”
    辣个打野的现实养猪生涯，就从第一天的乌烟瘴气中开始了。


chapter.2
    苏哲上课的时候认真地分析了半天章凡颜不喜欢阿猫阿狗的原因。
    他最终下的结论是，章凡颜整个人本身动物属性就极其严重，被圈养之后饲主只能养他一个，一旦有别的动物出现，他就会有十分大的敌意。
    苏哲用笔在纸上划拉了两下，觉得自己也真是神经，竟然能给章凡颜找这么一个不靠谱的理由，可能真是动物世界看多了。
    只是没办法，自己白天上课不在家，章凡颜能不能跟那两只和平共处都是一个问题，只希望晚上回去的时候别翻了天。
    就连开门的时候，苏哲内心都在默默祈祷哈利路亚。
    门一开，很好，很安静的样子，而且跟自己走的时候没什么变化。
    他推开房间门，章凡颜蹲在电脑前安安静静地打排位，苏哲冲他喊了一句：“宝贝儿，我回来了。”
    章凡颜手速极快地按了静音，迅速回头：“你吓死我得了，我跟人开黑打排位呢，你瞎叫什么！”
    “我哪儿知道。”苏哲靠在门框上，“你还有多久。”
    “刚破一路。”章凡颜回答，“快了。”
    “那你打完了别继续了，我做饭去，一会儿出来吃饭。”
    “噢！”
    苏哲关了门，感觉自家这个网瘾少年真是分分钟离不开游戏，也不知道下了多大的决心退的役。他正思忖着，总觉得哪里不对，然后一拍手，那俩呢？
    他把家里所有的门都打开了找了一遍，才发现一猫一狗被拴在了卫生间。
    苏哲当时内心是崩溃的。
    他把提莫和露露放了出来，顺便踹开了章凡颜的门，正好看见他把人家水晶推了：“你拴着它俩干吗？”
    “啊？”章凡颜一回头，“狗老在我身边晃，还舔我。”
    “……它是想跟你玩。”
    “可我不想跟它玩。”
    “……”苏哲无奈，一把拖过章凡颜，“我拴着你你就乐意了啊？”
    章凡颜一甩手：“你别拴我，我还要再开一局。”
    “你跟谁玩呢？”
    “陆小明。”
    苏哲“呵呵”了一声，就出去做饭了。他晚上回来的首要任务就是喂猫喂狗喂章凡颜，好像一天中最忙的时候就是在晚上。等饭做好了，章凡颜一局也差不多结束了，正赶上肚子饿的时候，闻着味就跑出来了。
    “我们晚上吃什么啊？”
    “吃肉。”
    苏哲把饭端上桌，然后拿了饭盆给露露和提莫弄了吃的，两个小的在地上啃得欢实，一个大的蹲在桌边流口水。
    苏哲觉得自己就是个保姆。
    “你晚上有事儿干么？”苏哲一边儿吃饭一边儿问。
    “你干吗？”
    “没事儿，吃完饭歇会儿下楼散步。”苏哲回答，“顺带遛狗。”
    “我晚上打直播。”
    “……那成吧。”
    章凡颜因为跟俱乐部还有合同在，名字是挂在俱乐部下面的，然而俱乐部跟直播平台有合作关系，所以他们晚上打排位的时候时不时的都会开个直播。
    他晚上本来自己一个人打的，没想到碰到了彭炀，他看彭炀没开游戏，就给他发了一个邀请，对方立刻接受。
    章凡颜让彭炀开语音，比赛的时候他们都不怎么爱说话，但是这种排位娱乐局就随意得很了。彭炀一上来就说：“你别坑我，再坑我就要掉段了，我前天晚上熬了一宿才打上的王者。”
    “你以为我是辣个打野啊？”章凡颜笑了一下，“掉段这种事儿也好意思说，爸爸带你上王者。”
    “……你别说话。”
    “不嘛！”章凡颜就跟撒娇一样，“我就要说！”
    彭炀实力挂机。
    “我操你可千万别这样。”章凡颜赶紧改口，“我胜点没多少了你不要坑我。”
    彭炀还是不动。
    “啊――”章凡颜努嘴，“好彭彭你动一下嘛！”
    他这句话一出来，弹幕上全炸开了锅，只要活得久，什么CP都能发糖。
    章凡颜直播是开摄像头的，苏哲原来在家的时候为了陪章凡颜晚上玩游戏，也经常开直播，章凡颜拿着笔记本转了个角度，背景看上去就跟苏哲不是同款了。
    “你现在在哪儿啊？”彭炀问。
    “你说呢？”章凡颜反问。
    彭炀感叹：“哎，儿大不由爹啊。”
    他说着话，还是从泉水里走出来了，章凡颜在实力下路1V2了半天，但是丝毫不落下风。
    “你是不是把麦克风扔在键盘旁边了，怎么这么响？”彭炀帮章凡颜垫刀顺带问了一句。
    “你造嘛！”章凡颜说，“窝对键盘有特酥的要求呢！”
    “……”这次彭炀连眼都不想插了，一路往回走，“你从职业选手到娱乐直播的转变还真是毫无PS的痕迹啊。”
    “别别别，你回来！”章凡颜大叫了一声，“啊！爸爸要死了！我日！”
    彭炀觉得章凡颜一去了北京之后整个人都很兴奋，一直叽叽喳喳说个不停，他脑仁都疼了，原来怎么没发现章凡颜有表演型人格。不过他转念一想，ADC都应该是表演型人格才对，人越多越想秀越敢秀才能在赛场上打出精彩的比赛。
    他俩打到了晚上十一点多，章凡颜就喊困了，彭炀说：“你真困了？”
    “嗯，落地之后没睡够。”
    “噢――”彭炀意味深长。
    章凡颜立刻说：“你别说话。”
    彭炀笑着说，好好好，我不说话。章凡颜自己把游戏关了，就进了彭炀的直播间，那边一群人说烦神过来查房了，彭炀那会儿正开着商城买东西呢，章凡颜问：“你买皮肤啊？”
    “嗯，那天和辣个中单SOLO输了，给他买个皮肤。”
    章凡颜张嘴就说：“我也要！”
    “AD的皮肤你不是都有么，还要什么。”
    “我有小号啊。”
    “你待着吧。”
    章凡颜跟彭炀臭贫了几句就关了直播下线了，客厅里漆黑一片，只有卧室的门缝中透出一点光亮，章凡颜凑过去悄悄拉开一点，就看见苏哲靠在床头上看书。
    他知道今天好像有点惹苏哲不开心了，他出去遛狗的时候都没和自己说一声，回来之后也没搭理自己，只是章凡颜还没想好要跟苏哲说什么，就趴着门框发呆。
    苏哲反应特别灵敏，门稍微动了一下他就意识到章凡颜来了，他抬头看见门缝后面章凡颜的一双大眼睛，就笑着拍了拍床，章凡颜推门进来，只是蹲在他身后的提莫“唰”就钻了进去跳上了床，翻起了肚皮在苏哲面前打滚，章凡颜站在一边儿满脸黑线。
    “我没叫你。”苏哲哭笑不得地把提莫轰了下去，“出去玩去。”
    提莫“嗷呜”了一声，甩了甩毛就离开了。
    章凡颜赶紧把门关上。
    他蹑手蹑脚地爬上床，张开双臂搂住了苏哲的脖子，小声问：“你今天是不是不开心啊。”
    “没有。”
    章凡颜想了想，又说：“我小时候被狗咬过。”
    “别扯淡。”
    “……哦。”
    “去洗个澡睡觉吧。”苏哲说，“我明天得早起上课。”
    章凡颜乖乖的去洗澡，但只是涮了个肉，很快就出来了，他重新躺回了床上，抱着苏哲的手臂说：“我明天晚上陪你去遛狗。”
    苏哲说：“是你明天早上就得起来陪我去遛狗。”
    “啊？”
    对此，苏哲只能解释说，早起早睡身体好。
    然后第二天六点多，他就把章凡颜从床上弄起来了。
    章凡颜在此之前的生物钟一直保持着中午起床晚上睡觉时间没准的规律状态，他就是怕苏哲要上课睡得早，才早早关了直播，其实躺在床上也不困。
    外面天是亮的，章凡颜内心是黑暗的，他勉强套上了衣服，坐在床上等苏哲，苏哲去给提莫栓狗链，这么一会儿的工夫，张帆就顺边儿又倒了。
    苏哲只能一只手扶着大的，另一只手拉着小的出了门。
    提莫相比于其他哈士奇来说属于乖的哪一种，但是它终究是个哈士奇，二了吧唧的本性始终改不了。一会儿在地里刨土，一会儿四处蹦Q吓唬小鸟，别家出来遛狗的见它可爱，征求了苏哲的同意就过来逗逗它，提莫就脑袋一歪，张着嘴舌头都要耷拉出来。
    “真二。”章凡颜打了个哈欠。
    被他感染的苏哲也打了个哈欠：“你也好不到哪儿去。”
    章凡颜立马一个肘击过去，苏哲果然断交闪现。
    他俩一跑，提莫就跟着他们跑，章凡颜怕狗追，一下就蹿到了苏哲身上，提莫只能围着苏哲打转。
    “它喜欢你。”苏哲说。
    “可是我真的不喜欢猫猫狗狗啊！”章凡颜说。
    苏哲叹了口气，把章凡颜放下，重新牵着提莫，俩人绕了一大圈才回家。
    回去之后苏哲又重复了一遍喂猫喂狗喂章凡颜的动作，看了看时间，说：“我今天一天的课，晚上才回来，你要是困就睡觉，无聊就玩游戏要么出去玩。”然后指了指提莫和露露，“它俩很乖，你别没事儿找事儿。”
    “哦。”
    饲养员走了之后，动物园里保持着暂时的平静。
    没事儿干的阿猫阿狗一般会选择睡觉，章凡颜远远的蹲在一边儿看着提莫，提莫本来趴在地上，看见章凡颜看它，就坐了起来也看着章凡颜，不嫌事儿多的露露也跑过来了，章凡颜的手垂了下来，露露伸着爪子就要够他，章凡颜手指弯曲把露露给弹开了：“边儿去。”
    露露在地上打了个滚，叫唤了一声，就去找提莫玩了。
    提莫又趴下了，露露枕着提莫的脖子，没一会儿就睡着了。
    虐猫男子章凡颜起得太早，无聊了也犯困，于是，动物园迎来了集体休息时间。
    中午的时候苏哲给章凡颜打电话，果不其然电话那头传来了漫天的哈欠和困意，苏哲说：“睡醒了么？”
    章凡颜迷迷糊糊的“嗯”了一声。
    “饿么？”
    “饿。”
    “冰箱里有吃的，你随便热一下就行。”
    “哦。”
    “我就是给你打个电话叫你起床，没什么事儿我吃饭去了啊。”
    撩了电话，章凡颜就在床上犯迷糊，北京他不熟，也不知道要去哪儿，从床上爬起来之后发了会儿呆，从冰箱里找了食物。露露在一边儿抱着饭盆吃东西，嘎吱嘎吱的，章凡颜无视了它，随便惦了惦肚子，就打开了电脑。
    吃饭睡觉玩游戏，跟在基地里的生活没有特别大的区别，只是没有了约束，也没了压力，章凡颜有点手脚不知道往哪儿放。
    这个点打职业的刚起来，没打职业的还在睡觉，章凡颜看着空空荡荡的好友列表，不知道要干嘛。
    苏哲不在，他觉得没劲。


chapter.3
    章凡颜把棒球帽戴好，帽檐往下一拉，就准备出门。
    提莫跟着他出来，他就一只手指着提莫说：“不准动！老实待着！”
    提莫就坐下了。
    章凡颜“啪”地把门一关。
    他在家里呆着无聊，晃荡出去之后没什么方向，一直走到路口，远远看见苏哲他们学校的大门，就奔着那儿去了。
    上次去的时候还是一年多以前，学校放假里面没人，这会儿是正常上课的时候，学生还很多。
    大家都是行色匆匆的，章凡颜又不起眼，也没什么人认得他。
    他一进门就右拐了，有一栋建筑跟其他的不太一样，巨大的落地玻璃能看到里面的摆设，外面挂的全是毕业展的宣传海报，章凡颜见大家都往里走，就跟进去看。
    那些设计作品他觉得好看是好看，但看不出个门道，逛了没两圈就跑出来了。
    外面的人多了一点，似乎是下课了的样子。
    章凡颜掏出手机给苏哲打电话。
    “宝贝儿。”苏哲压低了点声音，“怎么了？”
    “我在你们学校。”
    “啊？你跑出来了啊？”
    “我一个人无聊。”
    “你现在在哪儿？”
    章凡颜看了看旁边的牌子，说：“一个有展览的地方。”
    “……你在美院那头啊。”苏哲顿了一下，“你找个显眼的地儿呆着啊，我过去接你。”
    苏哲让他找个显眼的地方，章凡颜就直挺挺的站在路边，显眼是显眼，来回经过的学生，特别是男生，总有回头看他的，他就不自觉地低下了头。
    章凡颜耐性很差，等了半天也不见苏哲人影，他就有点着急，顺着路边来回走，一回头，苏哲“唰”地按了刹车。
    他们家玉树临风风华正茂看谁谁怀孕的前世界第一打野就这样骑着个破自行车出现在他的面前。
    “你……”章凡颜磕巴了一下，看着苏哲大长腿踩在地上明显有点憋屈，“你在学校里就这样？这是个坤车吧……”
    “你给我打电话的时候我在最西边儿呢，跑断腿也过不来，就跟同学借了个自行车。”苏哲指了指后面，“上来。”
    “干嘛？”
    “我一会儿去上课，带你去啊。”
    章凡颜看着苏哲那个感觉蹬着都会“嘎吱嘎吱”响的破车，叹了口气：“好丢人啊。”
    “……你快点要不然上课了我带你进教室更丢人。”
    “我哪儿丢人了啊！”
    “你别说话。”
    于是乎，辣个打野“吭哧吭哧”地骑着他的破自行车带着辣个ADC去上课了。苏哲在学校里很有名的，大部分路人见着他都能认出来，只见平日里一副公子哥模样的人此时像个送快递的，不免吸引更多眼球。
    章凡颜被不明真相的路人围观得有点不好意思，头快低到了裤裆里，手在苏哲腰上掐了一下，说：“你在学校里就是这么被围观的？”
    “也没有。”苏哲说，“你以为我有多特殊？只是多打了两年游戏而已，大家可能都是无聊吧。”
    章凡颜沮丧地一低头，脸就贴在了苏哲后背上：“那看来上学也挺无聊的。”
    苏哲笑了一下，说：“你可以试试。”
    “要是学校里考玩游戏，我大概也是学霸了。”
    苏哲带着他进了教学楼，他这节课上大课，阶梯教室里人比较多，苏哲找了个位子，让章凡颜坐在了里面，他第一次见识到大学的课堂，立刻就忘记了刚才路上的尴尬，换上了兴奋的表情。
    “好多人啊。”章凡颜说，“老师都认识你们么？”
    “不认识。”苏哲回答，“老师只记得自己在哪个教室上课。”
    “所以不来也不会被发现了？”
    “看运气，有的时候会点名。”
    “被老师发现没来怎么办？”章凡颜就像十万个为什么一样不断有问题问苏哲，苏哲伸手一压他的头，说：“就去死。”
    “哦。”
    上课铃响了，老师开始讲课，章凡颜的兴奋劲儿也没了，他懒洋洋地看了看四周，觉得学霸和学渣好像也没太大的区别，他那会儿上课就爱睡觉，现在看看，这群学霸们也多半在睡觉。
    哎，大清要亡了。
    苏哲不知道章凡颜原来这么忧国忧民，当然他也没认真听课，转着笔发呆。苏哲承认这个世界上是有一些人真心热爱学习的，但他并不是那种人，他能学好并不意味着要为此多么多么努力，他也有不喜欢听的课，觉得麻烦的作业。
    偏巧这个老师讲课就跟念经一样。
    整个教室里弥漫着夏天午后特有的困倦气息，章凡颜已经趴在桌子上流口水了，苏哲眼皮也开始打架，老师讲到一半，发现大家都要不行了，于是推了推眼镜，清嗓子，说：“同学们是不是都懂了呀？那我问大家个问题吧。”
    半数学生醒了过来。
    老师在阶梯教室里环顾了一圈，随便指了一个地方，好巧不巧的点到了章凡颜。
    苏哲立刻把章凡颜推醒了，章凡颜不知道发生了什么，迷糊地看苏哲，苏哲小声跟他说，老师问你问题。
    章凡颜一惊，赶忙从椅子上站了起来，成了教室里百十来人目光汇聚的焦点。
    他觉得就跟当初上高中的时候睡觉被老师拎起来回来根本看都看不懂的问题一样窘迫。
    “老……老师，你能重复一遍问题么。”章凡颜磕磕巴巴的说。
    “我刚才已经说过了，你睡得那么香，想必是都已经学会了吧，不如说说看。”老师又一推眼镜，闪过一道冷光，腹黑的一逼。
    章凡颜低头拉苏哲，苏哲一只手撑着下巴也低着头，小声说：“你别问我，我刚才也什么都没听。”
    学霸抛弃了他，学渣急得跟什么一样。
    苏哲其实并不会真的不管章凡颜，只是他也没见过章凡颜这么面红耳赤又不知所措的时候，就想逗逗他。章凡颜支支吾吾了半天，苏哲觉得差不多了，刚要给他解围，只听一个男生大声说：“老师，他不是咱们学校的学生。”
    “哦？”老师双手撑在讲桌上，“那你是哪个学校的？”
    “我……”章凡颜不知道该怎么说。只听一群男生开始瞎起哄的喊：“老师他是艾欧尼亚的！”
    “对对对，物理成绩好得一逼！”
    “大神求带！”
    他们越嚷嚷越厉害，有的女生也跟着说话。
    老师有点懵逼。
    “安静！”老师拍了下桌子，教室里瞬间鸦雀无声，他走到章凡颜面前，说：“你到底是从哪儿来的？”
    旁边的苏哲站了起来：“老师，他是我朋友，从上海来看我的，这问题您问他估计咱们就别下课了，我替他答了吧。”
    老师就算不知道苏哲是谁也会记得他的脸，这学校里不缺牛人，何况苏哲那点历史在学校里也并不算什么光辉事迹，当然学生们自己觉得他很厉害就是了。
    “那你说说吧。”老师也是个顺杆爬的主儿，扶了下眼镜，听着苏哲一边儿回答问题，一边儿走回了讲台。
    终于熬到了下课，章凡颜差点憋坏了，刚想拉着苏哲出去，结果就被堵了。
    不光这个教室的男生堵他，外面还蜂拥来了一群人。
    章凡颜也有点懵逼。
    苏哲隔着人群就看见电竞社的副社长大人冲了进来，全然不顾自己御姐的形象，扒拉开人群高喊着“烦神嫁我”就往里挤。
    但是男生追星往往更疯魔，挨个都要跟章凡颜求合照求签名求开黑，反倒把苏哲扔一边儿了。
    这种阵仗章凡颜也见了不少，只是这学校自己人生地不熟，只能尴尬的笑着迎合众人，然后一只手死命地拉着苏哲不放。
    苏哲一副“我也没有办法谁叫你红呢”的样子。
    副社长把苏哲拉到了一边儿，说：“烦神大驾光临你怎么不早说一声儿。”
    “我哪儿知道他会来。”苏哲耸肩，“别乱甩锅。”
    “反正今儿下午有社团活动，你把烦神糊弄过来，我就对你既往不咎。”
    “……”苏哲表情复杂的看着副社长，“你真看得起我。”
    他心说，章凡颜是我糊弄得住的？他那脾气一整得不高兴了我今天晚上就得带着猫狗睡大马路。
    “你这个学期的社团分……”
    “好了我知道了。”苏哲打算牺牲小我完成大我。
    被人群围着的章凡颜见苏哲回来了，就跟看见了救星一样，苏哲对大家笑了笑，说：“既然大家都这么喜欢小烦，那不如这样吧，今天晚上六点在学校外面网吧，电竞社为大家组织一场水友赛，大家到时候可以来观赛，幸运的还可以跟小烦当队友。就这样，晚上见。”
    说完他就拉着章凡颜跑了。
    一到外面，章凡颜就说：“这都什么跟什么啊，我什么时候答应打水友赛了啊，苏哲你们学校这都什么人，说好的学霸只会好好学习天天向上从来不沉迷网络游戏呢，这都什么跟什么啊！”
    “甭管学霸学渣，上了大学都是这样。”苏哲解释说，“我要不那么说，你还不得叫他们扒层皮啊。你知道北京距离上一次承办大型电竞比赛得追溯到多少年以前了么？平时想追个选手都见不着活人。就我们社团里，真有飞去上海看联赛的。”
    “……有钱。”
    “你呀，现在跟我去吃饭去，晚上回来随便打两局就行了，反正你晚上不都是玩游戏么，跟谁玩不是玩。”
    “那能一样么！”章凡颜撇了撇嘴，“打王者局跟虐菜是一种感觉么？”
    “嘿怎么说话呢？”苏哲实力反驳，“当我们学校没牛逼的啊？小心今儿晚上别被人虐得满地找牙。”
    小暴龙不管多大岁数都禁不起别人激，苏哲这么说了两句，立刻感受到章凡颜背后燃起的熊熊火焰。
    “你们学校这帮人到时候被虐哭了可别赖我！”


chapter.4
    晚上的网吧人山人海。
    网吧是章凡颜挑的，是他那会儿来北京没地方去才去的那个。
    老板见着章凡颜特别激动，噼里啪啦地说了一堆，然后才看见后面一群人，并且在人群中一眼认出了苏哲。
    章凡颜淡定的说，老板给我开十台电脑，我要打水友赛。
    老板觉得今天简直就是中了头彩。
    网吧网咖请职业选手过来打线下赛都是要给钱的，章凡颜压根没提这事儿，末了还跟老板说，不知道你现在打个广告还来不来得及。
    哪儿用老板自己打广告，章凡颜下午在学校的事儿被学生们微博微信朋友圈一传，海淀又是学校扎堆，早就汇集了一群网瘾少年，加上网吧里本来就人不少，消息早就传了个遍。
    没了游戏，章凡颜在这群学霸面前就是一抬不起头的小潘浚但是正是因为有了游戏的存在，他就像个英雄一样被人顶礼膜拜。
    章凡颜答应他们打个BO3，为了实力平衡，苏哲被拎出来放到对面。
    网吧的气氛有点沸腾，能跟拿过世界冠军的偶像打游戏简直令人不能呼吸，副社长抓着苏哲不放手，连威胁带恐吓的说：“我要跟烦烦一队我不管我这辈子就这么一次机会你不能拆散我们！”
    “……你个白银段位就算了吧。”苏哲无奈的说，“队友太菜他会喷人的，你又不是没见过。”
    “被喷我也乐意啊！”副社长激动得快要把苏哲吃了，“被我烦喷一次老衲这辈子也值了！”
    苏哲叹了口气：“……你待着吧。”
    最终挑了差不多一区钻石以上的，一群人站在章凡颜身后看着他账号上的最强王者金闪闪的边框以及各种限定皮肤流口水。
    这种近距离看大神操作的机会八百年难见一次。
    章凡颜打比赛养成习惯了，蹲在电脑前面就要检查一遍鼠标键盘。他随意地敲了敲感觉还成，就表示没什么问题了。
    一到BP面前，大家就起哄说要看烦神玩金克丝――他几乎大半个赛季都没用过这个英雄了，因为总能有点不好的回忆出来。
    于是对于观众们这个要求，章凡颜选择无视。
    最后拿了个稳稳当当的轮子妈就上了路。
    大家都知道章凡颜脾气不好，虽然现在相较于当年已经收敛了不是一点半点，但是有的时候忍不住了还是会去喷人，所以给他当辅助的小哥简直可以用兢兢业业来形容，十分认真地盯着屏幕，生怕自己犯一点错误然后被翻身喷得体无完肤三振出局。
    即便如此，辅助小哥在操作之余用眼角撇到章凡颜的时候都能感受到他欲言又止似乎想骂街但又骂不出来最后深深叹个气的憋屈感。
    当世界第一ADC的辅助是有多难。
    苏哲退役之后只有陪章凡颜玩游戏的时候才正正经经，退役之后本就不会像现役选手那样恨不得一天二十四小时打游戏，他为了不叫章凡颜嫌弃，愣是熬了好几个通宵冲分上王者，伺候更是勤加练习只要掉到了大师就赶紧想办法上分。
    一个退役打野被章凡颜折磨得到现在仍旧保持着职业水准。
    也是不易。
    第一局打到后期，中路爆发团战，C位的差距让苏哲一方很难打，最后章凡颜一个轮子妈跑在最前面追着对方的残兵败将追上了高地，权限距离QA收掉人头，拿下三杀。
    背后响起一片掌声。
    他们打得很快，章凡颜带着几个他眼中的菜狗二比零把对面带飞，众人表示还想看烦神秀操作，章凡颜打了个哈欠，苏哲站起来说：“今儿就到这儿吧，回头有机会再和大家玩。”
    饶是他这么说，一大波人围着他们要完签名要合照的折腾了好久，等他俩回到家的时候已经很晚了。
    提莫看到主人回来，就“嗷呜嗷呜”地叫。
    “坏了。”苏哲说，“我把它俩给忘了。”他朝提莫拍了拍手，“走，我带你下去散步去。”
    “我陪你去吧。”章凡颜说。
    “不用了，你不是累了么。”苏哲给提莫拴上狗链开门就要往外走。
    “哎呀你好烦啊。”章凡颜一皱眉，“打个两局游戏我就累了啊？那我以前不得天天累得吐血啊？”
    章凡颜挽着苏哲的手就出了门，他也只敢晚上没人的时候这样做。
    “我以为你讨厌遛狗讨厌到死。”
    夏天的晚上有知了的叫声，远远的能听到外面的属于夜晚的喧嚣，但是他们现下的，只有温柔的宁静。
    “对啊，我是很讨厌啊。”章凡颜不以为意，“但是你一个人出来遛狗多无聊。”
    “哎哟喂。”苏哲捧心口，“宝贝知道疼人了啊。”
    “我不疼你么？”章凡颜反问。
    “……”苏哲哑口无言，半天才说，“你疼死我了。”
    章凡颜一笑：“知道就好。”
    他俩围着小区绕了两圈，苏哲把狗链撤开了让提莫在草地里玩，他和章凡颜就坐在一边儿聊天。
    苏哲看了看天上的月亮，忽然说：“小烦，你的合同是不是到年底？”
    “嗯。”章凡颜点了点头，“俱乐部愿意养个闲人就养呗，反正我跟安西请了好长好长的假，等在这边儿待够了，我再去上海待几个月，等到了明年，我就自由了。”
    “那之后呢？”苏哲问，“有想过要干嘛么？”
    “白天卖饼晚上直播你看怎么样？”章凡颜说，“收成好的话怎么也能年入百万吧，养你反正是足够了。”
    “我犯得着让你养啊？”
    “你还在上学啊，又没工作。”章凡颜表情十分认真，“就算你之前打职业加上比赛奖金攒下了钱，可那才多少啊，你花钱又没个准儿，总不能靠爸妈养吧。万一你以后要是读个研出个国呢？那不是都钱啊！我想好了，我随时都能和直播平台签合同，一年就不少钱呢，等你毕业了肯定能有不少。”
    苏哲听着章凡颜以他幼稚的想法描绘的属于他俩的未来，说不窝心是假的，章凡颜平时大大咧咧的，可真的是不遗余力的对他好。他低头蹭了一下章凡颜的脸，低声说：“你想让我出国读书么？那样我俩就不是异地而是异国了，分开的时间会更久。”
    章凡颜沉默了一下，回答：“你成绩那么好，如果有机会出去读为什么不去？”
    苏哲看他说话的样子有点可怜，就在他的脸颊上亲了一下，章凡颜刚要说话，提莫就“呼哧呼哧”地跑过来蹲在他身边。
    “提莫很喜欢你。”苏哲见章凡颜表情都变了，笑着说：“它很亲人，对喜欢的人就恨不得天天都围着，你平时对它那么不好，它都还要凑过来。”他一边儿说着，一边儿握住章凡颜的手，牵着他去抚摸提莫的头，“你看，它是不是很乖？”
    章凡颜是不乐意的，但是苏哲拉着他，他没办法挣脱，手心下面是动物柔软的皮毛，提莫微微抬起头看着章凡颜，然后歪着头朝章凡颜蹭。
    “二死了！”章凡颜对着提莫说。
    苏哲搂着章凡颜，下巴垫在章凡颜的肩膀上笑得不停。
    两人一狗，竟有些温柔。


chapter.5
    章凡颜在苏哲家的这些日子除了吃喝玩乐就没干别的，苏哲每天都给他做饭，章凡颜吃得很开心。
    有天周末的上午，章凡颜起床刷牙，苏哲出来的时候在后面看他，忽然走上前去在章凡颜的腰上掐了一下，说：“你是不是长肉了？”
    章凡颜说：“我天天自己看自己哪儿看得出来。”
    “这简单。”苏哲说话就把章凡颜抱了起来，“是重了点。”
    “你放手啊！我刷牙呢！”章凡颜吐了苏哲一脸沫。
    关于章凡颜以后要干什么，虽然他想选择那条一般职业选手退役都会选的路，但是苏哲很正式的跟他说，希望他能去读书。
    章凡颜很是为难地挠挠头，说，我是个学渣。
    苏哲说，这游戏能红多久都不知道，等以后大家都不玩了，你饼卖给谁？游戏玩得好的人都不蠢，你自己看着办吧。
    他让章凡颜自己看着办，章凡颜就彻底撂在脑后了。
    这一晃，初夏就到了盛夏，苏哲也放暑假了。北京的夏天是很惨烈的，两个人都在家里懒得出门。
    只是傍晚的时候，苏哲会强制性的带章凡颜去健身。
    章凡颜是拒绝的。
    一个宅男对于夏天的追求大体就是空调西瓜游戏，每天能吃饱了躺床上晾膘真是再美好不过了，苏哲屡次教导章凡颜，你再这样下去就成猪了！
    章凡颜反驳，谁叫你是个打野。
    古人云，打野养猪，天经地义。
    两个人从未有过像现在这样天天腻在一起无所事事的日子。打职业的时候在一起，但是天天训练忙得不可开交压力又大俩人关系还不怎么好，交流的也不多。后来在一起了，一个北京一个上海玩起了异地恋，章凡颜还是忙，就真的是天高皇帝远了。
    那时候能见一次，对方在自己眼里就尽是美好，可现在天天腻歪，就难免嫌这嫌那。
    不吵架几乎不太可能，多半是小打小闹，早上吵过了晚上就好。
    不过情绪这种东西就好像盛在杯子里的水，每次往里面加一滴可能看不出来，但总有积少成多漫出来的时候。
    两个人吵得最凶的一次，还是关于章凡颜要不要去上学。
    其实就是中午饭桌上闲聊，章凡颜说晚上要跟张思卿双排打直播，苏哲随口问了一句张思卿现在在干嘛，章凡颜说辣个中单正在转型当解说。
    当解说也并不妨碍卖饼直播。
    然后，苏哲就给想起来这个事儿了，问章凡颜考虑好了没。
    “考虑什么？”章凡颜问。
    “就是去上学啊。”苏哲说，“你年纪轻轻不读个书太浪费了。”
    “我根本就不是读书的料。”章凡颜强调，“我要是会读书早就读了，你以为谁都跟你一样什么都能做好啊？”
    “你又不比我少鼻子少眼怎么就不行了啊？我只是让你考个大学，又没让你上来就考清华北大，你不试试怎么知道！”
    “你当是打人机啊哪儿有你说的那么容易！我现在这样又不会饿死，干嘛要想十年后的事儿！”
    苏哲的理论是，我知道读书对你来说一点吸引力都没有，但是你总不希望以后大家看你就像看文盲一样吧说来说去就一个网瘾少年直至变成网瘾中年，你当我乐意天天说你啊，还不是为了你好。
    章凡颜的理论是，无论怎么样我自己能挣钱不就得了别人怎么看关我什么事儿，我就是不喜欢读书，我读书少怎么了，你第一天知道我没上过学啊，要是嫌弃我早说！
    俩人就这么话赶话的吵起来了，最终以章凡颜一句“苏哲原来你是真看不上我”告终。
    苏哲差点给章凡颜气死，饭都不想吃了，拿了手机钱包就摔门走了。
    家里只剩下章凡颜坐在椅子上平复呼吸，然后沮丧地低下了头。
    可能是家里几乎没有这么大的阵仗，提莫看苏哲跑了，就溜出来看章凡颜，然后伸出舌头舔了舔章凡颜垂下来的手。
    “蠢狗。”章凡颜本来曲起手指想弹开提莫，但还是松开了，他趴在桌子上，肩膀微微颤抖。
    大夏天的中午，苏哲也不知道往哪儿去，他一肚子的闷气，感觉整个人要爆炸。
    他自认为已经很能忍章凡颜那个臭脾气了，前一阵刚觉得章凡颜年纪大点了成熟了，现在一看，真是狗改不了吃屎。
    竟然会说出来自己终究看不上他这种话。
    苏哲气得想杀人。
    家里暂时不想回了，他直接就往学校溜达。虽然平日里不在学校住，但是宿舍里还是有他的位置的，他也在那里放了一些日用品和衣服备用。
    他宿舍里有同学暑假不回家，见着苏哲忽然来了，不知道今天是吹的什么风。
    苏哲解释说，最近想在学校看书学习，过来住几天。
    他同学也就没多问。
    苏哲把床收拾了收拾就躺下歇着，他忽然觉得如果没了游戏，他和章凡颜的隔阂是很大的，如果不好好解决，那么将会越来越大。
    他总觉得章凡颜现在这样并非什么长久之计。正如他所说，没人会知道这个游戏会火多久，也没人会知道电竞未来能发展成什么样。往好里想，就算章凡颜现在名气大，各大游戏公司生产厂商直播平台找他合作，也不过就是个青春饭。娱乐明星受众那么广尚且红不过几年。更何况一个靠玩游戏出名的。
    苏哲并不是非得要章凡颜死活读个文凭出来，他只是希望章凡颜接受正规的教育，能够接触游戏以外的事情，能够有更多的去做选择的机会，能够以后在社会上混的时候不至于被人烙下个网瘾少年的把柄。
    只可惜章凡颜统统不理会这些。
    苏哲长长的叹了口气，觉得这事儿还得从长计议。
    章凡颜心情不好，连游戏都懒得玩了。
    家里的阿猫阿狗知道大王不开心，也都老老实实的睡觉，一点动静都没有。
    他不想跟苏哲吵架的，但是话赶到那里就一下全秃噜出来了。他不理解苏哲坚持的点是什么，好吧，就算开淘宝看上去不体面，那不开就不开嘛。他单凭自己一身荣誉就能跟直播平台拿个天价合同，都够他俩躺着活了，真不知道苏哲想那么远干嘛，读书就能决定未来么？那怎么还有那么多毕了业找不到工作的大学生，还有那么多书读得好可也不见得比他挣钱多的人。
    章凡颜觉得自己的道理没错，可是苏哲却看上去真的生气了，章凡颜就有点虚。他不在意讲不讲理，他在意苏哲会不会不理他了。
    几乎没有处理过情感危机的章凡颜觉得人生一片灰暗。
    他在床上翻来覆去觉得头疼，重重地呼了一口气，双臂失重地下垂砸到了床上。
    露露醒了，在地上伸了个懒腰，慢慢地走进章凡颜的卧室，它比苏哲刚捡到它的时候大了不少，一下就跳到了床上，大概这段日子的相处，章凡颜本身也习惯了那俩，没最开始那么排斥了，所以露露就用头蹭了蹭章凡颜，趴在了他身边儿。
    章凡颜一伸手就摸到了那个肉球。
    露露“喵”了一声，带着刚醒来的迷糊样儿，声音软软的。
    章凡颜翻过身来，一只手撑着头，一只手竖起手指在露露身上轻轻一推，小猫的肚皮就露出来。它的肚子很温暖，章凡颜手掌附上去揉了揉，露露喉咙里就发出了咕噜咕噜的声音，眯起了眼睛，两只前爪抱住了章凡颜的手，伸出舌头舔他的指尖。
    猫舌头上有倒刺，但是并不突出，接触皮肤的时候会有沙沙痒痒的感觉，章凡颜忽然就明白了为什么那么多死宅喜欢养猫。
    他难得跟露露玩，却也觉得心情好了一点，露露的鼻头是粉红色的，肉垫也是粉红色的，小小一只十分的萌，它跟别的猫不一样，特别粘人，喜欢撒娇，章凡颜给它揉揉毛它就开心得不行。
    露露一叫，提莫就在房门外看，见到大王专宠，就趴在地上可怜地“呜呜”了几声。
    看来独居的人养个宠物是没什么错的，章凡颜平时感受不到，可真当自己一个人的时候，就凸显出这俩的好了。
    章凡颜拍了拍床，提莫“汪”地一声就蹿了上去，倒在章凡颜身边舒了口气。
    三只小动物凑在一起，大家的呼吸都很平稳，夏天午后容易嗜睡，没一会儿就都打起了呼。房间里开着空调，可动物的体温还是高，提莫一身皮毛把章凡颜糊热了，就推了推它，提莫跳下了床，在章凡颜那一侧的地板上躺着。
    一觉醒来已经是晚上了，章凡颜揉了揉眼睛，看着手机，只有垃圾短信，他犹豫了一下，最终觉得还是不理苏哲了。
    起来叫了个外卖，章凡颜洗了个澡才算神志清楚，给提莫和露露弄好了粮食，他就打开了电脑，准备直播。
    只是这一晚上都太点背，连跪了四场，他看着自己的胜点觉得有些虐。弹幕上有大家说，给我烦神一个面子，就不能送一局么！
    显然不能。
    在跪了第五场之后，章凡颜打开好友列表，看见张思卿在，就死命给他发密聊。
    张思卿一局刚出来，问章凡颜：“干嘛？”
    “排么？”
    张思卿顺手打开章凡颜的战斗记录，看着那一排排的红字，说：“我跟彭彭双排呢，你不要闹。”
    “你抢我辅助！”章凡颜键盘敲得劈里啪啦响。
    “喂喂你个死小鬼，做人总有个先来后到吧，我今儿跟彭彭约好了。”
    “你去吃屎啦！”
    章凡颜一怒之下就把对话框给关了。
    过了一会儿，张思卿又给他发信息：“回头有空五排么？”
    “排什么？”
    “我就是忽然想起来拳头公司给咱们发了冠军皮肤之后好像大家还没一起玩过。”张思卿说，“苏帅神龙见首不见尾，总是赶不上趟儿。”
    “……那就让他去死啊。”
    “不要这么说我老公！”
    八百年不见的老公梗重出江湖，章凡颜一脸面瘫地敲字：“你别说话。”
    随后，他就不理张思卿了。
    拳头公司会给历年冠军队伍做属于他们自己的皮肤，并且限时出售，代表英雄能有一个属于自己一个人的皮肤是对于职业选手来说莫大的殊荣。只是拳头公司拖延症，从夺冠到最终拿到皮肤过去了大半年，那会儿他们都忙着训练，哪儿有闲工夫为了秀个皮肤还攒个局。
    这事儿就撂下了。
    这会儿张思卿提起来，章凡颜直播间里就炸开锅了，大家都很期待冠军队伍再聚首。
    章凡颜刚跟苏哲吵了架，看着弹幕上大家来回刷的那个名字，就又有点堵气。他跟大家说困了不直播，连句告别的话也不说，“啪”地关了直播间。
    在客厅的提莫见章凡颜出来，就十分欢腾地往大门跑，章凡颜这才想起来，狗还没溜呢。平时这都是苏哲的活儿，现在苏哲跑了，就得自己来。
    一个人遛狗，是真的无聊啊。


chapter.6
    两个人这次像是铁了心一样，谁也不想先低头。
    只不过在这一点上，章凡颜再活五百年也玩不过苏哲。苏哲就是那么个性格，无论是他报答你还是报复你，向来言出必行说一不二。
    章凡颜不行，第三天他就开始烦躁了。
    一大早提莫就把他从床上拽了起来，章凡颜眼都没睁开呢就被狗牵下了楼，回来之后整个人差点断气。
    重新躺回床上拿着手机看了看，依旧什么都没有。他不联系苏哲，苏哲也不联系他。
    章凡颜很容易产生负面情绪，苏哲消失的这三天他已经脑补了一万种剧情，琼瑶得不行。他屡次点开对话框想发点什么，但是还是忍住了。聊天记录的最后一条里，苏哲还亲密的喊他宝贝儿。
    宝贝宝贝，有这么对宝贝的么！
    章凡颜把手机一甩，越想越烦，他觉得自己要是再去找苏哲，以后就再也抬不起头了，凭什么自己没做错过什么，他就说挂机就挂机，俩人都是男人，骨子里是有点爱面子的。
    他从床上翻起来要去开机，大门就开了。
    提莫见主人回来了，开心地摇着尾巴就往苏哲身上扑，露露闻声也过来了，用肉乎乎的爪子去碰苏哲。
    苏哲拍了拍提莫的头，然后抱起了露露，一抬头就瞧见章凡颜抱着手臂倚在门边。
    两个人互相看了一会儿，苏哲叹了口气，把猫放在地上，对章凡颜说：“刚起来吧？去洗个澡换个衣服，我带你吃饭去。”
    章凡颜别扭的嘟囔：“我不去。”
    “我爸妈他们回来了，叫我带你去他们那儿。”苏哲面无表情的说，“你别让我重复第二遍。”
    “你！”章凡颜咬了下嘴唇，转身回了房间，一会儿拿了衣服出来就去洗澡了。
    不知道是车里的温度低还是旁边儿的人温度低，章凡颜觉得冷飕飕的。
    “我爸妈不是难相处的人，他们问你什么，你就答什么就行了。”苏哲一边儿开车一边儿说，“他们不问你，你就不用说了。”
    “……哦。”
    苏哲斜眼看了一下章凡颜，想要说什么，但还是闭嘴了。
    他今儿一大早就接到了他家母亲大人的电话，先是跟他说声儿昨儿晚上到家了，聊了点别的的时候，苏妈妈就问，你家那个呢？苏哲反问。我们家仨呢，你说哪个。
    他妈轻飘飘的说，最大的那个。
    娘俩说话也不带拐弯的，苏妈妈直接就说，有空带家里来看看，别什么好都自己占了，让我们见见活人，又不会说你什么。
    苏妈妈是早就知道有章凡颜这么个人存在的，后来一家子吃饭的时候也不知有意还是无意就给说漏了嘴，苏哲被他妈一卖，就直接开了BOSS。
    他爸是讲道理的，上来就问了三个问题，你是不是就不喜欢女的，你喜欢那个人么，你是认真的么。
    苏哲均是点了点头。
    后来他爸就没再说什么了，这事儿挨自己身上，就算再想得开，心里也多少不痛快。
    之前苏哲他爸妈就说要见见，苏哲说人在上海比赛呢就搪塞了过去，这会儿好不容易逮着机会了，怎么着也得会会到底是何方神圣。
    苏哲开着车就往路边看，然后发现什么一样就下了主路，贴边找了地方停车。
    “到了？”章凡颜问。
    “没有。”苏哲拉开车门，“下车买点东西。”
    “哦。”
    俩人之前吵架的事儿还没说怎么着呢，这会儿又得一块儿走，章凡颜觉得怪别扭的，只见苏哲进了一个门脸，他就快步跟了进去。
    “买吃的？”
    “嗯。”苏哲点头，“我爸喜欢吃稻香村的糕点，一会儿给他包个点心匣子，你拎着上楼。”
    “哦。”章凡颜看这店里的装修特别老旧，有点好奇的趴在玻璃柜上看着苏哲挨个要东西，最后挺大一盒子称了称也就百十来块钱。章凡颜说：“我还以为是多贵的东西，好便宜。”
    “喜欢吃还得分个贵贱啊？那你知不知道鲁迅没事儿就喜欢来这儿买东西啊？”
    “我不知道。”章凡颜小声回答。
    苏哲叫服务员给他单独包了两个莲蓉饼，塞给了章凡颜：“拿着一会儿车上吃，中午饭你是别想着吃饱了。”
    章凡颜在车上拿着莲蓉饼咬了一口，在嘴里咂摸咂摸味儿，也没吃出来特别之处：“不就是普通的莲蓉饼么？我还以为有多好吃，你爸爸就喜欢这个？”
    “你以为你有多好，我为什么要喜欢你？”
    苏哲看了白了他一眼，章凡颜一口把剩下的渣渣吃完了，就不说话了。
    没一会儿就到了苏哲他爸妈家，那房子远比苏哲的大得多。
    章凡颜也是打过世界比赛见过大场面的人，可一进了他爸妈的家门，就手脚都不知道往哪儿摆了，心里竟然升起点害怕的感觉，等见着他爸妈，吭哧了半天之后才憋出来个叔叔阿姨好。苏哲拿胳膊肘捅了他一下，章凡颜这才想起来把手里提着的点心匣子送上去。
    “我的狗呢？”苏妈妈问。
    “忘了。”苏哲回答，“回头给您牵过来。”
    “德行。”
    他们到的时候就临近中午了，苏妈妈早就准备好了饭菜，这节奏在章凡颜眼里没什么，就是普通的家庭生活而已，但在苏哲父子俩看来，简直天上下红雨。
    苏妈妈一手好厨艺，苏哲半数是跟她学的，但是她不轻易下厨房，他们叫章凡颜来的时候，苏爸爸的意思是在外面吃得了，还方便些。苏妈妈直接就说，跟家吃吧。
    于是乎，苏家父子借着章凡颜的光，重温旧日家庭温暖。
    当然这些事儿，章凡颜是不知道的。
    四个人饭桌上一坐，章凡颜大气都不敢喘一下，只顾着低头扒饭，苏哲给他夹什么他就吃什么，要不然这一顿饭下来真是白米填肚子了。
    苏家父母有点心酸，儿子长这么大，可是一口菜也没给自己夹过。
    苏哲他爸问章凡颜：“你父母是做什么的呀？”
    “普通工人。”章凡颜回答。
    “你在哪儿上学啊？”
    章凡颜有点犹豫的看了眼苏哲，结结巴巴的说：“没……没上学。”
    苏哲他爸“噢”了一声，又问：“以后想做什么呀？”
    章凡颜这次摇了摇头。
    苏爸爸笑了一下，也没再问了。
    一顿饭吃下来就跟受刑一样。
    饭后，苏哲他妈朝着儿子身上一捅叫他去刷碗，苏哲只能答应。章凡颜见状，就可怜吧唧的跟苏哲说，我去刷碗吧。苏哲也没跟他磨叽，就说，那你去吧。
    苏妈妈又说，哪儿有叫客人刷碗的，瞧你这点出息。
    苏哲说，他平时在家里油瓶子倒了都不带扶的，这次他要去，你就叫他去嘛，又不是外人。
    然后他就朝章凡颜抬了下眼，章凡颜抱着碗筷就进了厨房。
    苏妈妈一笑，拉着苏哲去了一边儿，小声跟他说：“你以为你这么说，你爸就能放了你？我是不在意你跟个什么样的人在一起，但我瞧你爸那样，估计是……”
    “我知道了。”苏哲低声说，“我知道怎么跟我爸说。”
    果不其然，苏哲他爸把苏哲叫进了书房，苏爸爸背着手站在案前，先是看了会儿苏哲，一句话也不说。
    苏哲给他看得有点不耐烦，说：“您可别算计我，有什么事儿就说。”
    “哎，你瞧你这点出息。”他爸拿起茶杯，语气平淡的说，“我当是个多大能耐的人呢，你就叫我看这啊？”
    “……您当是说书呢啊？”苏哲耸肩，“都是普通人，又不是神仙，哪儿来什么能耐。”
    “我就不跟你赁找了个男的这事儿了，咱们也不赁什么家庭条件这事儿啊，免得你埋怨我们俩思想落后。就说他这个人，学都没上过，对以后也没个打算，吃个饭还畏畏缩缩的，你说你怎么挑的人啊，眼界儿怎么就能低成这样？”苏爸爸说着苦口婆心的话，可语气依旧淡定，“男女结婚尚且讲究个门当户对，你跟我玩这个？说得过去么？”他看苏哲表情有点微妙的变化，又说，“我再跟你重申一遍啊，我不管你找的是男是女，反正我跟你妈在国内待不了个几天，有什么压力你自己担着。可但凡是个优秀的人，我肯定半句话都不多说。”
    苏哲心说，您要是见着两三年前的章凡颜，肯定直接就把人轰出家门了。
    他舒了口气，说：“他以大众眼光来看确实不是个什么优秀的人，但您也不能以身份背景受教育程度来评价一个人吧，这样很不公平。您知道他拿过多少冠军么？您知道在他的领域里，这个世界上没有人比他做得更好么？您知道外国媒体是怎么评价他的么？如果您只是希望我能找一个优秀的伴侣，那么我可以告诉您，在我眼里，他就是优秀的。您可以因为他没正经上过学而看不起他，但是我跟您说，您活这一辈子就只是活过一次而已，他的名字是能被写进中国电子竞技的历史中的，您能说他不优秀么？”
    “所以呢？”苏爸爸说，“你们抱着历史书活一辈子啊？我知道你想举什么例子，奥运会冠军是吧？我不管你们拿的什么冠军，人家运动员退役了有国家管，你们靠谁管啊？就这人家还会去继续读书深造呢，你们这年纪轻轻的就天天吃饱了混天黑？”
    “我这不还没说完呢么？”苏哲叹了口气，“我知道刚才说的那些有点扯淡，人怎么着也得活在现实生活里，您想的那些其实我都想过，只是罗马也不是一天建成的吧，他也是刚退役不打比赛了，跟俱乐部的合同还没结束呢，您猛地给他规划人生，他自己也不习惯。这事儿我有分寸，肯定不叫您费心，也不给您丢人，行了吧？”
    “你都给我找了个男的还不丢人啊？”苏爸爸“哼”了一声，“我真是不想数落你。”
    “他平日里挺能咋呼的，就是见着家长认生胆小，生怕做错点什么让惹你们不高兴了，熟了就好了。”
    苏哲他爸听儿子这么说，一时百感交集，不知道儿子这护短儿的毛病是随了谁。
    苏家父子在书房里说话的空档，苏妈妈就进了厨房，看章凡颜在那儿“吭哧吭哧”地洗碗还洗得异常认真，就差给洗得反光了，顿时觉得这小孩儿还挺有意思的。
    “小凡啊。”苏妈妈笑着说，“甭费劲洗了，撂那儿得了。”
    “我……我快洗完了。”章凡颜为了表示自己的诚实，还回头朝苏妈妈笑了一下。
    大概他的样子太认真而拘谨，像个可怜兮兮的小动物，苏妈妈心里的母爱被激发了出来。苏哲打小就不亲人，她也没空管他，大了就更没戏，章凡颜样子显小，苏妈妈就想顺毛摸了。
    章凡颜把最后一个盘子放好，擦了擦手，他跟苏哲他妈独处有点浑身不自在，刚一回头，苏妈妈就把他拉到了客厅：“我看苏哲今儿叫你干活说得挺顺溜的，他平时使唤你么？”
    “没有。”章凡颜老老实实地摇头，“他什么都不叫我干。”
    “那他对你好么？”
    章凡颜点头，小声说：“……好。”
    “可我见你俩一进屋的时候连话都不说啊。”苏妈妈看着章凡颜，“这叫好？”
    “不是不是！”章凡颜连忙摆手，“他对我很好的，是我惹他不开心了，真的不怪他的！”
    也不知道怎么的，苏妈妈盯着章凡颜，章凡颜就紧张地不敢撒谎，嘴一瓢，就什么都说了出来。苏妈妈见有八卦，笑意又深了一些。
    她的模样在章凡颜眼中与苏哲的脸慢慢重合，总算是明白苏哲为什么会这样了，有其母必有其子，跟他妈比起来，苏哲简直就是小场面。
    然而连小场面都镇不住的章凡颜，就更别提能直面这大场面了，章凡颜一看这，就老实交代了。
    “我们俩因为一点事儿吵架了，原来吵架一会儿就能好，可这次不知道为什么，他好像很生气，连家也不回了，要不是今天来这儿，我还见不着他呢。”
    “为什么吵？”
    章凡颜沉默地摇了摇头。
    “那你觉得谁对谁错？”
    章凡颜想了想，还是摇头。
    “噢――”苏妈妈拉长了音，“那就是你的不对了。”
    “啊？”章凡颜傻了。
    “我这儿子处处都好，我实在想不到能有什么事儿都叫他觉得不想见着你。”苏妈妈的口气有点夸张，“那不就是你惹着他了么？”
    她专门往章凡颜神经里挑刺，说真的，她心里真是故意的。章凡颜反应有点幼稚，苏妈妈就存心逗他，反正最后用不着她哄人，正好也看看这俩人感情禁不禁得住试探。
    “你说我们家儿子吧，学习也好，长得也好，老实说，自打他长大了，我和他爸爸那点同学朋友家有闺女的没少惦记。”苏妈妈演技颇为精湛，“门当户对的姑娘那么多，有几个啊我还真看上了，正准备说呢，就知道有你这么个人存在了。你说你俩要好好的，我们当父母的也放心，这回可好，跟家里吃饭来还带着脾气呢啊。”
    章凡颜见苏妈妈说得认真，心里开始虚，一瞬间又脑补了千千万万，心里竟然有些难过。
    苏妈妈正要继续发挥演技，苏哲就出来了，他看着客厅里俩人，特别是章凡颜表情很不对，一下就知道自己老娘在作妖。他拉了下章凡颜，问：“你俩说什么呢？”
    章凡颜慢慢地摇了摇头。
    “甭待着了。”苏哲说，“饭也吃了人也见着了，跟我回家。”


chapter.7
    回去的一路上，章凡颜都没说话。
    直到到了家里，苏哲让章凡颜坐在沙发上，问：“怎么了？”
    “没事儿。”
    “没事儿？”苏哲“哼”了一下，“脸都快耷拉到地上了，跟我说没事儿？骗鬼呢啊？”
    章凡颜不说话。
    “你不说是吧？”苏哲坐在他身边，“那我跟你说个事儿。”
    章凡颜抬头看着他。
    “我爸妈没看上你。”苏哲淡定的说，“他俩不同意我们在一起。”
    章凡颜出神的看着苏哲，眼睛微微睁大，张了下嘴，可是不知道说什么，于是又低下了头，小声的“哦”了一下。
    “‘哦’是几个意思啊？”
    “没几个意思。”章凡颜又是小声说，“那……你呢？”
    苏哲想了想，说：“你只能在游戏里逞能，可我们都是活在现实世界里的人，也许你可以用你现在的名气赚很多钱，但是有些事情不是钱能改变的。”
    苏哲说了点没什么边际的话，回房间拿了衣服就要去洗澡。剩下章凡颜一个人在客厅里发呆。露露跳上了沙发，用头蹭章凡颜的手臂，章凡颜愣了一下，伸出手指把露露推倒，露露就立刻露出肚皮让章凡颜摸。
    他理解苏哲话里的意思，今天去苏哲他家里吃饭的气氛他也能感受到。他们只有在游戏里是公平的，但是苏哲说得没错，他们都要活得现实一点。
    现实就是，他跟苏哲差得很远。
    这个问题章凡颜原来有想过，只是那会儿想这些还为时尚早，想了也没什么意义，这会儿这些却都摆在眼前了。
    无论怎么看，无论让谁看，都是他配不上苏哲。苏哲以前没说过什么，现在也没说过什么，但是就算不说，这些问题也是存在的，把所有现实的基础摆出来，苏哲甩他十万八千里。章凡颜觉得自己不该自怨自艾，可那个解决的办法对他来说，比登天还难。
    苏哲洗澡很快，没一会儿就带着一身水汽出来了，他这几天在学校里也没住好，吃饭睡觉都是想着怎么解决章凡颜这个问题，今儿回趟家跟他爸之间的对话看似平静，但对他来说简直就是在赌尊严。
    那段对话与其说是父子交流，不如说是男人间的博弈，他爸并不介意章凡颜是个什么样的人，他介意的是苏哲竟然看得上这样一个人，他觉得苏哲眼光有问题，甚至对苏哲的眼光带着一点嘲笑。
    苏哲自己也明白，任何一个普通大众对于章凡颜这种设定想必都很难以接受，他不能强迫别人去认同他认同的人和事，但也无可奈何。
    偏巧章凡颜自己性格又别扭，不合他心意的讲道理也讲不明白。苏哲觉得自己夹在哪边都难受。
    还不如下点狠手，快刀斩乱麻。
    他正意识缥缈的时候，忽然感觉背后一沉，一双手臂轻轻地搂住了自己的腰，随后贴上来一个温暖的身体。
    苏哲微微地回头：“怎么了？”
    章凡颜努了下嘴，低声说：“你爸妈是不是觉得我很差？”
    苏哲叹了口气：“是。”
    “他们是不是不要你和我在一起？”
    苏哲想了想，回答：“看那个意思……是吧。”
    “你妈妈今天和我说，她觉得你很优秀，有很多女生喜欢你，然而我……”章凡颜说到这里却卡壳了，从后面抱苏哲抱得更紧。
    可苏哲却心里一动。
    他还想着接下来怎么才能逼章凡颜面对现实，没想到他母亲大人还背后给他神助攻，苏哲顺势说：“嗯，我上大学之后就有不少，退役回来就更多了，他们介绍的都是朋友家的女儿，那群人你也知道，都是白富美，长得漂亮家世好，还在外面留过学……”
    章凡颜一下就翻过了身，骑在苏哲身上，抓着苏哲的领子狠狠地说：“我不准！”
    苏哲一愣：“你不准什么？”
    “我不准你和她们在一起！”章凡颜说，“想也不能想！”
    苏哲笑道：“话可不是这么说的。你想啊，我大学四年读完了，保不齐就出国深造，在国外见识到的东西远比国内要多，等我回来之后也许早就不是当初那个我了，你还停留在原地，我们之间的差距会越来越大，我可能关注华尔街的金融走向，而你只会在意肉松饼又卖了几斤，那以后我们在一起聊什么？章凡颜，人是会变的。”
    “那……”章凡颜的口气有点着急，“那我和你一起出国，出国有什么了不起的，我又不是没出去过！”
    “可是你会讲英语么？我出国是为了读书，你去了能做什么呢？”苏哲又说，“国外的开销那么大，你没个一技之长，怎么养活自己？难道要去国外在网吧里给人当代练打单子？那会儿还有人玩这个游戏么？”
    “我、我可以……”章凡颜有点颓然地说，“我可以学英语……”
    “学英语不就得找个老师教了么？不就得去上学么？”苏哲说，“可是你不喜欢读书也不喜欢上学呀，你不喜欢做的事儿，我不逼你去做。”
    章凡颜盯着苏哲，呼吸有点颤抖：“我去学……我去上课……”
    “你不是不喜欢学习么？”苏哲问，“这会儿怎么又要学了？”
    章凡颜觉得眼前有点模糊，就趴在了苏哲身上，抱着他说：“我想和你在一起，我不想叫你爸妈不喜欢我……他们觉得我没文化，我可以去学……我不会再叫你为难了。”
    “学习很难，你不觉得委屈么？”苏哲摸了摸他的头，“值得么？”
    “值得。”章凡颜闷声说，“我们打职业的时候并肩站在过最高的地方，就算不打了，我也要追赶你，不会叫你落下我。我为你付出了这么多，你也不能不要我。”
    苏哲本来是抱着破釜沉舟惹怒了小暴龙得跪着哄的决心来跟章凡颜编那种琼瑶剧里才会有的父母棒打鸳鸯的戏码的，结果没想到话没说两句，章凡颜自己投降了。
    他忽然觉得，章凡颜只是性格有的时候会特别轴，但毕竟他不是原来的那个小屁孩了，有的问题他自己能想明白，他也懂得要付出，也懂得努力。就像那天他俩在楼下遛狗的时候，章凡颜心心里满满打算的未来是苏哲自己都不曾想过的。
    章凡颜仍旧单纯，仍旧任性，但是他也在用自己的方式去学着爱一个人，在不被认可的时候，去努力地跟喜欢的人并肩而行。
    即使是去让他做最讨厌的事情，他也会克制自己。
    爱是一种很神奇的东西，它会让懦弱的人变得勇敢，让自私的人懂得分享，让坚硬的人变得柔软，让一切不可能变得可能。
    爱从来不是一种依附，而是让人为了所爱的人努力变得更好更强大的勇气。
    苏哲轻轻拍了拍章凡颜的后背，然后顺着他的脊椎骨抚摸：“你不是小孩儿了，可千万别哭。”
    章凡颜死死捶了苏哲一下：“你才会哭！”
    他那一下特别用力，苏哲差点背过气儿去，他捂着胸口翻了一下，章凡颜立刻变得很紧张：“我、我是不是太用力了，是不是打疼你了？”
    “……你打死我算了。”苏哲说，“不就是叫你去上个学么，至于这么大恨？”
    章凡颜揉了揉苏哲的胸口，隔着衣服在他的心脏上亲了一下，而后又抱着他：“不恨。”
    他那两个字说得诚恳又乖巧，苏哲当时心里就化成了一滩水，忽然觉得自己好像让章凡颜受了多大委屈一样罪不可赦，他几乎要说，宝贝没事儿，我逗你玩的，你不喜欢上学就不上，喜欢玩游戏就玩，我能养你一辈子。可他还是忍住了，章凡颜是个男人又不是养着玩的宠物，他没权力这样对他，他们无论是谁都是独立于这个世界的，人终究要学会自己成长。
    苏哲捧起了章凡颜的脸，亲了亲他的额头，然后抱着他的腰翻身把他压在身下，很深情地吻他。之前苏哲白天上课章凡颜晚上打直播，
后来又拌嘴闹别扭，此时章凡颜乖乖地躺在苏哲的怀里，苏哲一心只想温柔爱抚，正吻到动情的时候，忽然门就给开了。
    提莫用爪子挤开了门，冲着他俩“嗷呜嗷呜”地叫唤。
    章凡颜一下就推开了苏哲。
    “怎么了？”苏哲被打断得有点不爽。
    章凡颜小声说：“狗进来了。”
    “它又不能怎么着你。”苏哲叹气。
    章凡颜摇了摇头：“你不要脸我还要呢，提莫都要被你教坏了，以后出去骑母狗怎么办？”
    苏哲被他这理论逗得没脾气。
    “我想起来了。”章凡颜说，“它肯定是饿了，早上好像没喂多少吃的。”他说着就要下床，苏哲立刻拉住了章凡颜，有点可怜地说：“这会儿了你宁愿喂狗也不愿意喂我啊？”
    章凡颜脸一红，甩开苏哲：“你别说话。”
    提莫伸着舌头就跟着章凡颜出了门，苏哲那叫一个恨，他的宝贝儿能有几次那么乖的时候啊，他现在无比后悔为什么今天没把它给牵回爸妈家。


chapter.8
    苏哲最近一直活在欲求不满的状态下。
    章凡颜死活不肯和他做的原因是，他觉得家里有两个活物太别扭，苏哲说，我把它俩拴起来锁外面，章凡颜说不行，你自己说的没事儿不要拴着人家，再说了，猫和狗会叫的。
    总之就是这也不行，那也不行。
    苏哲一气之下就给他妈打电话，死活要把狗弄回去顺带让他妈给他养猫。
    “狗你给我牵回来吧。”苏妈妈一边做美甲一边说，“猫我可不要。你们养个猫又不像狗那样天天遛，哪儿有什么麻烦的？”
    “妈，您上次是不是对小烦说过点什么？”苏哲冷声问。
    “他说你俩吵架了，我就稍微的推了一下。”苏妈妈说，“其实呀，我还挺喜欢那个小孩儿的，比你有意思多了。”
    “我不管，我今儿就给您弄过去。”
    “你别过来，我今儿还约了姐们儿逛街呢，没空管你。”苏妈妈“啪”地挂了电话。
    爹不疼娘不爱猫狗都不理的苏哲简直领略到了人生中前所未有的寒冬，求他此时此刻心理阴影面积的大小。
    中间有将近一周的时间章凡颜回了趟上海做官方的节目，苏哲就趁着这工夫把猫和狗打包送到了他爸妈那儿，他妈不喜欢那猫但是他爸看上去挺喜欢，好在露露比较乖又讨人喜欢，他爸摆弄了摆弄，就跟苏哲说，猫留这儿吧，你可以走了。
    苏哲觉得这真是自己亲爹，关键时刻救了自己一把。
    章凡颜回来之后挺尸一样躺沙发上，然后拍了拍沙发，没动静。
    “提莫！”章凡颜喊道，“露露！”
    还是没动静。
    章凡颜屋子里转悠了一圈，问苏哲：“那俩呢？”
    “你不在那几天我没时间照顾就扔我爸妈那儿了。”
    章凡颜狐疑地看着苏哲。
    苏哲顾左右而言他。
    章凡颜刚回家有点累，也懒得跟苏哲瞎折腾，晚上吃过饭之后连游戏都没玩就上床睡觉了，这样一个晚上，苏哲忍了。
    接连两三个晚上，章凡颜都打直播打到半夜，打完就洗澡睡觉，苏哲竟然产生了一种自己被冷落了的感觉。
    真是个过气打野该有的待遇呢。
    章凡颜也觉得一张司马脸的苏哲有点不太对劲儿，观察了几天之后，觉得苏哲那个气场特别奇怪，他洗完澡之后见苏哲在外面看电视，就凑上去说：“玩游戏么？”
    苏哲眼皮都懒得抬：“不玩。”
    “你怎么了？”章凡颜坐在他身边儿，一脸的天真无邪。
    苏哲把头扭了过去。
    “前些天，老头子跟我说，让我叫上你打五排。”
    “……”
    “你答不答应嘛？”
    苏哲说：“没时间。”
    “你有空儿在这儿发呆没空陪我打个游戏啊？”
    章凡颜本来想嘟囔两句，但看着苏哲一张臭脸，忽然笑了出来，他一想家里好像就他们两个人，就腿一伸，跨坐在苏哲腿上，然后双手搭在苏哲肩膀上，凑在他面前问：“你怎么了嘛？”
    苏哲抬起了眼睛，一只手放在章凡颜腰上：“你说我怎么了？”
    章凡颜眼睛一转，微微抿了下嘴角：“我不知道。”
    随后，他伸手捂住了苏哲的眼睛，几乎是要贴着苏哲的嘴唇，低声说：“所以你怎么了呀？”
    苏哲勾着章凡颜的大腿一下就把人推倒在沙发上：“你还问？”
    章凡颜双腿夹着苏哲的腰缠在他背后，搂着他的脖子亲了亲他的嘴：“禽兽。”
    为了这句“禽兽”，苏哲真是连脸都不想要了。
    他低头就吻住了章凡颜，手也往他衣服里摸，刚洗完澡的章凡颜带着点奶香味儿，干干净净的，苏哲只想把他拆吃入腹。
    正兴头上呢，章凡颜忽然又叫了暂停。
    “我跟你说现在没猫没狗就咱们俩我房子还做过隔音你要是再没事儿找事儿别怪我对你不客气。”
    章凡颜看苏哲气得不行的样子就想笑，他坐起来，说：“没啊，这次你躺着不用动，我伺候大爷你行了吧？”
    苏哲正消化他这话什么意思呢，只见章凡颜回房间拽了条苏哲的领带出来。
    他不等苏哲说话，就把领带系在了他的眼睛上：“你原来绑过我，这次我也要绑回来，不过你可别乱动，乱动的话，我现在就买机票回上海。”
    苏哲不知道章凡颜要玩什么，虽然眼前一片黑暗，不过也任由他去。
    章凡颜骑在苏哲身上，先帮他把上衣脱了，露出了精壮的身体，他平时被苏哲折腾得半死不活也没什么机会玩他，这次怎么着也要过次瘾。
    他舔了舔嘴角，然后低头在苏哲的乳头上一舔，苏哲轻轻地震了一下，章凡颜立刻说：“你别动。”
    “好好好。”苏哲无奈地说，“我不动。”
    章凡颜的手指插在苏哲的头发中，发丝填满了他的指缝，他吻苏哲的水平仍旧不怎么高明，只是很认真，苏哲微微仰起脖子让章凡颜不要那么用力，章凡颜就舔了一下苏哲的下巴，顺着他的脖子喉结一点一点地往下吻。
    到胸口的时候，章凡颜张开牙齿，微微用力地咬了他一下。
    “宝贝儿，你牙太尖了。”苏哲看不见，感官刺激就更清晰了，爽是真爽，疼也是真疼，“你原来在我脖子上咬的那块好久才好。”
    “怎么，你不乐意？”
    “乐意。”苏哲笑了一下，忽然压低了声音，“可是我更想你‘咬’我下面……”
    章凡颜就贴着他的耳朵，说：“好啊，咬断你。”
    他用手指拨开了苏哲的裤扣，慢悠悠地往下拉拉链。章凡颜稍微往后退了一点，手下是苏哲的腹肌，他就轻轻往里滑，里面是苏醒过来的，能叫他欲仙欲死的玩意。
    章凡颜用手握住上下撸动，没几下那东西就彻底的硬挺了起来，他跪在苏哲双腿中间，手上的动作不停，还俯身去亲吻苏哲的小腹。
    当他的嘴唇渐渐地往下走，直至轻飘飘地亲了下苏哲饱满的龟头的时候，身处漆黑之中的苏哲忽然觉得整个世界都要爆炸了，全身的血液都在快速流动，每一个神经都被调动了起来，但是章凡颜手上不用力，总是搔苏哲的痒处却不给个痛快，他有点催促地说：“宝贝儿，把嘴张开。”
    “像这样？”章凡颜张开嘴含了一下苏哲的分身，随后又吐了出来。
    苏哲恨不得把章凡颜的头按下去，章凡颜见他有抬手的动作，说：“你别动，要不然我真的会走的。”
    苏哲只能含恨把手放回去，老老实实的待着。
    章凡颜的手指顺着柱身滑动，舌头不轻不痒地舔在龟头上，然后舌尖在那个小孔上舔过。他能清晰地感受到苏哲呼吸的变化。
    他起了些坏心眼，谁叫苏哲以前玩他，活该。
    章凡颜感觉手中的东西又胀大了一些，他单手握住，然后舔了舔后面的囊袋，他动作有一下没一下的，苏哲觉得像是猫爪子在自己心上挠一样。
    最终，他玩够了，便在一边儿给自己扩张，苏哲只感觉到自己身上的重量没有了，他不知道章凡颜在干嘛，直到听到了滑动的水声和章凡颜的闷哼。因为看不见，所以那画面在脑中更为清晰，他几乎能勾勒出章凡颜此时此刻的轮廓，他从未见过自己扩张的章凡颜，这会儿知道他在干吗，心里就更着急了。     章凡颜做什么事儿都潦草，自己随便儿弄了两下就觉得差不多了，重新骑在苏哲身上，他用手扶着苏哲的分身贴着自己的臀缝慢慢滑动，然后俯下身子，整个人贴在苏哲身上，一边儿吻他一边说：“就让你蹭蹭，不进去好不好？”
    苏哲笑了：“宝贝儿，你不让我进去，自己扩张干吗？满足得了？”
    章凡颜一皱眉：“我乐意，没你我还活不了了啊？”
    苏哲扬起头贴了贴章凡颜的脸，低声说：“我就是想让你没有我活不了。”
    “说得好像你很厉害一样。”
    “我厉不厉害，你不知道？”苏哲反问。
    “我当然不知道。”章凡颜回答，“我就只有你一个，又没人可以拿来比较，说不定你只是一般般，一直在骗我呢？”
    是个男人都忍不了这种时候被质疑，只是苏哲刚打算起身教育章凡颜的时候，就觉得自己的分身上渐渐有了一些压力，随后被温暖地包裹起来。
    “唔……”章凡颜自己往下坐的时候有点吃力，所以动作很慢，“你别动……”
    苏哲怕乱动伤到章凡颜，就停下了动作。
    章凡颜把苏哲的分身全部收到身体之后稍微喘了口气，他自己的重量全都压了上去，自然进得很深，双膝跪在沙发上，章凡颜慢慢地趴下瘫在苏哲身上，一点一点地开始蹭，他动作幅度很小，苏哲觉得比刚才更折磨人了。
    “宝贝儿……我能动了么？”苏哲问。
    “不能。”章凡颜轻喘，他几乎是贴在苏哲耳边，呼吸喷在苏哲颈侧，再带着一些细小的呻吟，苏哲想，被他玩死算了。
    章凡颜自己动了一会儿也觉得无力，便说：“你可以动，但是不准把领带解开。”
    这下，苏哲都不答他的话了，禁令一除，他立马双手抱住章凡颜的腰，然后扶着他起来。姿势的变动让章凡颜有一瞬间的恍惚，苏哲换了个姿势坐在沙发上，抱着章凡颜的屁股让他坐在自己身上，章凡颜只能搂着苏哲的脖子以免自己掉下去。
    “啊！”章凡颜叫了一声，苏哲刚动了一下就顶到了他最里面，他有些猝不及防，苏哲却笑着拍了拍他的背，“别怕，掉不下去。就算我瞎了也不会扔了你。”
    章凡颜近乎娇嗔地小声说：“知道你盲僧玩得溜。”
    苏哲笑了笑，低头正好抵住章凡颜的肩膀，他把章凡颜搂在怀里用力挺动，每一下都撞击在章凡颜最敏感的地方，章凡颜抬起头向后仰，忍不住叫了出来。
    “我好不好？”苏哲问。
    “嗯啊……好……啊……好深……”
    “还想不想跟人比？”
    “你、你别说话！啊……”
    “那就是想咯？”苏哲双手用力钳住章凡颜的腰，“敢想别人就打断你的腿。”
    “我不想！”章凡颜只知道自己被塞得满满当当，苏哲在自己身体里兴风作雨，然而自己却无计可施，只能随着他去，“跟你做……唔……最舒服……不要别人……”
    章凡颜抱苏哲抱得紧，不经意地就把苏哲眼睛上蒙着的领带蹭了下来，苏哲睁开眼一时间有点不太适应，章凡颜在他眼前模模糊糊的，渐渐的才变得真实。
    “宝贝儿。”
    “嗯？”
    “你夹得我好紧。”苏哲说，“里面外面都紧，我都能感觉到你裹着我的肠道蠕动……”
    “你别说话！”章凡颜有点受不了苏哲这种时候开黄腔，他本来就极为敏感，苏哲再一说点什么，他保准丢盔弃甲。
    苏哲抬头看着章凡颜，章凡颜也低下头，然后闭上了眼睛亲吻苏哲的眼睑，苏哲抱着章凡颜的屁股的手往下滑动，一根手指在他的穴口轻轻按压：“那你叫声好听的。”
    “苏哲玛丽苏大滚蛋！”
    “嗯？”苏哲手指往里钻。
    “啊！”章凡颜有点忍不了，“你别往里面伸了。”
    “那你要怎么说？”
    章凡颜害羞一样地抱着苏哲，脸贴着他的脖子，断断续续地说：“哥……手不要伸进去……好哥哥……”
    苏哲没成想章凡颜会这么叫，一个没忍住就射了出来，章凡颜也一愣，可体内滚烫的热流是真实的，他有点惊讶的看着苏哲，苏哲脸一红，低下了头，起身把章凡颜抱起来：“刚才不算，重来。”


chapter.9
    “什么重来啊！这事儿还能重来啊？！”章凡颜大叫，“你、你别重来！我本来约了人双排直播的！你射了就射了嘛！我又不说你什么！啊！”
    他不说还好，一说彻底的击碎了苏哲可怜的自尊心，苏哲把他甩在了床上：“打什么直播！我不比直播重要？！”
    “你……你最重要。”章凡颜一看形势不对，赶紧爬起来赔不是。连撒娇带哼唧地说，“可是做多了对身体不好啊，我也是关心你啊。”
    苏哲钳着章凡颜的下巴：“你这么小就开始担心这个了啊？”
    “这叫防患于未然！”章凡颜一脸的正经。
    只是他的表情实在和现在的样子对不上，爬起来的时候动作太大，苏哲射进去的东西顺着大腿就往下流，苏哲眼睛一垂，看着白色的液体滑落在床上。
    章凡颜不太好意思，咬了下嘴角，想拉过被子盖住自己。
    苏哲拦住了他的手。
    “做都做了，还怕被人看啊。”
    “我……”章凡颜低着头，面红耳赤的，“我觉得别扭。”
    苏哲贴近他，低声说：“你在床上浪叫的时候怎么不觉得别扭？”
    章凡颜皱眉，苏哲没等章凡颜反应就把他推倒，顺着滑润的液体就插了进去。章凡颜的肠道早就被他操得松软，进去的时候也没有什么阻力，只是章凡颜被忽然袭击倒吸了一口气：“苏哲，你……别……”
    “我别怎样？”苏哲抬起章凡颜的大腿就用力往里面顶，不管章凡颜怎么挣扎，死死地将他按在床上。
    章凡颜在床上本来就没什么战斗力，这会儿嘴上也不逞能了，苏哲一只手按在章凡颜的胸口上往上推，手指正好够到章凡颜的下巴，轻声说：“宝贝儿，张嘴。”
    “啊……唔……”章凡颜张开嘴，苏哲便把手指插了进去，章凡颜下意识地抱着苏哲的手，用力吮吸他的指尖，苏哲笑了一下，说：“宝贝儿……你知道么……咱们家露露最喜欢让人挠它肚皮，你把它翻过去用手摸的时候，它肯定四条腿都抱着你的手，还会十分享受地舔……你现在的样子……跟它一模一样。”
    露露的这个习惯章凡颜是知道的，他甚至还喜欢这么玩，那会儿不觉得什么，现在被苏哲提醒，只觉得愈发淫荡。
    “露露舔人的时候还会叫，你呢？”苏哲朝着更深的地方一顶，“你也叫来听听吧。”
    章凡颜抱着苏哲的胳膊，嘴里含着他的手指，发出“呜呜”的声音，苏哲亲了亲他的额头，抵着他说：“不是这样，小野猫要怎么叫？”
    章凡颜喘着气，咽了口唾沫，发出细小的声音：“喵……”
    苏哲心里大爽，压低了身体舔吻章凡颜的脖子，章凡颜说不出来完整的话，只有口中泄出来的呻吟。
    “再、再叫啊。”
    “唔……啊哈……喵……嗯……”章凡颜只觉得眼前一片模糊，身体被苏哲挤压得快要缺氧，空气的温度很高，汗水顺着额角滑下来打湿了头发，眼泪也有点要忍不住了，苏哲舔了一下他的眼角，有点咸咸的味道，他笑了一下，说：“宝贝你每次都会忍不住哭，可我……可我最喜欢看你在床上哭，是不是很爽？老公操你操得舒服么？”
    “嗯！”章凡颜用力点了点头，“舒……舒服……”
    “还打不打直播了？”
    “不打了……要跟老公……做……”章凡颜说话的时候还被自己的口水呛到，有点断断续续。
    苏哲插了最后一下便抽了出来，他让章凡颜侧躺在床上，抬起了章凡颜一条腿曲起来用力往腰部压，然后扶着分身又插了进去。
    “啊……”章凡颜的大腿根每次在苏哲撞击的时候能跟他贴得紧紧的，有种要被苏哲劈开了的错觉，“你别这样……啊哈……要裂开了……”
    “怎么会。”苏哲的手指爱抚着章凡颜挺立的乳头，“宝贝儿把心放回肚子里。”
    章凡颜胡乱地抓住苏哲的手，抱在自己的胸口：“腿，腿要合不上……上了……”
    “那我就抱着你。”苏哲吻了吻他的耳后，“你去哪儿我都抱着你。”
    房间里弥漫着粗重的喘息和细碎的呻吟，还有肉体撞击的声音，一片淫靡，苏哲让章凡颜趴在床上，抬起了他的屁股，他用力插进的时候把章凡颜的臀肉撞得一颤一颤的，他从后面抱着章凡颜，亲吻他用后背，手伸到前面爱抚章凡颜的分身。那东西在苏哲的手中也是一颤一颤的，几乎随时都能射出来。
    “你手不要拿开。”章凡颜有点急促，“我想射……”
    “宝贝被我操射好不好？”
    章凡颜别扭地回头看了一眼苏哲，委屈地说：“还不是由……由着你……来……”
    苏哲吻住了章凡颜，沙哑的声音说：“我只会让宝贝儿舒服。”
    他一只手握住了章凡颜的分身的顶端，然后加快了抽插的速度，没几下之后，章凡颜就尽数射在苏哲的手心中。
    苏哲翻了个身让章凡颜躺在自己身上，沾满精液的手掌抚摸着章凡颜的身体，精液也都涂在了他身上，和汗水纠结在一起，泛着柔润的光。
    章凡颜趴在苏哲身上不愿意动，苏哲拍了拍他：“宝贝，我还没射。”
    章凡颜动了一下，不说话。
    “你喜欢在床上做还是在别的地方做？”苏哲问道。
    章凡颜“唔”了一声，还是不说话。
    “那我抱你到别的地方做吧。”苏哲笑了一下，“做到射为止。”
    章凡颜根本不想反抗，苏哲起身把他抱到了书房，那是章凡颜打直播的地方，他电脑还开着，游戏已经登录，下面有一排人密他找他玩游戏的，可统统都找不到章凡颜的人。
    苏哲把他抱在电脑一旁，章凡颜闭着眼睛咬着手指，感受到那东西又进入到自己体内肆意妄为。
    桌面很凉也很硬，没一会儿就被章凡颜的汗水打湿，变得有点滑。章凡颜的身体被苏哲带得上下浮动，再光滑的桌面与皮肤如此摩擦也会疼。
    章凡颜小声说：“后背磨……疼……”
    苏哲把他抱起来看了看，果然有些发红，便址了椅背上搭着的衣服给章凡颜垫着：“现在还疼么？”
    章凡颜摇了摇头。
    “还想直播么？”
    “不要！”章凡颜侧身抓着衣角，整个人缩了起来，“你不要……玩……”
    “我重要还是游戏重要？”
    章凡颜呜咽了一声：“你……”
    苏哲满意地吻住了章凡颜，他吻得很深很用力。其实苏哲一直以来都很想抱着章凡颜在当年基地的训练室里做，但是总是捞不着机会。那是他们相处最多的地方，同时也是章凡颜除了赛场之外最认真的地方。
    那是苏哲始终觉得有点遗憾的事情，只是现在这样也不赖。
    苏哲压着章凡颜的肩膀，用力一撞，然后抽出分身射在了章凡颜的肚子上。
    他拉着章凡颜的手在肚子上蹭，也涂得哪儿都是。
    章凡颜懒得跟苏哲说话，只是躺在桌子上喘气，平复呼吸。
    “你明天有事儿做么？”
    章凡颜摇了摇头。
    “哦……”
    苏哲抱起来他，笑道：“那我们换个地方做吧。”
    他抱着章凡颜把原来意淫过的地方都做了个遍，章凡颜最后差点死过去，哭着跟苏哲说不要做了要死了，苏哲这才放了他。
    只是第二天，俩人谁都没起来床。
    章凡颜无力地看了眼手机，里面一排彭炀给他发的短信和未接电话，一直在问他干吗呢，为什么号在线上却不说话，不是约好了双排么。他看着短信内容，不知道该怎么回复彭炀，就把手机丢到了一边儿。
    苏哲也微微转醒，一伸手捞过了章凡颜搂进怀里，章凡颜动都不带动的，苏哲亲了下他的脸颊：“宝贝儿醒了？”
    “嗯。”
    “想起床么？”
    “不想。”章凡颜说话也没什么精神，“想继续睡。”
    “好。”苏哲收紧了手臂，“我抱着你睡。”
    他话说无比温柔亲昵，好像昨天晚上做得那么狠的人不是他一样。
    虽然代价有点大，但苏哲还是很满足，心里盘算着暂时不把提莫和露露接回来，这样过二人世界也挺好，想干吗就干吗，章凡颜也不会太过反抗。
    只是章凡颜这段时间没跟他发过脾气，他就忘了桃花为什么这么红了，把世界脑补得过于美好。
    章凡颜有好一段时间不想搭理他，后来更是闹着要把露露和提莫弄回来，苏哲没办法，又厚着脸皮跑他爸妈那儿牵狗抱猫。
    对此，他父母的反应就是，有了媳妇儿忘了娘。
    提莫和露露好久没见着章凡颜了，一个个凑他身上瞎歪，这下可好，章凡颜彻底不让苏哲上床了，每天把他轰外面睡觉去。他家里只有一张床，章凡颜让猫上让狗上，就是不让苏哲上去，苦逼的苏哲在家里的地位顿时连猫狗都不如，那么个大高个天天窝沙发，一时苦不堪言。
    把人惹狠了的苏哲差点跪键盘。
    章凡颜就轻飘飘地说，我键盘可贵了你可别瞎跪，上次那事儿你就当过年了吧，不过也就一年一次，平时你就吃糠咽菜吧。


chapter.10
    吃糠咽菜归吃糠咽菜，活儿还是得干。
    章凡颜冷着一张脸说，你得陪我去五排，苏哲就得“哎哎哎”满口答应。
    时间是早就约好的，他们几个人能凑到一起直播打游戏的时候还得追溯到当年苏哲刚进LC的时候的新年大战。
    一晃也过去这么久了。
    当年的冠军阵容如今再聚首对于粉丝们来说是件天大的喜事儿。特别是还有苏哲这么个出现看心情的人，大家早早的就蹲着直播间里守候了。
    “老公不开摄像头啊？”张思卿一进频道就开始向。
    “你别说话。”苏哲回答。
    “他今天一天没洗脸了。”章凡颜是开着摄像头的，为了能避嫌，苏哲被他轰外面去了，“胡子也没刮，你让他开摄像头他以后还怎么混？”
    “哎，果然人到中年都会不可避免地变成大叔啊。”张思卿感慨，“连我老公都无法逃过时间这把杀猪刀。”
    “……似乎好像距离你退役也还没多久吧。”高程被张思卿恶心得都要听不下去了，“哥你能年纪四舍五入一下到三十的时候再大声说话么？”
    “你们俩也不要臭贫了……”彭炀才是那个最无奈的人。
    频道里就五个人，就张思卿花朵，其他时候就是噼里啪啦的键盘声，苏哲来回试他的账号密码但是就是登不上去，也找不出来是什么原因：“我怎么感觉企鹅把我号给封了。”
    “啊？”章凡颜问，“你干嘛了啊？”
    “我什么都没干啊。”苏哲也很纳闷，“就一直密码错误，我有段时间没上了但也不至于忘了密码啊。”
    “你这说出去也不嫌丢人。”高程说，“前世界第一打野疑似被官方封号，这背后到底隐藏着怎样巨大的秘密。”
    “你们别说话。”苏哲一字一顿地说。
    “啊，我想起来了。”章凡颜忽然说，“密码是你名字缩写加手机号。”
    众人表示惊讶。
    苏哲照着章凡颜说的果然登了上去，刚想问怎么回事儿呢，就看见自己那个号的ID都变了。
    ――窝是萌萌的玛丽苏
    顿时，频道里像炸开了锅一样充斥着其他几个人的拍桌狂笑，直播的弹幕也都是厚厚的哈哈哈哈哈。
    虽然苏哲没开摄像头，但是大家都知道苏哲一定是一张死妈脸。
    笑也笑得差不多了，高程喘了口气，问：“烦神，密码不是绑邮箱绑手机的么，你怎么改的啊？”
    某上单一针见血，频道里瞬间安静。
    “对哦。”张思卿也问，“改个密码可不是什么容易的事儿，你怎么做到的啊？”
    “我……”章凡颜不知道该怎么解释了，“就……凑巧啊……那个……哎呀！你们问这么多干吗！”
    “你说你傲娇个什么劲儿啊。”张思卿切了一声儿。
    他们都跟那儿等着苏哲上线呢，也没注意直播间里的评论在呈光速往上刷。
    “账号密码银行密码这种东西都应该上交老婆的啊苏帅真是上道！”
    “啊啊啊苏烦党头顶青天！”
    “不愧是我联盟第一CP啊要不要这么甜！”
    “果然活得久了什么都能见到！”
    弹幕上满满都是人民群众的呼声。
    “上来了吧？”彭炀问，“开始么？”
    苏哲“嗯”了一声。
    五个人拉了个组排战队名叫“电竞中年人”，排了一会儿才进去。五个英雄依次出生在泉水之中，一水的LC冠军皮肤，拉风得不行。
    “我真的觉得给盲僧做皮肤没有什么意义啊。”张思卿说，“本来就一光膀子的壮士并看不出来什么东西啊。”
    “脱掉的衣服可以重新穿上啊。”高程说，“是吧苏帅。”
    苏哲“呵呵”了一声，并不说话。
    因为就是为了玩个皮肤队，所以他们这边阵容看上去有点奇怪，上单刀妹，中单乐芙兰，打野盲僧，下路是金克丝和风女。
    观众们看了半天，就盲僧一个男性英雄，于是纷纷表示苏帅出来遛后宫了。
    穿着红黑相间小短裙的金克斯扛着她印着LC队徽的火箭炮“吭哧吭哧”地往线上跑，后面跟着她的风女小丫鬟。
    “我感觉辣个打野要黑。”章凡颜看着苏哲在地图上的头像移动到了对方野区，于是Pin了下地图，“打个娱乐局也没必要这么拼吧。”
    “这叫不入虎穴焉得蓝Buff。”张思卿早早地上线等候，“你懂什么。”
    苏哲入侵对方野区是料到对面打野蓝开的，只是上去跟人纠缠了一番之后惩戒慢了一步，蓝Buff没抢到，还强行送了一个人头。
    当屏幕上显示窝是萌萌的玛丽苏被击杀之后，众人笑倒了一片。
    “真是熟悉的配方熟悉的味道啊。”高程一边儿补刀一边儿感慨，“盲僧反野怒送一血，多么熟悉的剧情啊。”
    每次他们一打娱乐局，苏哲都是从头到尾被嘲讽的对象，之前打国内的全明星也是如此，对面的杀他就算了，队友还各种卖他，简直不给MVP打野活路。
    通常，苏哲都选择默默刷刀不说话。
    果然一到团战的时候张思卿实力指挥：“一会儿盲僧先手开团然后咱们就都冲进去打一套。”
    高程说：“……黄金选手套路都比你深好么。”
    “咱们看的是操作，跟套路没关系的。”张思卿解释，“风女记得开好大招啊别让我挂了。”
    彭炀黑线：“你还是去死吧。”
    他们乱七八糟地商量了半天压根不靠谱的战术，苏哲想陪着玩就陪着玩吧，找了找位置就R闪上去踢到了人，结果张思卿没跟上被人家上来就给三两下弄死了，筹谋好的小学生团战被对面打了半死，章凡颜喊了一声彭彭快跑，彭炀各种保命技能全丢给了他保护他离开战场。
    “你们是小学生么？”章凡颜回城换了装备，“天啊，爸爸当年是怎么带着你们拿冠军的我简直不敢想象。”
    于是就在这样超级逆风的状态之下，LC众人第一局就光荣地输掉了。
    “这局一定要好好打，我感觉我操作还可以的。”张思卿一脸正经地说，“都是侦察姬这个英雄有毒啊！”
    彭炀说：“你这个人就有毒。”
    章凡颜打了个哈欠。
    他把苏哲关外面了，但是门是虚掩着的，大家正排队的时候就从摄像头里看到他背后的门忽然开了，章凡颜一回头，提莫一脸傻样地看着他。
    “过来。”章凡颜招了招手。
    提莫摇着尾巴就开心地过去了。
    “提莫，趴上来。”章凡颜一拍桌子，提莫就站起来，前爪挤在他的桌沿上。他那个狗只要不犯二，看着是很帅气的。大家都惊呼二哈好可爱。
    “你还养狗啊？”高程问。
    “不是我的。”章凡颜揉了揉提莫的头，提莫就伸着舌头要舔他。
    彭炀忽然笑了一下，若有似无地说：“那个谁不应该养猪才对么。”
    “啊，我还有一只。 ”章凡颜忽然起身跑去外面，一会儿又“啪啪啪”地跑回来，怀里抱着露露。他把露露举到摄像头前，挥着猫爪，“露露跟大家打招呼，喵喵。”
    屏幕上飘过“烦神卖萌可耻！”“啊啊啊烦烦宝贝儿嫁我！”“有猫有狗有老公人生赢家章凡颜”等字样。
    章凡颜把露露翻过来，像抱孩子一样让露露肚皮朝上抱着它，然后十分亲昵地低头蹭它。露露“喵喵”地伸着小肉垫去贴章凡颜的脸，画面竟然有点小萌。
    新一局开了，章凡颜就把露露放在了桌子上，提莫觉得他这屋凉快也就不走了，趴在地上呼呼睡觉。
    他在那儿玩游戏，手指飞快地敲键盘，露露觉得好玩，就伸着小爪子搭在了章凡颜手上，章凡颜那会儿正稳健补刀呢，手一抖，一个炮车就没补到。
    “哎呀我的法拉利啊。”章凡颜嘟囔了一句。
    高程说：“你干脆直播逗猫好了，肯定有人给你刷大保健。”
    “别闹了，爸爸还要Carry你们呢。”
    苏哲Pin了一下地图：“小心后面有人。”
    “哦。”章凡颜想都没想一个回身就摆了一地地雷然后插眼看到了人影一套技能打出去收下了人头。
    “呀。”张思卿笑了一下，“烦神好溜呀。”
    “毕竟第一ADC。”彭炀说话的时候从语气中都能听出来不自觉的优越感。
    露露总是闹他，章凡颜就只能把露露抱在腿上玩，被干扰的ADC团战总是打得有问题，纵使盲僧给盾也无济于事，张思卿说：“烦神死了就死了吧，老公你说你还过来给个盾一下送俩人头，殉情呢啊？”
    辣个中单直接暴击，直播间里又炸了。
    在大家联手卖苏哲的欢乐祥和的气氛之下，LC的周末五排聚会就在连跪中结束了，粉丝老爷们依依不舍，不知道以后还有没有机会看到大家再聚首，毕竟他们曾经乃至现在都代表着中国赛区的最高荣耀。
    张思卿说：“没事儿，改天有机会让烦神给你们直播操猫。”
    “你别说话！”章凡颜怒吼。
    时间也差不多了，章凡颜关了电脑出来，就看见苏哲抱着笔记本在客厅里待着。苏哲抬眼看了看他，说：“开心了吧？”
    “一般般。”章凡颜笑着回答，“哎呀，忘了遛狗了。”
    苏哲早就起身拿出了狗链，提莫就过来围着他转：“我自己去吧，不早了，你跟家睡觉吧。”
    “不用，我和你一起去。”章凡颜揉了揉眼睛，然后挽住了苏哲的手，“不是跟你说过么，一个人遛狗很无聊的，而且还这么晚了，万一遇见女流氓怎么办。”
    “……”苏哲无语，心说你真是想太多。
    “原来你不在家的那几天，我就是一个人遛狗的，特别没劲。”
    苏哲看着章凡颜，低声说：“以后不会让你一个人了。”
    提起这个，章凡颜就能想起来苏哲各种离家出走弃他而去的事儿，俩人绕着小区溜达，章凡颜就与苏哲十指相扣，慢慢的说：“你以后生气也不能不理我。”
    “嗯。”
    “不能丢下我一个人跑不见了。”
    “嗯。”
    “要抽时间陪我双排。”
    苏哲笑着问：“烦神想找人双排屁股后面不都是排队的么。”
    “你！”章凡颜咬了下嘴角，“……那能一样么，你盲僧玩得差死了，再不练习我就真不带你玩了。”
    “好好好。”苏哲连忙点头，“老婆大人教训得是，我一定勤加练习争取不拖老婆大人的后腿。”  
    “你别说话！”


chapter.11
    章凡颜在苏哲这儿赖了一个暑假，九月份的时候苏哲开学了，章凡颜自己跟家待着没劲，正好俱乐部也要开始准备年底的总决赛了，于是他就打算飞回上海。
    苏哲心里八百个不乐意。
    章凡颜走之前的几天，苏哲压着他死活做了够本，爽够了之后还是舍不得让他走，直到在机场的时候苏哲抱着章凡颜都不撒手。章凡颜一巴掌糊上去说，你再这样我就不回来了。
    苏哲往后退了一步唱我最后给你的爱是手放开。
    章凡颜头也不回的就过了安检。
    LC准备总决赛的时候特地把章凡颜招了回来，彭炀退役之后留在了俱乐部随队，昔日的黄金下路给这群小屁孩当陪练简直不要太爽。
    章凡颜回去之后怒玩了三天游戏找手感，然后就跟他们去打对线了。陆明是陪着章凡颜打过一个赛季的，清楚他的各种习惯，所以总是提醒自己的小AD各种细节，但是章凡颜和彭炀的下路真是老夫老妻了，就算退役了，那种无间默契别人还一时半会儿还搞不定。
    章凡颜一直训那个小AD，你们要是连我们这个老逼都打不过，还打什么总决赛，别上去丢人了。
    所以这几天LC的下路一直处在地狱模式中。
    “你也别老那么说人家。”俩人在厨房里吃东西，彭炀递给章凡颜一个鸡蛋，“你这是巅峰退役，今年总决赛要是有人能刷新你的战绩你才能成为历史，要是没人能站出来，你还是站在前面的标杆，不是谁就能随随便便打过你的。”
    “哎，好担心他们小组赛一轮游啊。”
    “咱们那会儿打的时候，大家不也担心咱们去了丢人么。”彭炀笑了笑，“结果还不是跌破眼镜？”
    章凡颜叹了口气：“……但愿他们有那个好命吧。”
    “话说回来，你在北京玩得怎么样？”
    “我？就那样啊，北京又热人又多，没什么好玩的。”
    “你们可以出门旅游啊。”彭炀说，“难道他都不带你出去？”
    “对哦。”章凡颜好像被提醒了一样，“平白无故的就跟他们家里宅了俩月，我操，也就吃了他几顿饭，这波好亏。”
    “……可能养你吃饭也不少花钱吧。”
    章凡颜还想着怎么就便宜了辣个打野了呢，彭炀又问：“那你这次随队出国么？”
    “去不去没差别。”章凡颜回答，“反正只是比赛而已。”
    “也是。”彭炀一笑，“你要是想去，叫苏哲带你去啊。”
    “我用得着他带？还有，为什么不是我带他去看比赛？他现在整个一个被遗忘的过气选手，刷脸谁认识他？”
    彭炀看着章凡颜一脸嫌弃又炸毛的样子就笑而不语了，他俩也就是赶着队员们打训练赛的空挡过来吃点东西聊聊天，浪费浪费时间而已。原来比赛的时候根本没有这么悠闲的工夫，有点空都用来睡觉了，这会儿只觉得一切过得都很慢。
    也只有这一刻是觉得时间是慢的，彭炀看着眼前的章凡颜，一转眼就长大了，他刚出道的时候才十六七，年纪虽小可是飞扬跋扈的，小烦慢慢变成了烦神，现如今也会认认真真的教育别人了，彭炀觉得，时间真的是最神奇的东西。
    把人逐一打磨，可却浑然不知。
    也只有那么一瞬间叫你觉得，这个人是真的变了。
    章凡颜是答应陆明晚上陪他双排的，陆明的技术和意识在他不在的这段时间里又精进了一些。双人路向来是ADC带着辅助玩，陆明俨然已经可以带着ADC玩了。
    这样章凡颜打个排位也省心了不少。
    事实上原来就是彭炀带着他玩，陆明只是朝着彭炀的那个方向更近了一步而已。
    “你应该多跟你们家AD排。”章凡颜一边儿操作一边儿说，“俱乐部没安排你们住一起啊？我跟你说，双人路的感情都是一张床上睡出来的，你自己领悟领悟吧。”
    他说话的时候戴着耳机，没意识到自己的音量，他觉得普普通通，可一整个训练室的人都听得清清楚楚。
    “搞基并不可取啊。”安西在章凡颜脑袋后面戳了一下，“你就不能在后辈面前树立一个光辉的形象么？”
    “我又不是拉克丝。”章凡颜揉了揉头。
    晚上散伙的时候，章凡颜到基地外面散步，顺便给苏哲打电话。
    “在基地怎么样？”苏哲问。
    “跟原来一样啊，只不过原来是训练，现在是陪练。”章凡颜说，“偶尔充当一下技术指导，没什么别的。”
    “累么？”
    “不累。”
    “阿姨做饭是不是还都是辣的？”苏哲问。
    “嗯。”章凡颜自然而然地点点头，“不过我有叫阿姨给我蒸鸡蛋羹。”
    “喜欢吃也少吃点吧，那东西吃多了也不好。”
    “哦。”
    苏哲沉默了一下，问：“你现在跟谁住？”
    “我自己住，我走的时候他们调了房间，回来的时候就没我的地方了，然后我就在地下室找了个小房间，很小一块，不过住我一个也够了。”
    苏哲一听自己的宝贝住地下室，立刻问：“俱乐部就这么对你啊？地下室潮么？住着不难受啊？”
    “哎呀没有，是我不想跟他们挤着了，而且那个是半地下的，又通风又凉快，晚上也没人吵我，可爽了。”章凡颜笑了一下，“怎么着，你当我是小白菜啊？无依无靠被挤兑得去住地下室睡地板？他们也敢？”
    “行，你最聪明。”苏哲温柔的说，“我刚遛完狗回来，先去洗个澡，一会儿给你打过去啊。”
    “哦。”
    章凡颜挂了电话就往回溜达了，楼上还吵吵闹闹的，他自己那么个小地方跟别人隔开了，倒也清净。没一会儿苏哲就给他打过来了，问：“宝贝你现在哪儿呢？”
    “还能在哪儿，我自己房间里啊。”
    “哦……”苏哲问，“没别人吧？”
    “没有，有事儿？”
    电话那头沉默了一下，而后，苏哲低声说：“宝贝，我想你了。”
    “出息。”章凡颜轻轻一哼，“我这才走了几天啊。”
    “你走一会儿我也想啊。”
    “可是我天天都给你打电话啊。”章凡颜趴在床上揉了揉脖子，“要不怎么着，你飞上海来？”
    “我要是不上课就去找你。”
    “这不是废话么。”
    苏哲拿着手机笑了两声：“我们在电话里做吧。”
    “你疯啦！”章凡颜大叫了一声，随即压低了声音，“你……你脑子里成天都在想什么！”
    “我在想你啊。”苏哲声音轻柔而充满诱惑，几乎是要贴着章凡颜的耳朵。章凡颜听将对面低低的喘息，顿时红了脸，觉得手里的手机有些烫人，可是又不忍松手。
    “宝贝，我好想你啊。”苏哲插上了耳机，把手机摆在一边儿，手就摸到了自己的分身上，“洗澡的时候就在想你，想我们原来在浴室里做的时候，你喜不喜欢家里的浴缸？每次我都会把你的大腿架在浴缸上面，然后……”
    “你别说话！”章凡颜听着苏哲那些胡言乱语也不由得浮想联翩，那些淫靡的画面让他的体温迅速升高，他的身体甚至清晰地记着苏哲抚摸他的感觉。
    “宝贝。”苏哲叫了他一声，“我想摸摸你。”
    章凡颜拿着手机有点精神恍惚：“怎么……摸……”
    “来，你先把裤子脱了。”
    章凡颜犹豫了一下，还是听话地把拉链解开。
    “屁股是不是已经湿了？乖，把手指舔湿。”
    苏哲隔着电话都能听见章凡颜舔手指的“啧啧”水声，脑中是他平时舔自己的画面，只觉得下体更兴奋了一点。
    “都舔湿了么？”
    “……唔。”
    “现在，用手指一点一点插进后面，就像我平时那样做的。”
    章凡颜趴跪在床上压低了腰部，把手背到身后，手指顺着臀缝往里面探。
    “宝贝，进去了么？”
    “嗯……”章凡颜呼吸中夹杂着呻吟，“进去了一根……”
    “可以慢慢地活动了，然后再往里面插一根……对，就是这样，宝贝真棒。”苏哲握着自己的分身上下撸动，“只准插后面，不准摸前面，听到了么？”
    章凡颜抗议地“唔唔”了两声，但还是听话地只用手指插自己后面。
    “宝贝，老公插你插得爽不爽？”
    “爽……”章凡颜小声说，“想你摸前面……”
    “不准。”苏哲笑了笑，“插得再深点……宝贝，想叫就叫出来，不要忍着。”
    “啊嗯……哈……苏……苏哲……”
    “宝贝怎么了？”
    “我也好……想你……”章凡颜趴在床上双腿分开，闭着眼睛用力地咬着下唇，苏哲的声音就在耳边，就好像此时此刻在他身体里的就是苏哲一样。
    苏哲的动作停了一下减缓射精的冲动，他轻微喘息地说：“宝贝手往里伸，我想摸到你最里面最敏感的地方……每次顶到你那里，你都会忍不住浪叫，对，就是这个声音，宝贝，我爱死你了。”
    章凡颜迷迷糊糊听了苏哲的话把手指插得更深，结果摸到了不该摸的地方，隔着肠壁就传来一阵酥麻的刺激，他的脸埋在枕头里避免自己叫的声音太大，羞耻感忽然袭击了他的全身。
    “宝贝，动作再快点，我射在你里面好不好？”
    “……好。”章凡颜哆哆嗦嗦地用力抽插，快感袭来，他有些支撑不住。
    苏哲听着他声音的变化，觉得自己也快要射了，便说：“宝贝，把手抽出来吧，前面是不是哭了？我每次不摸你前面的时候它都好可怜……乖……摸摸它……”
    章凡颜无力地侧躺在床上，双腿夹着被子，然后一只手握住了分身快速撸动。苏哲也不说话了，听筒里只有粗重的喘息，章凡颜咬着嘴唇，动作越来越快，当苏哲再叫他宝贝的时候，他脑子里空白了一下，便射了出来。
    “宝贝。”苏哲的声音听着懒洋洋的，“射了么？”
    “嗯……”
    “我也射了。”苏哲的呼吸都是低沉而磁性的，“累么？”
    “不累。”
    “我真想这会儿怀里能抱着实实在在的你。”
    “……等他们去打总决赛，我就回北京。”
    “宝贝真乖。”苏哲低笑，“我等你回来。”
    随后苏哲又陪着章凡颜聊了会儿天，章凡颜就说去洗澡了，他明天下午还要陪着练习对线，苏哲也还要早起上课，就挂了电话了。
    他以前也会很想章凡颜，只是不会像现在这样分开一会儿就会想。苏哲觉得，自己大概每一分钟都比之前的一分钟更爱章凡颜了，所以才会这样，也正是因为知道，等这个赛季过去了，章凡颜就会完全自由地陪在他身边，于是就更加迫不及待甚至有些紧张而不知所措了。
    古人说的近乡情更怯，应该就是这样了吧。



chapter.12
    章凡颜说等他们去打总决赛了就回北京，但是人算不如天算，俱乐部叫他去当队内的随队记者了，他惊讶地说我特么哪儿会当记者。阿琛说，就是让你比赛前后采访采访队员，就是娱乐性质的，说白了就是带你玩去了，好事儿。
    章凡颜想了想，免费出国还能看比赛，确实是好事儿，立刻就把苏哲扔在了北京。
    苏哲知道这个事儿的时候，深深地感觉，自己可能还是争不过游戏。
    但凡有游戏在的一天，苏小三怕是无法正名了。
    这一出去，就又是小一个月。
    打完总决赛回上海，章凡颜合同也快要到期了，临到期的时候总还有一堆乱七八糟的事儿，临了又是一场全明星，官方邀请张思卿去解说，既然大家都在上海，那就又是一通吃喝玩乐。
    苏哲那叫一个恨，但是章凡颜喜欢这样，他过得开心，自己也就说不出个什么。
    章凡颜走的时候苏哲刚开学，等他再回北京的时候，苏哲都要放寒假了。
    忽然回想，这一年过得也很快。
    他们总是分分合合的，这次章凡颜回来了，苏哲问他，你不会走了吧？
    章凡颜笑着说，只要你好好对我，不惹我生气不让我伤心，我就不走。
    苏哲说，那你这要求可是够低的。
    章凡颜的合同结束恢复自由身之后，各大直播平台都来找他，就是看中他傍身的冠军头衔有足够的分量，以及众多的粉丝，纷纷开出了天价合同要签章凡颜过来自己这边打直播。
    章凡颜拿着合同跟苏哲研究了好久。
    “你真的一定要签个直播合同？”苏哲问。
    “对啊。”章凡颜拿着众多合同在他眼前晃了晃，“你也不数数后面多少个零头，就算打一年都够咱俩躺着吃十年了。”
    “寒假的补习班要开课了，你确定你有时间打直播？”苏哲继续问。
    章凡颜想了想，回答：“我考虑过这个事儿，但是我觉得我都能应付得来，学要上，钱也要赚，其实你说得没错，可能我就只能占着这两年名气大混口青春饭，但是，这是我应得的，我跟钱没仇，不过就是每天晚上例行玩会儿游戏，不碍事的。”
    “……就是怕你精力分散太多最后两头空，学校没考上，直播也没打好最后没人看。”
    “哎呀你怎么跟我妈一样烦。”章凡颜站起来从背后搂着苏哲，笑了笑，“我一出道就被人说是天才少年，这点小事儿难得倒我？”
    “……也不知道是谁说上学读书是这辈子最困难的事儿。”
    “喂喂喂！”章凡颜不乐意了，“那是因为我以前压根没学过，但凡是我想做的，还没有我做不成的，你看不起我啊？”
    苏哲歪着头看章凡颜。
    “你！”章凡颜拿着合同卷成了筒指着苏哲，“爸爸我还非得考个大学给你瞧瞧了，考不上我就去直播吃屎！”
    “这可是你说的啊。”苏哲站起来，“这么大的人了到时候可别哭鼻子反悔。”
    “谁会哭啊！”章凡颜怒吼。
    后来，苏哲给他挑了一份年薪中等但是直播时长相对较短的合同，这样也能保证他一天有时间学习。
    章凡颜不学是不学，学习的时候也是真的拼命。
    他文化底子薄弱，几乎都是重头来过，要想赶着明年六月份的高考，那就只有短短半年时间。幸运的是，章凡颜虽然情商低到谷底，但是打游戏的智商都不会太低，实在不明白的东西就靠死记硬背，再背不过就抄书。
    白天老师讲的东西，晚上苏哲回去之后会再给他讲一遍，问他的问题全部回答上来了才允许他去打直播。每天晚上的游戏时间就像是给他的课业奖励一样，他答得好，苏哲就会让他多玩一会儿，这个手段对于网瘾少年来说真是屡试不爽。
    坚持做一件事是很痛苦的，坚持去做自己不擅长的事情就会更加苦不堪言，章凡颜每天几乎都是咬牙看书，不懂的问题就问苏哲，苏哲还特意重温了一下高中课本以便于给章凡颜补课。章凡颜英文差得跟什么一样，苏哲就要求他每天跟自己说话尽量用自己会的英文单词来替代，他跟章凡颜也说英文，一开始章凡颜屁都听不懂，但是在苏哲地狱训练之后，也逐渐能明白一些意思了。
    无论玩游戏还是学习，其实是没有本质上的天才的，或者说天才也需要努力才能或得他们想要的结果，而坚持本身也不会辜负任何一个坚持到底的人。
    天道酬勤。
    周末的时候，苏哲偶尔带章凡颜去他爸妈那儿吃饭，章凡颜最开始很认生，始终怕做错一点不好的被苏哲的父母嫌弃。苏妈妈虽然喜欢逗他，但是待他很好，章凡颜也就放得开了，他只是嘴巴脏，但是跟苏哲在一起之后已经改掉了很多，他本质上是个有点天真单纯的人，可能是见惯了人精，苏哲的父母也开始觉得，章凡颜这孩子是不错的，肯上进肯努力，也就不再说苏哲什么了。
    总之，好像一切都在朝着一个不错的方向发展，除了苏妈妈有时候抱怨苏哲都不肯把狗给她牵回来了。
    苏哲就说，他宝贝在家无聊，就给他养着吧。
    苏妈妈一戳苏哲的额头，有了媳妇忘了娘。
    过年的时候，章凡颜带着苏哲回他们家了，苏哲跟他嘱咐了半天你可千万别嘴一秃噜了说出去，我爸妈能接受那么快是因为他们天天跟外面混见识的也多，并不代表谁都能接受，章凡颜满口答应了，回家之后只跟他爸妈介绍这是他原来的队友，跟他出来玩的。
    他们在章凡颜老家待了没几天就又回北京了，因为章凡颜得上课，忙碌的日子就又开始了。
    事实上章凡颜着大半年都很忙，也就晚上打直播的时候有功夫跟人闲聊，见着最多的还是张思卿。
    这货彻底沦为娱乐主播了，当然他还是有正业的，因为嘴皮子好使，游戏技术又没得挑，所以张思卿退役之后就开始逐渐转型解说，官方的比赛有时候也会邀请他去，混得也是风生水起。
    彭炀则还是原来那个样子，留在俱乐部带队员，慢慢朝着教练发展。
    只有高程离开了这个圈子。其实高程是热爱游戏的，热爱的程度远高于他们别人，别人把喜欢放在嘴上，他把喜欢揣在心里。只是高程觉得，爱并不是要终身相守。他说他打了这么久的职业也打累了，想四处走走，去见识见识原来根本没工夫领略的世界。
    然后他就走在了路上。
    苏哲在筹划读研的事儿，他原定计划是要出国的，章凡颜也支持他出国，只是他左思右想之后，还是决定留校继续读。
    章凡颜说，你是不是脑子里进屎了。
    苏哲说，我只是不想和你再分开了，书在哪儿读都一样的，如果你真觉得国外好，那等你考上大学，我带你一起出去。
    章凡颜听苏哲这么说，就只能红着脸不说话。
    六月的北京天气还算不错，还没热到惨绝人寰。
    考试那天苏哲起得很早，他自己高考的那天都没这么紧张过，他甚至比章凡颜还紧张，一大早就起来瞎折腾，最后把章凡颜给折腾起来才算作罢。
    “我好困啊。”章凡颜在车里打着哈欠，“你说你叫我起这么早干嘛。”
    “我怕堵车。”
    “哎……”
    “考试的那些重点都记着了吗？”苏哲认真的问。
    章凡颜想了想：“忘了。”
    “你忘了你之前说过的话啊。”
    “我说什么了？”
    到了考点，苏哲拉开了车门，章凡颜一再清点自己的考试用品，确认万无一失之后，苏哲说：“你说考不上就直播吃屎的。”
    “你舍得？”章凡颜反问。
    “那你自己看着办吧。”
    章凡颜笑着拍了拍苏哲的肩膀：“好啦好啦，我知道了，不就是个考试么？爸爸再大的阵仗都见过，这算得了什么？你还是想想等着两天考完了要带我吃什么好吃的吧。”
    “那还不好说，等你考完了，但凡这北京城里叫得上名儿，你点就是了。”
    “一言为定？”
    “一言为定！”
    章凡颜勾了勾苏哲的手指：“那就这么说好了。”
    他朝苏哲挥了挥手，大步向考场走去，这场考试的难度不亚于他打过的任何一场比赛，然而他有信心取得胜利。
    因为他是世界第一ADC章凡颜。



个志番外 还是辣对中野
    赵成灿自打全球总决赛之后回来就不太开心。
    一方面是输了比赛，竟然被LC那个捞逼队夺冠，另一方面是他始终觉得方池跟辣个打野的关系有点不清不楚的。
    然后他就开始了无限的脑补。
    可是他仍旧在方池面前装乖，心里盘算着怎么在新赛季找苏哲的晦气。只是没想到赛季结束的时候忽然传出来苏哲退役的消息，他一开始还旁敲侧击的询问方池，方池对此表示全然不知，等到消息公布的那天，他看着方池的样子明显很失落。
    贱人赵成灿打算上去撩骚。
    “你怎么了呀？”
    方池摇了摇头：“我没怎么啊。”
    “你好像很不开心。”赵成灿坐在方池身边，一低头，下巴就垫在了方池的肩膀上，特别无辜地说，“苏哲？”
    一直到现在，方池都不太习惯跟人有过多的身体接触，他能由着赵成灿多半是因为赵成灿年纪小爱粘人还是个国际友人，他怕哪儿弄得不对付了跟赵成灿又解释不通造成误会，所以也不怎么说他。
    只是不习惯终究是不习惯，他还是会下意识地躲。
    然而赵成灿只会顺杆爬。
    弄来弄去，赵成灿就把方池压在沙发上了，整个人趴在方池身上拱他：“他退役了，不要想他。”
    “那你也别压着我啊。”方池一只手臂挡着赵成灿想从沙发上爬起来，“你就不能好好说话么。”
    赵成灿看方池有点不太高兴了，就爬起来乖乖坐好，“哦”了一声。
    赛季结束的冬天大家都放假了，赵成灿依旧是回韩国，回去之后还不忘记天天骚扰方池。冬假要稍微长一点，等再回来的时候就是春季赛开始了。
    方池的状态调整的不错，过了一年总该有点新的气象。
    他见方池认真，自己也变得认真了起来，整个春季赛都打得顺风顺水，只是在决赛的时候败给了LC。
    LC那个ADC太恐怖，真的是硬生生得打不过。
    不过联赛只是为了总决赛赚积分而已，输了也并不会有什么特别大的遗憾。今年NAS的战绩还算不错，俱乐部放假就开始组织团建了。
    无非就是出去吃喝玩乐一番。
    赵成灿跟Hide是老乡，但是出门的时候从来不跟他住在一起，总是吵着闹着跟方池住，大家只觉得是赵成灿粘人，也不觉得有其他。
    夏天出门就是找个凉快点的地方，要么去海边，要么去山里，结果俱乐部老板不知道哪根筋搭错了，在地图上随便一指，咱们去西藏吧！
    众人纷纷觉得，老板是隐藏在人民群众之中的灵魂文艺狗。
    因为队里有外国人，光是办入藏申请函就弄了半天，之前大家也没人去过那地方，都是怀揣着好奇但又有一点紧张的心情。
    毕竟青藏高原，去了之后不知道会不会直接跪了。
    领队跟他们说，没关系，就算有高原反应也不会刚下飞机就跪了的，拉萨海拔三千多，大家是可以自由飞翔的。
    他们就听信了温柔领队的话。
    大家都说西藏的天气是欺男不欺女，欺强不欺弱，他们刚到的时候也没觉得出来什么，只是走快了容易喘，领队就说，可能是你们这群天天蹲电脑前的死宅们并不需要那么大的耗氧量吧。
    结果到了住处的时候，赵成灿就给跪了。
    他就跟个生病的小孩一样，抓着方池就不撒手了。
    吃过药之后，赵成灿就躺着不动了，本来刚下飞机之后就留给大家半天的时间休整，这会儿也不用出门，方池跟他一个房间，自然就得照顾着。
    “还难受么？”方池坐在赵成灿床边问道。  
    赵成灿动作十分迟缓地摇了摇头：“不难受，头晕。”
    然后他就张开了手臂，方池一脸“你干吗”的表情。
    “小时候生病，妈妈会抱着我。”
    他说话的时候还一个劲地看着方池，明显撒娇求抱抱的样子，没办法，生病的人最大，方池只能叹了口气，靠在床头上把赵成灿搂在怀里。
    赵成灿枕着方池的胸口，不着痕迹地笑了一下。
    “你这个假期不回韩国么？”方池问。
    “不回。”赵成灿说，“我在基地，等你。”
    方池随意陪他聊了一会儿天，赵成灿就睡着了，只是他睡觉也不放过方池，方池被他枕得手臂都麻了也没办法，只能换个姿势也躺下，也开始犯困。
    晚上领队叫大家出来吃饭，赵成灿醒来的时候感觉好了很多，毕竟年纪在那儿摆着，就拉着方池去吃饭。
    大家吵吵闹闹就计划着明天去哪儿玩，一顿饭吃得也很慢。
    拉萨的夜晚远比他们想象中的热闹得多，住的地方出来就是宽广的北京路，站在高处能一眼见到布达拉宫。赵成灿在天台待了一会儿，就喊无聊，拉着方池陪他出去逛街。
    他俩顺着北京路一直走到了布达拉宫广场，晚上的布达拉宫很美，人也不多，赵成灿忽然就说：“不想回去比赛了。”
    “为什么？”
    “比赛，累。”
    方池问：“你不喜欢玩游戏么？”
    “喜欢。”赵成灿回答，“可是还是会累，输了，不开心。”
    “输了比赛当然会不开心，可是总会有开心的事儿吧。”
    “有啊。”赵成灿笑了笑，“跟小池在一起就开心。”
    他笑得很真挚，眼睛弯起来像是带着光一样，方池看着他，说：“你有喜欢的女孩么？”
    “没有，怎么了？”
    “喜欢你的女孩那么多，都没有一个看着合适的？”
    “没有。”赵成灿忽然拉住了方池，“我喜欢小池。”
    方池一愣，脑内消化了一下赵成灿这句话的意思，“我也很喜欢你。”
    赵成灿连忙摆手：“不是那种喜欢，就是……”他不知道该怎么跟方池解释明白，韩语英语夹杂在一块儿说了，他看着方池脸色渐渐起了变化，是很不好的那种。
    方池说：“好了你不用解释了。”然后就转身往回走。
    他走得很快，赵成灿就想追他，可跑了两步就喘得厉害，就在后面喊：“小池！你别走那么快！”
    方池理都不理他。
    他看着方池走远，自己无能为力地站在原地，呼吸有点急促，他没想过方池会这样，他以为方池不会忍心跟他发脾气的。
    一切都只是赵成灿自己想得太多。
    赵成灿晚上回去的时候队友们都在大厅里玩，他问方池在干吗呢，别人告诉他，方池自己在房间呢。他看了看那扇紧闭的门，不知道要对着方池说什么。
    队里安排第二天去纳木错，因为要走很早，所以晚上也睡不了多长时间。
    天还没亮呢，导游就来接他们了，大家迷糊地上了车，打算在车上睡一路。
    赵成灿坐在最后面，方池在前面。
    他靠着窗户，一只手托着下巴，不知道是看外面还是看前面的方池。天渐渐亮了起来，车开得不快，一路都是宽广的山川细流，晨曦的光芒透过厚厚的云彩，在山上投出了斑驳的影子，赵成灿从未见过这样的风景，有些着迷。
    将近中午的时候他们才开到纳木错，远远能看到那片静谧幽蓝的湖水，等到走进，隔着湖还能看到远处的雪山，天地之间只有洁白的雪和如宝石般深邃的蓝色，大家都不由感叹造物主的神奇。
    湖边的游人很多，队友们也各种玩闹，方池就安安静静地坐在一边欣赏眼前的美景，忽然感觉头顶的阳光被遮住了。
    他抬头就看到了赵成灿。
    “怎么不去玩？”方池问。
    赵成灿摇头，然后坐在了方池身边：“小池，对不起。”
    “怎么了？”
    “我昨天……”
    “哦，那个啊。”方池笑了笑，“我不知道该怎么说，可能大家在一起生活的很久了难免会有些依赖，咱们两个又住在一起……你总说我对小风高看一眼，其实我有时候也分不清对他是什么感情，那时候我真的很离不开他。你说你喜欢我，可我觉得你也只是分不清，何况你年纪还小……”
    “我分得请！”赵成灿打断了方池，“我很喜欢你。”
    方池注视着赵成灿，深深地叹了口气，终究是没再说什么。
    晚上是住在湖边的，纳木错海拔四千多，白天没觉得有什么，一到晚上睡觉，赵成灿就又开始头疼耳鸣了。
    他一闹腾起来谁都不要，就专门找方池。
    方池觉得跟赵成灿在一起尴尬，可看着他那个样子也不忍心。只好洗脑自己赵成灿还是个小孩子然后抱着他睡了一宿。
    他们出去玩的日子很是逍遥自在，赵成灿试图像原来那样接近方池，但方池总会刻意的离他远点，他觉得真是搬起石头砸自己的脚。
    玩了一圈吃了一圈之后，一行人回到了上海，那会儿还是放假的时候，大家也不必训练，该回家的回家，想留在基地的留在基地。
    Hide问赵成灿要不要一起回去，赵成灿说不走了，反正走个几天又得回来，就留在中国玩吧。Hide就没跟他再提这个事儿。
    他本来是想留在基地里一个人静一静，思考思考人生什么的，可意外的，方池也在基地没走。
    “你不回家？”
    “我爸妈出去玩了，我回家也没用。”
    “哦。”赵成灿说，“基地里没人。”
    “反正只是玩游戏而已，又不需要什么人。”方池拉开椅子坐下，“来一局么？”
    “好啊。”
    他俩只要在一起玩游戏不说别的，方池怎么着都行。他本来就是个对生活对人没什么要求的人，只要不太极端极品他都能忍受，面上清清冷冷的，可说白了有点圣母。这样一来方池总会不由自主地把自己放在一个被动又苦逼的境地里。
    就是这样一个人，可在比赛上却是相反的状态，看来游戏玩得好的也并非都是冲动型选手。
    两个人玩游戏就不太注意时间，觉得饿了时候已经挺晚了，就叫了份外卖凑合吃。
    基地里人都走光了，就他们两个，别墅里空荡荡的，说话都能听见回音。
    没了往常那么热闹，凑在饭桌前吃饭的时候，总觉得有点不自然的尴尬。
    当然是方池觉得别扭，赵成灿就像原来那样跟他开玩笑，这让方池觉得在西藏的事儿似乎是自己听错了或者做梦，他们没去过西藏，赵成灿只是他的队友。
    渐渐的，方池也就不太在意了。
    吃饱了睡，睡饱了起来玩游戏，饿了就叫外卖的生活。虽然看上去不怎么健康，但是最适合他们这种网瘾少年，而且没有比赛的压力也没人管，想干吗干吗，不要太自由奔放。
    这几天赵成灿也听话得不行，就跟浑身上下都长了心眼一样，察言观色，甚至连哄带骗的让方池觉得跟他在一起是安全的，渐渐不那么抗拒他了。
    “小池，我们晚上吃什么啊？”
    “外卖。”
    “啊……”赵成灿叼着酸奶就过来了，“外卖吃多了。”
    “那你想吃什么？”方池问。
    赵成灿靠近方池盯着他看了半天，然后嘿嘿一笑:“小池，你会做饭么？”
    方池的表情有一秒钟的凝固：“不会。”
    “哦。”赵成灿有点失落地叼着酸奶又坐了回去。
    “我只会煎蛋。”
    “晚上吃煎蛋！”赵成灿立刻又像个小狗一样欢腾了起来。
    方池没办法，只能去翻冰箱：“你要吃多少？”
    “十个。”
    “……吃那么多鸡蛋不好。”
    “哦。”赵成灿又从冰箱里拿出一盒新的酸奶，打开之后坐在了饭桌边，看着方池说，“那听你的。”
    方池无奈，拿了三个鸡蛋出来，把平底锅放在炉灶上，开火。
    赵成灿就托着下巴在一旁看着方池。
    方池端着两个盘子过来，盛着两个鸡蛋的那个推给了赵成灿：“吃吧。”
    赵成灿看着盘子里煎得白白嫩嫩的鸡蛋，就用筷子戳了一下，溏心就都流了出来。
    “你只会煎蛋？”
    “嗯。”方池低头咬了一口，觉得淡，又去倒了一小勺酱油，“我原来上学的时候写作业写到半夜总会饿，我妈就教我煎蛋，后来也只会这个。”
    他这两句话的功夫，赵成灿就把两个鸡蛋吃进了肚子，然后眼巴巴地看着他。
    “……你吃得也太快了吧。”
    “我饿了。”
    “两个鸡蛋够吃么？”
    赵成灿摇摇头。
    “……那你自己想办法吧。”
    赵成灿翘着二郎腿喝酸奶，不知道想什么想了半天，忽然站起来说：“我知道有家韩国菜，很好吃，我请你去。”
    非常觉得自己迟早被赵成灿一惊一乍的给吓死。
    他本来想拒绝，大晚上的没事儿瞎跑什么啊，况且他又不是很饿，但是赵成灿都快围着他摇尾巴了，他又不好拒绝。
    于是乎，方池就被人高马大的赵成灿拖出了基地。
    赵成灿说的那家馆子很小，老板是个韩国人，他一进门就和老板用韩语打招呼，两个人叽里呱啦地不知道说了点什么，老板就笑着离开了。
    他点了一堆有的没的，顺带一壶烧酒。
    方池就算没有去过韩国，但是韩剧多少看过点，大概人民群众都是喜欢大排档的感觉吧，只是烧酒的味道他并不喜欢，赵成灿给他倒酒，他就象征性的喝了两口搪塞了过去。
    全程方池都没动两筷子，他也不理解赵成灿怎么就吃得那么开心。
    赵成灿又给他倒酒，他就挡了下杯子：“我不想喝。”
    “Why?”
    “我喝酒就犯困。”方池说，“也不是会喝多，就是容易困。”
    “那就睡觉呀，又没人管。”赵成灿坐到了方池一边儿，搂着他的肩膀撒了半天娇才哄着方池有多喝了一杯才算作罢。
    后面他也就没逼着方池了，自己顾着自己吃喝。
    酒足饭饱的赵成灿拍了拍肚子，他脸有些红，显得有些兴奋，满足地跟着方池回了基地。时间已经很晚了，白天又打了一天游戏，方池就开始犯困，回去之后洗了个澡就回去睡觉了。
    赵成灿是跟人家在韩服玩了一会儿，今晚不知道是为什么，战绩全绿，好得不行，他也比平日里开心了一些，等脑子有点晕乎的时候才想到要去睡觉，洗过澡一进门就看到方池好像睡着了。
    他本来不想打扰方池，可自己躺床上就睡不着了，睡不着就容易胡思乱想，一胡思乱想他就觉得一个人没劲，于是暗搓搓地爬上了方池的床。
    “小池……”赵成灿悄悄地喊他。
    又喊了两声之后，方池才微微转醒：“唔……干吗……”
    “我睡不着。”
    “……睡不着去玩游戏。”
    “不要。”赵成灿枕着他的肩膀，“想跟你说话。”
    “……我困了。”
    方池回了他一句，就又闭上了眼睛。
    没有人的基地晚上很安静，方池把窗帘拉得很紧，只能透过来一点点光亮，即使这样，赵成灿也能勾勒出方池的模样。他用手指轻轻地抚摸了一下方池的脸，方池觉得痒，就动了一下。
    赵成灿忽然按住了方池，用力地吻了下去。
    迷迷糊糊的方池被人袭击，本来还尚未清醒的意识在看到赵成灿放大的脸之后全醒了过来。
    “唔……Whisper……唔……”
    他平时只把赵成灿当小孩看，但却从未想过，这个小孩无论身高还是身材都大他一个号，把他压在床上竟然连个还手之地都没有。
    赵成灿根本不给他机会，他吻得尽兴，舌头也往里伸，搅得方池口水有些流出来，他的身体挤在方池双腿间，不住地摩擦。
    “不行！你不能这样！”方池好不容易把赵成灿推开了一点，说话的气息有些不稳，“放……放开我……”
    “小池……我喜欢你……”赵成灿任由方池挣扎可是死不撒手，抱着方池顺着他的脖子往下吻，手也不安分了起来。方池哪儿管他说什么，但是也确实没有什么反击的办法。
    方池隔着衣服感觉到赵成灿勃起的性器，他忽然不知道该怎么办是好，只能抓着赵成灿说“你……你别……”
    “小池，我想……”赵成灿把方池的手拉到自己的下身，“帮我弄，好不好？”
    方池觉得手上的温度有些烫人：“你不会自己……自己弄么……”
    “不要，想要小池。”赵成灿吻着方池撒娇，方池想把手抽回来，可赵成灿抓得死，他被迫握住了赵成灿的性器，被赵成灿带着上下撸动。
    方池觉得十分羞耻，扭过头不愿意看他。
    赵成灿一直压着方池低声叫他的名字，自己一只手也摸进了方池的裤子里轻柔爱抚，方池的呼吸渐重，渐渐意乱情迷。
    直到射出来的时候，方池一时失神。
    赵成灿趁着这个空档，手指挪到了方池的身后，就着精液的润滑一下就插了进去。
    “你！”忽如其来进入的异物让方池惊醒，“赵成灿！”
    赵成灿根本不理他的挣扎，又往里插了一根来回抽动，方池又急又怕：“Whisper，你……你不能这样……拿出去……”
    “小池……”赵成灿听话地抽出了手，方池以为过去了，没想到换了个更加炽热的东西堵在外面磨蹭。
    “赵成灿！我警告你……你……我会……”
    赵成灿扶着分身在方池股缝摩擦：“那你让我在外面蹭嘛……我不进去……小池不要讨厌我。”
    他紧紧贴着方池在他双腿间抽动，一只手又伸到了前面握着方池的分身，他把方池整个人圈在怀里，不让他有一点能够挣脱的空隙。方池被前后夹击，口中泄出一丝呻吟，钻进赵成灿的耳朵。
    赵成灿哪儿忍得住，他忽然深吻住方池，趁他分心，扶着分身就插了进去。
    “啊！”方池惊叫了出来，不可置信地看着赵成灿。
    赵成灿与他十指相扣，只顾着能进到更深，方池的里面很温暖，即便这样，赵成灿都觉得自己要融化了，他动情地亲吻方池的脖颈：“小池，我好喜欢你……不要讨厌我。”
    “你……”方池觉得疼，赵成灿把分身抽出来，然后狠狠地顶了进去，“是这种……想这样对你的……喜欢……”
    “你不要……啊恩……不要说……”方池已然有种无力回天的感觉，赵成灿就是凭蛮力在上他，他也不知道怎么就变成了这样，明明在此之前一切都没有异样。
    也许从一开始他就不该由着赵成灿，不该给他任何靠近的机会，不该觉得他年纪小就要照顾他……赵成灿不是单纯的小孩子了，他对自己有着属于成年人的欲望，他早该看清楚的。
    什么叫养虎为患，等被人拆吃入腹了，方池才真正明白。
    渐渐地，身体习惯了赵成灿的进入，赵成灿时不时地用手抚慰他，他就也不那么疼了。赵成灿带着他的身体起起伏伏，他只能无力地抓着赵成灿的肩膀。
    大概是放弃了抵抗。
    “唔……”他咬着嘴唇不想发出羞耻的声音，赵成灿吻他，“小池，别咬自己，会疼。”
    房间里是身体碰撞的声音，还有淫靡的水声，压抑的喘息，赵成灿的双手拄在方池两侧固定住他的头，让他被迫看着自己，方池不想面对他，只能闭上眼睛。他闭眼，赵成灿就吻在他的眼睑上，然后顺着一点一点往下，直至唇舌相交。
    最后，方池就跟认命了一样再也不动了。
    赵成灿在他的身体里又来回抽插了数次，最后频率加快，极为用力地冲刺了几下，射了出来。
    他抱着方池的身体平复呼吸，分身还没有抽出来，就用头蹭了蹭方池：“抱歉，我没忍住……射在了里面。”
    方池一直被他掐着，也被他撞散了身体，这会儿连抬手的力气都没有，他的呼吸有些颤抖，只是不愿意面对现实，便把头扭力过去。
    “你……你出去。”
    赵成灿乖乖地把射过的性器拔了出来，里面的东西也被他带出来一些。虽然稀里糊涂地把方池给办了，但他心里愧疚也只是因为弄疼了方池，他就是喜欢方池，这都是早晚的事儿。
    方池背过身去，拉过被子盖住了自己，身体是无尽的疲惫，脑子里也不想再回忆刚才的事儿，他选择逃避，不一会儿便意识抽离地昏了过去。
    次日醒来的时候，他浑身上下都觉得酸痛，可是没有意料中的黏腻感，想必是赵成灿在他昏睡过去的之后帮他清理过。
    昨夜简直就是荒唐，非常有种无力感，不知道要怪赵成灿，还是要怪自己。
    嘴上说不要，可最后还是默许了那个小土狗，他觉得自己有点精分，然后陷入了深深的自我怀疑。
    就像得知苏哲已经走了之后，自己所陷入的境地一样。
    他强忍着身体的不适穿衣服下床，一推门就看见门外的赵成灿。
    一脸的神清气爽跟他简直是天壤之别。
    “小池！”赵成灿惊讶地说，“你怎么起来了？躺回去！”
    “你闭嘴！”方池难得对他大喊一次。
    赵成灿一弯腰，把方池扛了起来丢到了床上，还没等方池发脾气，就坐在他身边握住了他的手：“小池，我……我昨晚，是第一次。”
    方池一脸无可奈何地看着赵成灿：“所以你想怎样？”
    赵成灿低头，十分不好意思地笑了一下：“你得对我，对我负责。”
    忍无可忍的方池抄起枕头就甩在了赵成灿身上：“那我要不要给你包个红包啊！”
    赵成灿听不明白方池的意思，但他知道方池发脾气了，平时不怎么生气的人一旦生气都是很恐怖的。方池把他推出了房间：“我现在不想看见你。”
    “啪”的一声，门就关了。
    奉献了初夜的小野王被孤零零地关在门外面，无论他怎么敲门方池都不理他。
    “小池！我错了！”赵成灿拼命砸门，“我不知道中文怎么说！对不起，我错了！”
    他哀嚎了半天，最终门是开了，方池本来自己精分就烦得够呛他还喇叭一样在门外吵，方池说：“你给我闭嘴！”
    赵成灿抱着方池大腿“扑通”跪下了，方池惊了一下。
    “小池别生气，是我不好。”赵成灿可怜兮兮地说，“我不该这样，我还让你疼了……无论游戏还是你，我都会努力的，我嫁给你好不好，你不要生气……”
    方池不是什么情绪起伏很大的人，他容忍度也高，但是今天，他的心情也只能用“日了狗”来形容。
    他刚要恨赵成灿，可赵成灿这样，他恨都恨不起来。
    于是只能踹开赵成灿，自己又把门关上了。
    小野王没办法，方池不理他，他只能跪在门前以死谢罪。只不过他始终觉得，方池无论再怎么生气，最终还是会接受他的，方池当年能那么依赖苏哲，那就也让他依赖自己好了。
    苦练打野！苦练啪啪啪！
    赵成灿跪在门口暗搓搓地策划着自己的追妻计划，想到精髓之处，嘴角不由上扬。
    辣个中单，既然上了爸爸的床，看你以后往哪儿跑！
   
    ―全书完―
