作戏 
作家：Cyggi

原创 / 男男 / 现代 / 正剧 / 俊帅受 / 美攻强受
攻：前GV男优，纹身，白皮
受：有肌肉，大高个，帅哥，蜜皮

年上

攻受俩人一炮打出了感情，受这边中途拉胯了一阵，然后追夫火葬场，然后甜甜甜完结。


作戏一、柠檬糖
耽美/原创/男男/现代/正剧/俊帅受/美攻强受清水标章:no
【作家想说的话：】注意⚠️受是有肌肉的帅哥！攻曾经下海，后面上岸，雷就不要往下看了！看了不许骂我！

　打开自己的关注列表，拉到最下面，点开那个关注已久的频道fucking　baby，还没有更新，但是没关系，他熟门熟路地点开那个观看无数遍的视频，心跳一如既往的加速起来。

Fucking　baby频道里的视频名字和P站其余的那些散装视频不太一样，是以影片演员的名字命名，比如他正在看的这个：贺友祝大屌操王嘻嘻。

王嘻嘻一听就是个艺名，贺友祝听起来却像个真名。最初，戴恩就是被这两个名字的反差吸引，从而点开了这个视频。

视屏里贺友祝和王嘻嘻的脸都被马赛克挡住，前者露出部分黑色半湿的卷发和大面积的纹身，后者露出纤细无毛的白嫩四肢和粉嫩湿润的屁眼。

色素这么浅的屁眼在亚洲人中很少见，一开始，戴恩不可避免的被王嘻嘻吸引了，贺友祝和王嘻嘻似乎很熟，俩人低声交流了几句，互相抚摸了起来，他们亲了一会儿就开始进入正题，贺友祝脱了内裤，王嘻嘻把手指插进自己的屁眼里搅动。

这时，戴恩才发现贺友祝的龟头上居然穿了环。

他不禁嘶了一声，感到下体一凉，刚刚蓄积的兴致消退了一大半。不过这真是一根大屌啊，标题毫不夸张。贺友祝的屌长得很狰狞，鸡巴半勃约有二十厘米，茎身有一定的弧度，通体黑亮，一看就是操过不少人，仿佛一把刻有纹路的太刀，光是看着就让戴恩的屁眼蠕动起来。他的龟头更是夸张，微微上翘，很粗大，形状饱满，插进屁眼里一定能把前列腺挤到变形，再加上那个屌环——

戴恩刚刚消退的兴致又重新回来了。
B站一颗柠 檬怪 www.yikekee.cc 日更小说广 播漫 画
本作品来自互联网,本人不做任何负责 内容版 权归作者所有
视频只有不到二十分钟，王嘻嘻捅开自己的屁眼后就握着贺友祝的屌慢慢插了进去，虽说贺友祝戴了套，但过于粗壮的茎身还是让王嘻嘻吃痛地叫了一声，不过他很快就尝到滋味了，大声浪叫起来。

贺友祝似乎很喜欢看对方被自己操的神智不清的样子，微微喘着气，笑了两声，时不时问道：爽吗？又问：屁眼被操有这么爽吗？

当然爽啊。戴恩在心里回应他，哪怕他现在还只是个刚刚学会抠屁眼的处男，也知道能被这样操干，肯定会很爽。

很快王嘻嘻就被操得老公、大鸡巴爸爸的乱叫，贺友祝时而扒开他的臀肉缓慢摩擦，时而压在他身上像个电动马达一样激烈抽插，王嘻嘻放浪的淫叫带上了一丝哽咽，贺友祝又很温柔的停下来亲亲他，帮他舔奶头。

戴恩也学着他的节奏，揪着自己勃起的奶头。

又过了一会儿王嘻嘻就被贺友祝一边插一边撸地搞射了，贺友祝知道他进入了不应期，很贴心的从他被操松的屁眼里抽了出来，摘了套子，把屌伸到他脸上去撸。王嘻嘻配合着舔他屌上的筋还有那对沉甸甸的阴囊。

贺友祝撸了好一会儿，终于射了出来，戴恩仔细地数了数，他射了九股，量很大，精液是很浓的那种乳白色，足以给王嘻嘻做个全脸面膜。

射完，贺友祝拉着王嘻嘻从床上坐了起来，又过了几秒视频就结束了。

意犹未尽。

这大约是戴恩第二十次看这个视频，毫无厌腻的反应，不如说他心中的躁动越来越旺盛了。刚认识到自己是gay的时候，他以为自己是1，后来学会玩屁眼了，他以为自己是0.5，直到看到这个视频，知道了贺友祝，反复观赏了他在fucking　baby上的所有作品后，他就只剩下想被操这一个念头了。

所以，就在前天，他加了fucking　baby视频水印上的微信，接触到了这个频道的运营者——这个称呼似乎太过正经，毕竟微信那头的人一开始只想让他花钱买视频。戴恩有钱，所以他拿出了更多了钱，想要对方满足他一个要求。

「我想要贺友祝操我一次，可以吗？」

“卧槽哪儿来的傻逼？”李泓一拍大腿，连忙招呼正在剪视频的阿黑：“黑仔快来看！这有个傻逼要花一万想让小贺操他一顿。”

“这种人每个月不都有好几个吗。”阿黑没理他，三个多小时的素材，剪起来不算太麻烦，但最近他们的业务量开始变大了，剪辑只他一人就很费劲。

“操！一万啊，我记得之前开价最高的也就五千吧，小贺真的红了，”李泓嘴里啧啧不停：“我现在就跟他讲，他丫身价又涨了。”他又是截图又是语音一顿折腾，就等着看贺友祝的反应，谁知对方根本就没回，热脸贴了冷屁股。

“小贺现在还在刘姐那儿吧，你别打扰他工作了。”

戴恩的微信是贺友祝亲自回复的，虽然戴恩不知道，因为贺友祝是用李泓的号回的。他在刘姐那儿干到七点多，到路边上买了个手抓饼吃，又匆匆赶去酒吧接班，端酒送果盘一连不停地干到早上六点，终于骑着共享单车晃晃悠悠地回了出租屋。

一进门，刚好碰到李泓起床放尿，正好逮住他。

“哎！回来的正好，看微信没？”

“一会儿再说，累死了，我想睡了。”

“别呀，不看你要后悔的，”李泓一个中等体型的胖子，灵活地窜到他面前，得意地说：“兄弟，你火了，有个名媛想花一万大洋和你共度春宵。”

一万，说出去好像不多，实际用起来好像也不多，但是赚起来偏偏不容易。

贺友祝哼笑了一声，明显不信：“哪儿来的骗子呀，骗炮骗到爷爷这儿来了。”

“人是真的，”李泓把手机从数据线上拽下来，点开对话框给他看：“人先付了我两千的定金呢。”

贺友祝结果手机一看，对方顶着个老年人专属的荷花头像，连发了好几条：

「定金先付两千可以吗？」

转账

「我真的很喜欢他的视频，希望您一定帮我跟他好好说说！」

「不过，要是他不喜欢也不要勉强他，不行就算了，麻烦您把这个钱直接转给他，我很喜欢他的作品，就当给他应援了。」

哪儿来的傻子，两千块就这么给出去了，微信转账可是追不回来的呀。

贺友祝陷入了这人怕不是个傻子和这人难道是个高明的骗子的疑惑中。

他想了想，回复到：是这样的，贺友祝说他想看看你的脸，还有身高体重也一并发来吧，另一个，他不接受被嫖，你要愿意可以和他一起拍个视频，会给你打马赛克，你看行吗？
　
戴恩有些犹豫。

他是从没想过有一天回去拍gv的，毕竟在他二十多年的生命里，自己一直是个乖小孩儿，干过唯一出格的事就是偷偷网购润滑液和慰菊器。

但是，唉，他真的很想被贺友祝操一次，一次就好，一次就会满足了，一次……一次的话加上马赛克，肯定不会被发现的吧……

视频里贺友祝的公狗腰让人久久难以忘怀，戴恩退出P站，拍了张全身照给对方发了过去。

“卧槽，这身材这纯爷们儿的下巴，他操你还是你操他呀，要我跟他再确认一下吗？”

“你闭嘴。”贺友祝把李泓过分放大的照片缩回原图大小，嘴硬到：“估计是P的吧。”这傻子的八块腹肌居然比自己的还要漂亮，简直不科学，特别是在他做好了自己可能要操一个死肥宅的心理准备后。

“可是他跟我们的整体风格不太搭吧，”阿黑平淡地指出问题：“我们一只都只拍美骚零。”

贺友祝耸肩：“我不挑。”

李泓帮腔：“是时候拓展新的客户群了！”

双方约定在Y市二环的一个快捷酒店见面，这间酒店是他们fucking　baby的老根据地了，灯光、场地大小和隔音都很好，但最主要理由是李泓在这里开了张VIP打折卡。

李泓和阿黑带着摄像机和反光板先去酒店布置，贺友祝六点才从酒吧下班，正在出租屋补觉，好养足精力满足这个千里送炮的小名媛。

等戴恩按照约定时间一点半到达酒店的时候，屋里只有李泓和阿黑。

“你好，我是小袋。”

他眼珠子快速转了一圈，没看到半个类似贺友祝身材的人影，便皱起眉，禁戒道：“贺友祝没有来吗？你们是骗子吗？”

“您这身材一个干我两个，我敢骗您吗？”李泓打量了他差不多一米八六的大高个和结实的胸肌、手臂，默默退后了两步，催道：“黑仔，快给小贺打电话，催一下，搞什么呢，客人都来了。”

这话说的像老鸨接客，戴恩有点紧张又有点害羞，耳尖发热。

“不急的。”他嘴上客气道。

李泓怎么可能相信这话——这位哥可是千里迢迢、斥万元巨资来找日的——加上他运动员一般的身材，怎么也不能让人干等着。便想套近乎：“大兄弟，你、你有什么要求没啊？”

“呃……”戴恩猜自己的耳朵可能红透了：“没什么要求……就是轻一点就行。”

“哦，有什么禁忌吗？比如不亲嘴啊，不口交啊之类的？”

“没有的。”

“好的好的。冒昧问一句，你是灌了肠来的吗？”

戴恩的脸彻底红透了，他挪开视线，尴尬的点了点头。

贺友祝赶到的时候已经迟到了快半小时，他本来是骑共享单车来的，骑了一半发现原来的老路在翻修，只好又绕了路。下午一点多太阳毒辣，他穿个便宜T恤，不吸汗，整个扒在身上，又热又闷，头发都在滴水。

等他刷卡进入，一个男人正背对着他盘腿坐在床上，肤色如蜜，肩膀宽阔，肌肉曲线流畅，到了腰部又色情地收成一束，再往下看，两瓣屁股像两个篮球压在床单上，从背影看就是个完完全全的骚货。

李泓正对着他拍，边拍边安慰这个紧张的男人：“没事没事，放松一点就好，拍摄的时候不看我看镜头——诶，你可终于来了！”

坐在床上的男人身体一僵，缓慢回头，一张脸又惊又羞，眼里又喜又怯，这小媳妇一样的表情挂在男人这张英俊朝气的脸上显得十分可口，饱满红润的嘴唇颤动了两下，露出一个克制的笑容，道：“你好。”

贺友祝不挑对象，他年轻时可能有比较偏爱的类型，但是后来操的多了，觉得各有各的好，也麻木了。和李泓、阿黑他们一起搞fucking　baby的时候因为路线问题，这两年操的都是美女受，觉得也还行。

今天这男人坐在床上，冲着自己一笑，鸡巴就开始硬了，仿佛回到了十七八岁刚开荤的时候。
　
作戏三、柠檬糖
耽美/原创/男男/现代/中H/正剧/俊帅受/美攻强受清水标章:no
【作家想说的话：】如果不够黄一定要告诉我，我再努力修炼

“稍等，我去洗一下。”他冲男人点点头，走进了浴室。他鸡巴大，半勃就很夸张，还好浴室就在边上，要是多走两步肯定会被发现，到时候李泓肯定要笑他。

贺友祝洗完澡从浴室里出来的时候全身赤裸，只头上蒙了个毛巾擦头发，一根大屌不容忽视地垂在腿间，随着他走路的节奏晃动。

戴恩有点害羞，不太敢看，李泓和阿黑倒是神情自若，各自摆弄设备，视若无物，戴恩想了会觉得也对，人家多专业，自己不能太矫情，便抬头看向贺友祝，对方视频里那张被马赛克遮得严严实实的脸此刻直白地对着自己，脸颊上还有潮湿的水汽。

“小袋？”

“是我。”戴恩由盘腿改为跪坐，伸手和贺友祝握了下手，又翻下床从自己的包里翻出一份被塑料皮包好的资料递过去，紧张的说：“这是我的体检报告，你看一下。”

贺友祝一愣，顺手翻了翻，里面的指标他都看不懂，翻到最后有一栏写着HIV阴性，哦，没得艾滋的意思，得了。

“没病就行，”他想了想又补充：“不过我没做体检。”

戴恩哦了一声，很快补充：“没事的。”

“那我们开始吧。”贺友祝冲李泓打了个手势，扔了毛巾，上了床。他挪到戴恩旁边，用手指摸了摸对方崩得紧实的肱二头肌，小声交谈希望能让这位素人演员尽快放松下来。

“今年多大了？”

“二十三。”

“嚯。好年轻。”

“之前当过上面的吗？还是只做零？”

“……我是第一次。”

贺友祝一愣，有点犹豫，他不太喜欢操处男，一个是开苞费时费劲，另一个主要是头次想爽到很难，叫的难听是大概率事件，更别提那些龇牙咧嘴的表情了……

见他不动了，戴恩有点迷茫，还以为是对方暗示自己主动一点，于是他伸手碰了碰贺友祝的腹肌，手往上摸，又小心地摸了摸对方胸膛上整片整片的纹身，动作太轻了，仿佛怕把贺友祝弄疼了。

算了，贺友祝被他摸的浑身起火，心想，这小孩花了一万可不就是想要个美好初体验吗，裤子都脱了哪儿还能叫停？开苞就开苞。

趁着小袋的手摸到自己的侧颈，贺友祝欺身，吻了吻对方的额头，他停下看了眼小袋的表情，小孩儿很吃惊，于是他笑了笑，从眉骨到鼻梁再到唇珠，一路吻了下来。

戴恩的呼吸加重，手不知所措，贺友祝抓着他的手搂到自己肩上，亲到他耳边低语：“你也亲亲我。”

戴恩耳尖发烫，低头亲了亲贺友祝的额角，他退开了些距离，问：“我可以吻你吗？”

“呵。”贺友祝笑了一声，快速亲了过去，唇瓣紧紧压上去，过了几秒，舌尖像一尾小蛇滑溜溜的试探着戴恩的唇缝，等他张开嘴，就迫不及待的滑了进去，舔舐他的牙齿，牙龈，直到他嘴里酸得津液横流，又缠上他的舌头，用力吮吸，吸得他背心发麻，整个人晕晕乎乎。

“呜……”

“乖孩子。”贺友祝咬了咬他的唇珠，又细致地舔吻他的上唇、吸他的下唇。明明只是嘴唇，却被他玩弄的仿佛成了性器官，里里外外被彻底的猥亵了。

“喜欢吗？”

“喜欢。”

贺友祝揉了揉他的乳头，又问：“这样喜欢吗？”

“……喜欢。”戴恩喘着气，挺了挺胸膛，他的胸肌很大，是半圆形的，膨胀鼓动的时候就像女人的奶子，沟深的不像话。当他挺起胸，腰就显得更细了，全身都透露着一股迫不及待的骚味。

贺友祝伸出食指和中指拉扯起乳头来，问：“这样也喜欢吗？”

乳头有点痛了，但是好爽，戴恩点头：“喜欢的，”又拉着贺友祝的手整个挤压在自己的胸肌上，恳求道：“都要，揉一揉。”

金主的要求怎敢不从，贺友祝用力揉捏他的奶子，手感软得简直不该长在男人胸上，乳肉从指缝里挤出来，勃起的乳头红彤彤的，勾引人去舔它。

“啊！……轻点、呜。”贺友祝吮吸着乳头，用牙齿摩挲乳蒂根部，吸的整颗乳头充血涨大，乳晕也鼓了起来。

“爽吗？”

戴恩恩恩啊啊说不出话，跪着的腿分开，鸭子坐在床上，阴茎勃起，偷偷蹭着床单。

贺友祝一眼就看穿他在发骚，又去吸他另一边的乳头，直到两颗乳头被吮成了葡萄大小，就挤着他饱满柔软的胸肌成一对下流的奶子。

“会喷奶吗？”

“不要……”戴恩连连摇头，胸肌上留下几道手指的白痕。贺友祝牵着他的手去摸自己半勃的鸡巴。他今天没有带环，龟头上泌出些粘液，摸着又热又滑。

好大……

戴恩忍不住咬唇，手心好像被操了，呜。

贺友祝也伸手去摸他的屌，内裤湿湿的，鸡巴显然激动不已。

“好湿啊，这么喜欢被舔乳头呀。”贺友祝故作惊讶，拉开他的内裤，帮他脱了下来，完全勃起的鸡巴不算小，颜色很清纯，龟头红红圆圆的，像个漂亮的性玩具。贺友祝用手心搓了搓他的龟头，马眼禁不住又流了些淫水。

“会69吗？”

戴恩点头。

贺友祝亲了亲他的嘴角，细长的眼里透出撒娇的意味：“帮我舔舔吧。”

“嗯。”

他趴在戴恩身上，一根巨屌直直垂在戴恩脸上，连筋的纹路都一清二楚。刚洗过的屌没什么味道，有点可惜，但通身的热量又让戴恩心猿意马，喉头发干。想舔，可是太大了……

戴恩伸出舌头绕着龟头舔了舔，明显看到贺友祝的大鸡巴兴奋地翘得更高，他被激励了，更卖力的从龟头舔到阴囊，又含住那对大阴囊吸了吸，听到那头的贺友祝重重的喘了口气。

戴恩不知怎的就有点得意，直到贺友祝扒开他弹翘膨软的屁股，用手指揉了揉他的屁眼。

“啊……”

这真是个漂亮的屁股，肉多的仿佛能掐出汁儿来，随便捏一捏手指都能陷进肉里，抽插的时候一定能激起夸张的臀浪，到时候自己一定要掐着这骚货的腰，死死按在床上。

“先让你爽一下好了。”贺友祝朝那个浅肉色的屁眼吹了口气，看这朵小花贪婪的往里缩了缩，勾得他一口舔了上去。

“啊！不行不行……唔！”

戴恩害羞的想往回缩，贺友祝不给他这个机会，握着自己的大屌，用龟头怼开了他的嘴，蛮横地塞了进去。小处男的嘴里十分火热，水也多，因怕伤到他牙齿都缩了起来，两瓣嘴唇像一个多肉的皮筋紧紧圈住他的茎身。

“呼……”贺友祝难耐的喘了一声，沉了沉腰，又强行塞进去更多，用粗大的龟头小幅度的磨蹭对方的舌根，软得不行，简直爽死了。

光自己爽好像有点卑鄙，贺友祝再次伸出舌头给戴恩舔菊，一边舔一边用食指扣。处男就是处男，屁眼紧得让人上火，不过贺友祝经验丰富，转而用舌头去顶戴恩的会阴，小骚货很快就激动地张开了屁眼，贺友祝乘势就着唾液将指头插了进去。他慢慢探索，想找到前列腺，手指滑过大约一指处，戴恩难耐的哼了一声，鸡巴堵得他说不出话，声音也委委屈屈。

“在这里呀。”

贺友祝用指腹来回摩挲，前列腺很敏感的，一下子用太大的劲会很疼，就要像这样一点点、一点点的揉它，再轻轻地按一按……

“呜！呜呜呜……”

“来劲儿了啊？”

戴恩吐出阴茎，津液混着贺友祝的前列腺液流得满嘴都是，也不擦一下，爽得神智不清的哼哼：“……啊、啊，爽……呜呜好舒服……”

受到夸赞的男人更加卖力，一边插他的穴，一边将肛口舔得湿软，顺利地插进去第二根手指。

戴恩挺了挺腰，大屁股得了趣味，难耐的扭了起来，更多地送到贺友祝脸上，好叫他舔得更深一点。

骚货，哪像第一次。
　
作戏四、柠檬糖
耽美/原创/男男/现代/中H/正剧/俊帅受/美攻强受清水标章:no

贺友祝伸手给自己撸，抓着大鸡巴有一下没一下地扇戴恩那张沉迷性欲的脸。

一会儿一定要叫他还回来。

等插进去四根手指，贺友祝知道差不多了，他挤了些润滑液抹在肛门里，看那圈厚实湿润的肉一张一合，像是急不可耐了。

“啪。”他拍了拍戴恩的屁股：“坐起来，给我舔硬一点。”

戴恩忍着小穴的空虚，慢吞吞坐了起来，握住贺友祝粗长的阴茎绕着龟头舔舐。

“不是这样的，”贺友祝捏住他的下巴，将龟头塞进他的口腔内：“是这样的。”话音刚落就大肆抽插起来。

“呜呜！”戴恩被迫张大嘴巴，可那根阴茎太粗了，撑得他嘴角仿佛要撕裂，茎身只插进来一半就塞到喉咙了，还有那上翘的龟头简直要把他的喉头顶穿。戴恩又疼又害怕，一个大男人也不禁被肏出了两滴眼泪，看起来可怜兮兮的。

他哪儿知道贺友祝就喜欢看他这样子，大屌硬的更甚，动作越发粗暴了。

“啊、啊、啊……呜嗯！”

贺友祝深深一顶，阴茎塞进去三分之二，戴恩反射性干呕，娇嫩的黏膜一圈一圈裹上他的龟头，仿佛是深处的一张小嘴热烈的亲吻他的马眼。戴恩推着他的大腿，嘴里呜咽不停，但贺友祝实在是太喜欢深喉的快感了，舍不得放开他，甚至更用力的按着他的头，不许他退后一点。

等他抽出鸡巴，戴恩大声咳嗽了起来，两颊还挂着几道泪痕。

多可怜啊。

“抱歉，”贺友祝揉了揉他的嘴角，吻了上去，用舌头好好抚慰了这张受苦的小嘴，等戴恩食髓知味地伸出舌头与他纠缠，他又退了出来，笑道：“该肏屁眼了，乖。”

贺友祝给自己带了套，选择用传教士体位进入，这样他就可以在小孩儿哭叫的时候堵住他的嘴，还能揉他奶子，掐他乳头。

龟头远比做了扩张的小穴大，贺友祝只好挤出更多地润滑液，将戴恩股缝里弄得湿淋淋。

“紧张吗？”他一手握着自己的屌，一手搓了搓戴恩的屌：“放松，我会很温柔的。”

戴恩感激地冲他笑了笑，刚想说点感谢的话，身下火热的龟头就挤了进来。

“啊！……疼！”

贺友祝欺身压住他不许他乱动，身下缓慢又坚定地推了进去。

“呜……疼！疼！”

“第一次都有点，一会儿就好了。”

戴恩又抽泣起来，贺友祝的鸡巴太大了，他好怕自己的肠道会被撑破，小小的肛门被扩张到薄薄一层皮肉，滚烫的茎身激得他不停收缩，太长了……要顶到胃了……

“怎么样？还好吗？”

还好……戴恩大喘气，就是被塞得好满、太满了，而且好烫。

“操，别吸我。”贺友祝怕了拍他的屁股，调笑道：“你把我咬疼了。”说完他就开始小幅度的抽插起来，沉甸甸的阴囊一下一下的拍在戴恩肥厚的屁股上，润滑液叽叽叫个不停，戴恩突然意识到自己真的被肏了。

唔……被男人的大屌肏了，好舒服啊……

屁眼难耐的收缩着，肠道紧紧地包裹着那根巨硕的异物，用力讨好。

“啊、啊……”

“这么快就爽了？”

“呜嗯……爽、好爽。”

“哪里爽？”

“……嗯……”

贺友祝深深一顶，戴恩紧绷的小腹隐约显出龟头的形状。

“问你话呢，哪里爽？”

“啊！啊……屁眼、屁眼爽。”

“乖，想不想更爽啊？”

“嗯……?”

戴恩迷茫地看向贺友祝，对方正揉捏奶子的手移开了，抓住自己的两条长腿，盘在腰上，那头湿润的卷发衬的他性感无比。

突然，贺友祝快速抽插了起来。

“啊啊啊啊啊啊啊！”

火热的大屌以电动的频次进进出出，坚硬的龟头顶得他又痛又爽，润滑剂被打成乳白色的泡沫，从肠道里挤出来，顺着肛口流得到处都是，大囊袋拍得屁股一片通红，贺友祝浓密的阴毛一下下扎在戴恩难以收缩的穴口上，隔靴搔痒，勾得他摇着屁股，想把大鸡巴吃的更深。

“给我……给我。”

戴恩双腿用力，将贺友祝紧紧圈在自己身上：“全部插进来，求求你了。”

贺友祝亲了亲他泛红的鼻尖，温柔地将整根鸡巴捅进屁眼，抱着他悠悠地摇晃起来。

疾风暴雨的抽插固然刺激，慢慢悠悠的撩拨也别有情趣。

除了那些被打成泡沫的润滑剂，戴恩的肠道也在阵阵刺激下分泌了阴液，阴茎被温暖湿润的套子亲密地裹住，一下一下的亲吻、夹吸。

戴恩伸手搂住贺友祝，向他小狗一样讨吻，贺友祝干脆把他抱到身上在床上盘做了起来，观音坐莲的体位让鸡巴进的更深，微翘的鸡巴头用力划过肠壁，激起一声浪叫。

“啊！那里！”闪电一般的快感让人心悸，戴恩屈腿想要从贺友祝鸡巴上逃开，然而鸡巴主人的两只大手紧紧抓着他屁股上肥厚的臀肉，强迫他接受这令人害怕的极致快感。

“啊啊啊……太多了……啊停啊……”

“这里吗？肏到你G点了吗？”

戴恩爽得说不出话来，微微翻着白眼，嘴角沾着唾液。贺友祝咬了咬他泛着蜜色光泽的锁骨，突然用力猛肏了起来。

“啊啊啊啊啊啊！不要了……不要了！”

贺友祝又去摸他的鸡巴，小可怜正兴奋地在二人腹部间甩来甩去，贺友祝用自己粗糙的指副搓他敏感的马眼，激得戴恩一抽一抽地绷紧腹肌，马眼里吐出更多骚水。

男人怎么会有这么细的腰？贺友祝撅了撅嘴，眯起眼睛打量对方，还有这么肉的屁股，真不像话。他突然加快速度一顿猛肏，刚刚适应强度的戴恩惊叫一声，彻底软在他身上了。饱满的屁股在阴囊的抽打下激起连绵肉浪，色情的连做过臀部填充手术的女优都比不上。

戴恩双手搂着他的肩膀，侧着头在他颈窝出边淫叫边抽泣，干得狠了就啊啊哭两声，干爽了就像猫一样哼哼，又色又腻。

“啊！”他突然仰起头，背部绷紧成一条弧线。

“要到了吗？”贺友祝心里一惊，他没打算用两个体位就把人给肏射了，会影响剪辑效果的。

但是看看小孩儿潮红的脸、湿润的唇角……心里却突然就冒出些狠劲儿来，非想日坏他不可了，操！骚货！肏死你！

“啊啊啊啊啊啊！不行了！我不行了！”

“哥哥！太深了！要被肏松了！”

屁话，贺友祝咬住他的奶子，腰部打桩似的用力，吸的老子这么紧。

“不行！”戴恩突然用力挣扎，却被贺友祝死死按在鸡巴上，“啊——！”他哭叫一声，随后小穴抽搐似的紧紧收缩了好一阵，整个人颤抖着一滩烂泥般贴在了贺友祝身上。

什么东西？贺友祝伸手摸了摸自己的腹肌，粘稠湿润，是精液。

他不敢相信，这小孩儿居然被自己肏射了。贺友祝从十七岁肏了第一个男人以来，真正一点不撸就能射出来的零一共就遇到了两个，一个是吃了药，另一个企鹅群壹零捌伍肆溜溜捌肆捌就是戴恩，何况他还是第一次，简直称得上天赋异禀。

骚货，欠肏的命。

戴恩在他耳边低低喘息，连温热的气息都带着颤抖。贺友祝又突然怜爱起他来，小可怜，第一次被肏就给插射了，心里肯定会害怕吧，小屌仿佛成了摆设，连精液就是一股股流出来的。他想抱着戴恩躺下去，谁知一动，戴恩就叫了起来，身体又抽搐了几下，马眼被逼流出些透明的液体。

“呜……”

简直吓坏戴恩了，插射让身体变得好陌生，不会被肏坏了吧……

“乖，不哭，”贺友祝亲亲他的脸颊，手掌温柔的抚摸的他的背脊：“被肏射是不是很舒服？”

戴恩眼泪流得更凶了，心里也后悔起来，这个人太坏了……

“我轻轻的，好不好……”贺友祝催眠似的舔吻他的耳垂，手掌滑来滑去尽情抚摸了这具性感的肉体，等浑身肌肉彻底放松，就把人放到在床上，大鸡巴从敏感的后穴里抽出来一截，屌身上密集勃发的青筋磨得肠壁激动地收缩。

“到我爽了。”贺友祝腰部用力，将鸡巴撞了进去，戴恩仰头浪叫却被贺友祝的吻封在了嘴里。

最后，贺友祝也没舍得射在他脸上，毕竟刚刚欺负过他，也不好意思叫人再给自己舔精。他摘了避孕套，将一股股浓稠的精液射在了戴恩红肿的屁眼上，刚被肏过的穴口一下子合不拢，精液沾在上面仿佛是内射流出来的。

贺友祝眼神一按，明明刚射过，心里却不满足了。

他伸手把那些精液抹开，强迫自己不要把带着精液的指头塞进戴恩的屁眼里，那张小嘴一张一缩的冲他卖骚，他可不能如了它的意。

戴恩趴在床上，从未感觉这么累。贺友祝仿佛是个妖精，把他的阳气都吸走了。现在，他瘫在床上，贺友祝却生龙活虎。

而且，刚才肏的太激烈了，他都忘了还有人在边上拍摄，现在想想自己真是……算了算了，只能求他们马赛克打厚一点吧。

“起来，喝点水。”贺友祝拍拍他的背，拉他起来。

戴恩结果矿泉水，拧开，大口灌了下去。

呼，爽。

贺友祝看着他笑了笑，突然吻了上来。

两人唇齿相交，有什么东西渡到了自己嘴里，柠檬味的，有点甜……

“唔……糖？”

“嗯，”贺友祝摸了摸他的脸颊，细长的眼睛里亮亮的：“给你补充体力。”

戴恩情难自禁地脸红起来。
　
作戏五、试探试探
耽美/原创/男男/现代/中H/正剧/俊帅受/美攻强受清水标章:no
【作家想说的话：】经朋友提醒我才知道文章已经有留言了，刚研究了下网页版，给大家回复了，骚凹瑞！ 还有就是，这篇文章不是纯肉文，偶尔也会走几章剧情（一切都是为了更香地吃肉！　在这里给介意的朋友提醒一下，比如这一章就无肉

说起来也巧，戴恩看到李泓发信息地点约在Y市时，本人已经因为工作原因在Y市呆了好几天了。他是个小说作家，从大一开始在杂志上连载作品，大四时完结的几部小说突然被好几家公司看中，影视版权、动画版权、游戏版权一下子卖了出去，即时逆天改命，从年轻社畜变成了青年资本家。

这回来Y市就是因为其中一部小说准备要进行动画制作，编剧是他，分镜设计也需要他的参与。

由于动画制作中的一些部分外包给了日本的一家工作室，所以在人物造型、故事节奏等方面需要提前沟通，日本团队会在7号上午与他们见面。

就是这么巧，李泓和戴恩约的也是7号。

也就是说，戴恩上午与日本人开完会，中午溜出来跟人打了一炮，下午还要再回公司继续开会。

三点多了，下午的会议早已迟到，戴恩心虚地划掉了未接电话的提示框。

约炮途中，他很不负责的将手机静音了，负责对接他的助理一连给他打了三十多个电话他都没听见，助理又在微信上给他疯狂留言，戴恩不敢看索性装作没看见。

他得回公司了，晚上他还要和公司团队要请日本人吃饭娱乐，虽然凭他现在的状态娱乐恐怕也没精力了。

叫的网约车很快就到了，戴恩和贺友祝一起下楼，电梯里二人沉默不语，戴恩问：“你一会儿上哪儿，咱们要是顺路我送你一节。”

“我去龙马大道71号，你去哪儿？”

“海棠大厦。”

“那咱俩不顺路。没事儿，反正我一会儿也是回家睡会儿，自己慢点悠回去就行了。”

“哦。”戴恩点点头，心里有点惋惜，又问：“把你累到了吧。”

贺友祝噗嗤笑了出来，忍不住伸手捏了捏他的耳垂，反问：“我看起来这么虚吗？”

“也、也没有。”

“哼，”贺友祝哼笑，玩笑中带着几分暗示地说：“遇上你这样的，我射个十次没问题。”

戴恩脸又红了。

等戴恩坐上网约车，贺友祝也点开软件，去找寻附近的共享单车。马上就要四点了，回去要骑半个多小时，再睡个觉吃个饭，刚好七点多去酒吧接班。虽然一下子多了一笔外快，但主营业务不能丢，该去端盘子还得去，人不可娇气。

他边走边回味着刚刚那场性交，心脏砰砰的声音撞击着他的耳膜。这样回味无穷的经历许久没有出现了，那个小袋也真是个奇人，贺友祝猜测这小孩儿可能是个天真单纯的富二代吧，有钱有闲，大老远从外地跑来嫖，估计家长也不知道吧……

他越想越远，又想到自己还在念书的时候，跟这个小袋一样是祖国的一朵小鲜花，可惜他不是什么富二代，家长更是比传统家长更加严厉……

戴恩到公司的时候已经快四点半了，不知为什么这个点路上就开始堵车，他心里慌张，屁股又酸疼，整个人坐立不安，来接他的司机见他这样还以为是空调不够凉，又调低了几度，吹得戴恩头也开始疼了。

好不容易到了，再不回复助理消息一会见面就尴尬了，戴恩避重就轻地在对话框里输入：抱歉，刚才有点急事，我现在赶回公司了，就在楼下。

小助理秒回：您终于回来啦！我马上下来接您！

配上一整排哭泣emoji。

戴恩坐在大厦一楼的沙发上静静等候，突然闻到自己身上明显的沐浴露香味，心里一跳，生怕露出马脚，要是被发现就太惨了——青年作家工作途中偷跑嫖妓，自己的风评肯定完蛋，怎么办怎么办……

正好打扫清洁的大叔开着保洁车缓缓从他面前开过，戴恩灵机一动，凑上前向人讨了点八四消毒水抹衣服上了。

效果很好，他现在闻起来像是刚从医院出来的。

“戴老师！”助理下了电梯，小碎步跑向他：“您上哪儿去了？咦？什么味儿？您刚去医院了吗？”

“嗯，”戴恩冷静的撒谎：“刚刚路上遇见了一个产妇跌倒，我把人送医院去了。”

“……”小助理：“您真是太助人为乐了，赶快上楼吧，大家都等着您呢。”

回到会议室，日方正在发言，PPT是日中双语的，戴恩看着看着就看岔行，加上快感消退，身体的酸疼越来越明显，注意力也越来越不集中。日方发言人偶尔会停下来询问他的意见，戴恩就用‘斯锅以内’、‘斯巴拉西’两句话翻来覆去的敷衍。

等到结束，已经是下午六点多了。

我们中国人招待客人总是信奉宾至如归和尽兴而去两条方针，所以不出戴恩所料，日方今晚的活动也被安排的满满当当，先去Y市着名的百年老店尝尝封建时代皇帝微服私访尝过的味道，小酌几杯，等情绪上来了，夜场娱乐再正式开始。

开始吃饭的时候，日方团队还谦和自持，等到晚饭结束、几瓶茅台下肚，日本人已经露出了本性，各个面红耳赤，开起了下流玩笑。

好在公司还算有预见性，没带女性职员出席陪酒，一群男人不分青中年、不分国籍，猥琐地笑作一团。

“小何，咱们一会儿怎么安排的？”戴恩也被劝着喝了两杯，他酒量不行，此时已经有点晕乎了。

“一会儿转场去金太阳宫，本来预定八点半的包厢，不过看样子可能要九点多才过去了。”

外地人戴恩不知道金太阳宫，但听着名字就知道肯定是什么会所一类的地方，他有点不想去，要是平时就直接提出来了，但是今天中午溜出去打了一炮，面对一起工作的小伙伴们总有些心虚，也不好意思多事。

算了，去就去呗，也就一晚上的事儿。

但他严重低估了日本人的变态程度。
　
作戏六、试探试探
耽美/原创/男男/现代/中H/正剧/俊帅受/美攻强受清水标章:no

金太阳宫，地如其名，是一座‘宫’，虽然远比不上故宫的档次，但是也分很多‘殿’。比如一楼是酒吧，年轻的都市男女们穿着风骚地站在舞池里摇头晃脑，二楼是KTV包厢，腐败的中年欧吉桑们左拥右抱聚在一窝鬼哭狼嚎，三楼是洗浴中心，酒足饭饱的大老板们泡泡澡蒸蒸桑拿，再由美女技师按摩一通，四楼是金太阳宫俱乐部，会员制，鲜有人见识。

戴恩他们去的是二楼，等级略low，但是胜在保险安全，不怕出什么意外，让日本大使馆上派出所捞人。

包厢里早就有几个公主少爷候着了。领头的项目总监露出一个猥琐又意味深长的微笑，翻译心领神会，朝日本人说了几句。真不愧是生活在日本那种卖淫合法的国度，日方人员的姿态更加大方，对着公主少爷搂搂抱抱一点不犹豫。

戴恩也随着他们坐在了沙发上，他感觉酒精上头了，整个人晕的厉害，没跟着大家闹腾，一个人坐在角落里默默吃西瓜。

但就算是在那样昏暗的灯光下，戴恩的颜值也是这一拨人里拔尖的，再加上那挺拔、结实的身材，不少公主少爷都主动为他倒酒。

要是平日里，对着那几个擦了粉的小少爷，戴恩兴许要蠢蠢欲动一下，可是今天他刚经历了人生中第一场性交、第一次前列腺高潮、第一次干性高潮、第一次插射，以至于身心都受到了巨大的冲击，整个人陷入长久的贤者时间，难以恢复精神。

“我不喝酒。”

“喝一点嘛，”一个穿着渔网衣的少爷靠在他身上撒娇：“老板，别光顾着吃西瓜呀。”

“我就喜欢吃西瓜。”

少爷反应迅速，拈起一片西瓜送到他嘴边，讨好道：“老板有什么会唱的歌吗？我去点。”

“我不喜欢唱歌。”

“那老板有什么想听的歌？我点了唱您听。”

戴恩想说走开，你好烦，一辆香槟车推了进来，公主少爷们看着自己的业绩送到，纷纷为过去搞事。

就在这时，日方的一个工作人员靠了过来。戴恩往边上挪了挪，以为他想站起来或者出去，结果没过几秒，那男人又贴了上来。

戴恩疑惑地抬头，他隐约记得这男人叫加藤。

加藤兄贵友好地向他举了举手中的啤酒杯，大口喝了下去，戴恩打消疑虑，也举了举手中的西瓜，一口闷了。加藤笑了两声，用日式英语问他：“我看你怎么没喝酒？”

戴恩用中国北方英文口音生硬回复：“不喜欢喝。”

加藤又往他边上挤了挤，凑到他耳边低语。

直到这个时候，戴恩也没起疑心，虽然觉得俩人靠的有点近，但还以为加藤有什么话要单独跟他讲。

“你身材很好。”

原来是夸我。

“一般一般。我上大学是排球部的。”

“怪不得，”加藤上手捏了捏他的肱二头肌，道：“运动系果然不一样啊。”

作为一个gay，戴恩觉得有点别扭了，他假笑道：“你也不错。我要上厕所了，再见。”

说完，就站起来朝门外走。

刚吃那么多西瓜，也确实想尿了，他长腿一迈，想甩掉小个子加藤，然而加藤喝了酒就已经不是一个正常的日本人了，迅速跟上他，说咱们一起去。

救命啊，谁要跟你一起去尿尿啊！

戴恩走到门前临脚一刹，叫小助理：“小何！走！去厕所！”

小何不情不愿的放开大胸公主，跑了过来。

“　那咱们快点啊，戴老师。”

戴恩又去看加藤，希望他自觉一点，没想到后者反倒露出一副趣味深长的表情，仿佛在说：3P我也可以。

可以你妈个头啊。

好歹拉上了小何，戴恩硬着头皮和加藤、小何，三人高中女生一样结伴前往厕所。

到了厕所你总要脱裤子吧，加藤居然选择了站在小何边上，戴恩赶紧占住小何另一边的便池，心想加藤傻逼，老子总算逃过一劫。

可事情远远不是这么简单。

戴恩吃了太多西瓜，尿尿时长是三人中最长的，而加藤这个老变态几乎在掏出鸡儿的瞬间又把裤子穿了回去，趁着已经开始尿尿的戴恩无法移动，踱到他身边，聚精会神地盯着他的屌，看他尿尿。

操操操操操！

戴恩凶狠地瞪他。但喝多了的加藤根本看不到一米八肌肉男的威吓，只当他是小野猫呢。

“真是漂亮的欧金金呢，跟你人一样漂亮。”

戴恩被他的无耻震惊，一下失语。而满脑子大胸的小何也觉出些端倪，张着O字嘴看着他俩。

得赶紧跑。戴恩腹部用力，赶紧尿干净，迅速提裤子，小何回过神来，紧随其后，也拉上拉链。

“让一下。”

“别说这种无趣的话。”

“滚。”

“我知道你跟我是一类人，你想加上他，我完全OK，我们俩个会让你爽到的。”

软的不行来硬的，戴恩用手攘开他，加藤力气也不小，像蛇一样缠着他死活不放，小何也过来帮忙拉他，戴恩头眼晕花，身体酸疼，拼命一推终于将加藤推到地上，戴恩不解气地踢了小日本好几脚，把人踢成虾米蜷缩在地砖上，心里终于舒爽了，爽完就赶紧拉着小何跑了出去。

包厢是不可能回了，这辈子都不可能回了。但他的包还在里边，只好让小何帮他去拿。经历了那种屁事，小何也不好意思劝他留下，生怕他一恼火，策划了这么久的项目付诸东流，赶紧跟他赔不是，帮他去拿包。

“我还是下楼去了吧，免得又被小鬼子缠上了，你一会下来打我电话。”

“好，”小何尴尬地道歉：“今天真是对不住戴老师了！”

“算了，你快去吧。”

戴恩顺着安全通道下楼，隔着墙壁都能听到酒吧震耳欲聋的DJ曲，他本来很讨厌这种混乱吵闹的环境，但是一想到下面人多，加藤估计找瞎了也找不到自己，就二话不犹豫，走了下去。

快十一点了，酒吧正要开始热闹，经历了一整天波折的戴恩像跟晒枯的豆角，怏怏地蹭到吧台边占了个位置。

调酒师转过身来，问：“客人喝点什么？”

戴恩不懂酒，刚想问有什么，一个端着盘子的服务员撞到了他。

“非常抱歉客人……小袋？”

“贺友祝！”

作戏七、试探试探
耽美/原创/男男/现代/中H/正剧/俊帅受/美攻强受清水标章:no
【作家想说的话：】剧情暂告一段落，下章上肉肉

贺友祝穿着酒吧服务员统一的白衬衫黑裤子和棕围裙，这让戴恩不难推测出对方正在这儿上班。

稍微有点吃惊……戴恩当然不致于天真的认为贺友祝光凭拍低成本GV就能养活自己，但他总觉得像贺友祝这种浑身华丽纹身的汉子可能另有一些更酷的工作，比如行为艺术家、比如地下乐队的鼓手……

真没想到，居然是酒吧服务员，现实残酷。

“你是来这里玩的吗？”贺友祝倒是丝毫不见窘态，大大方方地问道。

“呃……算吧。”戴恩想到刚才的混乱事件，不知从何说起。

“什么叫算吧？你是跟人来的还是一个人来的？喝酒吗我请你？”

“呃……”就在此时手机响了起来，戴恩滑开一看是小何助理打来的，他连忙接通，酒吧音乐的声音太大，他只好吼叫：“喂！你在哪儿！”

「戴老师！不好意思！你先走吧！加藤现在在包厢！日本人闹起来了！我下不来！」

“啊？可是我房卡还在包里呢！”

「您说什么！」

“我说！我房卡在包里！”

「什么在包里？」

“房——卡——！我的房卡在包里！”

「我——」

“什么？喂！喂！”

戴恩拿着手机一看，黑屏，按了按home　键，原来是没电了。真是屋漏偏逢连夜雨。

贺友祝正看着他，两人面面相觑，戴恩不好意思地笑了下，问：“你能帮我个忙吗？”

“可以。”贺友祝毫不犹豫地说：“不过你得先说发生什么了？”

等贺友祝送完手里的酒，带着戴恩去了员工休息室，金太阳宫的老板十分抠门，员工休息室里没有空调热的要死，又不敢开门，因为边上就是厕所，时不时飘出呕吐物的臭味。

“……大概就是这样。”

贺友祝嘴里叼着根烟，烟雾笼罩着他的面部，让人看不清表情，只见他点了点头，一簇卷发微微颤动。

“我先给你借个充电宝？”

“好。多谢。”

“小事。”移动充电宝柜就在员工休息室里，贺友祝转身给他扫了一个，又问：“你那包怎么办呢？”

戴恩沉默了一会儿，小声说：“明天再找小何拿吧。”

“那你今晚住哪儿？”

“酒店，再开间……”戴恩突然一愣，意识到自己身份证也在包里，一抬头，正逢贺友祝转过身来，眼神坦荡，嘴角微曲，看的戴恩一下子舘哩釦邇尔澌玲期珥柳妻刘瘤燥热了起来。

问这到底什么意思嘛……

贺友祝把移动电源递给他，只笑，不说话，他充分知道自己的魅力点，尽管这个表情一直被厚厚的马赛克掩埋在屏幕之下，但很多被他肏过的骚0总是会被这个表情看硬。

戴恩算是其中一个。他身上的酸疼奇迹般地减弱了，整个人陷入了一团紧张与兴奋并存的气氛中。

“咳、咳……”

“不能闻烟味？”

“有点鼻炎，没事儿你抽吧。”

贺友祝深吸一口，把剩余半支烟按灭在一次性纸杯中，道：“你在这儿充会儿电，休息一下，一会儿再打给你朋友问问，我先出去了。”

“哦好。”戴恩点点头，看着对方离开纤瘦的背影，心里空落落的。

你今天被肏的还不够吗！他在心里展开严肃的自我批评，你忘记你刚闯祸了吗！不许在这种时候精虫上脑！

手机冲了几分钟就能开机了，戴恩给小何打了个电话，想问问情况如何。虽说这事起因不在他，但他也确实对加藤动了粗，日方要闹没办法，他一个大男人更是不好跟人控诉自己被性骚扰，只是为难了公司，两方都不敢得罪，两方都要协调，特别是小何。

「喂？戴老师？」

“是我，你那边怎么样了？”

「唉……」小何叹了口气：「现在没吵了，只是加藤坚持要求叫救护车去医院检查，日方那边还是很生气。现在金太阳宫的经理也过来了，不想我们闹那么大动静。」

“……抱歉。”

「这关您什么事儿啊，鬼子屁事儿多，惯的他。」

戴恩第一次听小何说脏话，忍不住弯了弯嘴角，心里轻松了些。

「那戴老师，我们一会就从后门走了，您包现在在我这儿，不过您最好还是别上来了，免得……您懂的。要不，我叫个服务员把包给您送去？」

“好啊。”

「您现在在哪儿呢？」

“……等等。算了，包先放你那儿吧，明天你带给我就行。”

「那您房卡什么的？」

“没事，”戴恩咬了咬下唇，脸上起了点红晕：“我刚碰到朋友了，打算跟他凑合一晚，不麻烦你了。”

十三号桌的果盘里被厨房加了点料，因为这桌的客人为了免单故意在三明治里夹了根头发，害厨房背锅；七号桌的姑娘喝的饮料里被下了药，估计是跟着来蹭酒水，没想到反被人占便宜；吧台2号位的中年男人点了七杯长岛冰茶，但其实第三杯的时候就醉了，后面四杯调酒师都兑了水，节省出来的酒会自己带回家。

每天晚上，贺友祝在酒吧里来回穿梭，一次又一次见识社会的黑暗面，他二十九岁了，早不年轻，也没有完全相信戴恩的一番话。

怎么会这么巧。中午刚肏完，正回味着，又见到了。

二楼的同事告诉他，确实有一伙日本人在闹事，说是受伤了，要叫救护车，贺友祝并未因此更信任戴恩的说辞，他很早就知道，会撒谎的人总是七分真话，三分假话。

不过无妨，他穷人一个，除了一身肏人的本事，没什么可被骗的。

他打算在外面呆久一点再回更衣室，恐怕那时候小袋已经等不及走了，如果他没走，就看看这小孩到底想干什么。

快零点的时候贺友祝回了趟更衣室，更衣室里没人，他觉得有点可惜，但也还好。他又点了根烟给自己醒神，抽到一半，更衣室门被推开，进来的人手里提着几盒炸鸡外卖，很可爱地看着自己。

“你回来啦？”小孩儿扬了扬手里的食物，问：“快来吃一点，我猜你饿了吧。”

贺友祝一时说不上自己是什么感受，但有几秒钟确实浑身无措，不知怎么反应的好，等回过神来，手里的烟已经按灭，又只抽了半根。

浪费。

“你没走啊。”

“嗯。”小袋点了点头，支支吾吾地说：“我、我那个助理先走了，房卡身份证都带走了……”

撒谎。贺友祝一眼看穿，却不动声色地走到人身边帮忙拆外卖袋子，心里想着，一眼就被看穿这点也很可爱啊。

“那你今晚怎么办？”他故意问。

小袋嗯了一声，问：“你、你收留我一晚，行吗？”

贺友祝不说话。

小袋大气不敢出，更小心翼翼了，问：“不行吗？”贺友祝简直爱死他这委屈巴巴地声音了，脸上却面无表情。

“不行就算了……那你能用身份证帮我开个房吗？”

“……可以啊。”

“真的吗？！”

“不过我跟人合租，床也很挤。”

“谢谢你！嗯？什么？”小袋睁大眼睛。

“我说，收留你一晚。”

话音刚落，小袋仿佛被按下电灯开关，英俊的小脸蛋儿一下子亮了起来，他眼睛又大又圆，笑起来的时候却弯弯的，让看的人感觉到他是真的真的很开心。贺友祝受他感染，心情和精神都更好了。

“不过我要到早上六点才会下班。”

“我等你！”

俩人快速地扫光炸鸡，贺友祝不能偷闲太久就又出去干活了，他把自己的柜子指给戴恩看，告诉他如果想睡一会儿里面有张小毯子。

戴恩一开始不以为意，玩手机玩到零晨两点多就困得不行了，加上更衣室时不时有人进出，又不敢明目张胆地睡觉，强撑着坐在桌子前等待贺友祝下班，何时睡过去的都不知道。

贺友祝中途进来，看他蜷成一团，趴在桌上睡着了，肉乎乎的脸颊肉压在桌面上，把嘴挤撅出来，又傻又可爱，便帮他拿毯子盖好，以免着凉。

到早晨六点时，贺友祝下班了。

“醒醒。”

“……呜嗯？”

“要回去了。”

戴恩摇了摇头，把脸重新埋进臂弯里。

贺友祝此时也很疲惫了，他没多话，把戴恩扛了起来。通常他会骑共享单车回家，今天只好破例叫个顺风车。

好不容易把睡的迷迷糊糊的戴恩弄回出租屋，又恰巧碰见李泓起来放尿，那胖子一如昨天灵活地窜到他面前，看好戏一般的要喝起来：“呀，这是谁呀？”

“别装不认识。”

戴恩也被吵醒，撑着眼皮，勉强打了个招呼：“你好。”又断电了。

“你怎么把金主弄家里来了？”

“闭嘴，我要睡了。”

“那他睡哪儿？”

贺友祝森森然一笑，把人搂紧怀里，道：“你说呢。”

李泓冷冷地倒吸一口气：好家伙，嫖娼嫖到家里来了。
　
作戏八、试探试探
耽美/原创/男男/现代/中H/正剧/俊帅受/美攻强受清水标章:no
【作家想说的话：】肉

戴恩睁开眼，贺友祝正看着他，说：“去个澡吧。”戴恩点点头，被贺友祝带着走进浴室，贺友祝打开淋浴头调试水温，戴恩就自顾自地开始脱衣服，水蒸气很快充盈了整个小小的浴室，戴恩感觉有点热。

“开点窗户吧。”

“不行，水会流出去的。”

戴恩觉得好热，贺友祝把喷头对准他冲洗，水也好烫，他洗的浑身大汗，一边大汗淋漓一边又不停地冲热水澡。冲了一会儿戴恩就受不了了，想跑，贺友祝一把抓住他，又把他按回了淋浴头之下。

“我要开窗！”

“不行！”

两人缠斗起来，戴恩在无意中碰到了浴室的瓷砖墙壁，顿时觉得好凉爽，像一只壁虎一样粘在上面一动不动，贺友祝撕也撕不下来。

“下来。”

“我不要。”

贺友祝又拿热水冲他，戴恩正面凉爽，背面灼热，冰火两重天，挣扎了一会儿彻底醒了。

一睁眼，就看到贺友祝正背对着他穿衣服。贺友祝的皮肤极白却并不通透，像一张细腻的油画纸，上面描绘着复杂的纯黑色纹身，他的身材较为纤瘦，有肌肉，但和戴恩在健身房里为了美感刻意练出的气球肌肉不一样，贺友祝的每一块肌肉都是低调且蕴含力量，他的肩胛骨动了动，仿佛一只骨状蝴蝶落在了背上。

这种哥特式的美感与狭小老旧的出租屋十分违和。

“看什么？”

“啊……呃、没有。”戴恩掀开肚子上薄薄的毯子，坐到了床边。

这是一张一米五乘两米的床，床一侧紧挨着墙壁，墙壁上贴了一米多高的白纸，防止墙灰掉落，床的另一侧是一个橙黄色的老式床头柜，上面有一盏台灯，和一本绘画方面的书，衣柜在进门处，是那种塑料布搭起来的便捷式衣柜。

整个房间差不多十二个平方，跟戴恩大学时住的宿舍差不多大。

尽管戴恩并非不识人间疾苦的公子哥，却也再次意识到贺友祝的经济状况窘迫。

“你去洗个澡吧。”贺友祝建议：“可以换我的衣服，但我没有多余的毛巾。”

戴恩摸了摸脖子上的汗，感激地笑了笑。

浴室逼仄，戴恩迅速冲了个凉水澡，换上了贺友祝洗变形的白T恤，从浴室一出来，竟看到了李泓。

“哟，醒了？”

戴恩一愣，隐约记得早上被贺友祝带回家的时候跟这人打过照面。

“不好意思，给你们添麻烦了。”

“嗐，小事。”李泓很热情的招待他：“饿不饿？我给你下袋水饺？”

“不用麻烦啦。”

“这有啥，你不吃那我只下自己的了。”李泓从冰箱里掏出一代开了封的湾仔码头，又开始烧水，嘴里也没闲着：“欸，你那片子黑仔正在剪，你要看看吗？”

戴恩啊了一声，两秒后才反应过来是指自己和贺友祝的那次……一下子紧张害羞起来，恰逢贺友祝从房间里出来，戴恩求助地看向对方，没想到那男人居然毫无羞耻心地替他答应了。

“看看呗，说不定你还挺上相的。”

戴恩也说不好自己是想看还是不想看，反正最后就被贺友祝牵着鼻子走了。还好，阿黑是个有共情能力的正常男人，主动把房间让给了他们。

视频是用final　cut剪的，还没剪完，只拼接了几段素材，整体加了黄光滤镜，使画面一下子充满了了旖旎的氛围。戴恩和贺友祝并排坐好，膝盖偶有摩擦，十分令人在意。

一开始就是二人亲吻的画面。

昨天的戴恩紧张的不敢睁眼，今天从摄影的视角看却完完全全暴露了自己的淫荡。明明一开始是嘴巴紧闭着的被动状态，被亲着亲着，手臂就环上了男人的肩膀，胸部挺得高高的，偷偷用硬起来的乳尖去蹭男人的胸肌。嘴巴被亲的湿湿红红，舌头也被吮吸的上瘾，哪怕对方退开一点点，也要急色地追上去，两条舌头在空气中纠缠舔舐，啧啧的水声和情难自禁的淫叫听得人脸红心跳。

贺友祝不知何时凑到他耳边低语：“看到了吗，自己有多色。”

“别、别说了……”戴恩不敢多看，呼吸急促了起来。

画面播到贺友祝帮他舔乳头，英俊结实的男孩儿仰着头，像个深陷情欲的未成年小母亲一样，双腿叉开鸭子坐在床上，屁股到腰弯成一道极致的弧度，使绵软圆润的胸肌挺到男人脸上，随时方便男人淫亵自己的奶头。

“看你乳晕，好大。”贺友祝轻笑。

戴恩想推开他，乳头却越发痒痒的，仿佛要裂开了，只有这男人湿热的呼吸能抚慰自己。

“乳头已经硬起来了吗？看自己的黄片也这么有兴致吗？”

戴恩被贺友祝调笑到恼羞成怒，身体又无法拒绝他，站起身就想赶紧逃离这个房间。可贺友祝不给他这个机会，抓着他的手腕就把人拖到了自己身上。

戴恩小小惊叫，整个人面对面跌坐在贺友祝腿上。

黄片的另一男主笑着看他，手紧紧圈在他的腰上，眼里满满的勾引意味。

“想跑吗？跟我回来睡不就是想要这个吗？”

“……才不是。”

贺友祝嗯了一声，用鼻尖蹭了蹭那个淫荡的顶起衣服的乳头：“不是吗？不想要吗？”

戴恩瞬间软成一滩水，腰也挺不住了，整个人倚在贺友祝身上，轻轻喘息。

“唔……想我舔你奶头吗？”

戴恩抱住了他的头，动作示意。

性格恶劣如贺友祝才不会轻易满足他：“我会把你的奶子舔大、舔硬，然后用力吸它们，让他们翘的高高的，我还会吃你的乳晕，把你女人一样的乳晕吸到肿胀勃起，红的连衣服都遮不住，让人一看就知道你是骚货，好不好？”

“呜……”

贺友祝朝他弹翘饱满的屁股上狠狠扇了一巴掌。

“说话！”

戴恩咬着下唇，感到自己的羞耻心被男人砸了个粉碎，下流的欲望冲刷全身，整个人仿佛吃了春药，急欲缓解。

“要，我要！舔我，求你了。”

“舔哪里？”

“乳头。”

“谁的乳头？”

“我的……小骚货的……舔舔骚货的乳头吧，快！”

贺友祝一把掀开薄透的T恤，整个脑袋拱了进去，将布料满满撑了起来，戴恩看不到贺友祝是怎样欺负自己的胸部，只感到湿热的舌头猛一下挨上最敏感的乳窦，接着，一整个火热的舌面将硬硬的乳蒂压进了柔软的乳晕中。

好痒、好爽……还要……

戴恩抱着贺友祝的头往自己胸上挤，贺友祝环着腰部的手也随之收紧，强迫他更夸张挺胸。

“吸我……快，快点。”

“骚货，奶子是不是涨的很。”

“呜……涨的、好涨，吸我嘛……”

贺友祝还是不依他，舌尖疯狂搔动乳蒂，舔得它七歪八倒，硬如石子。

戴恩受不了了，他已经难以自禁，深陷情欲，腾出一只手，揪着自己另一侧被忽视的乳头。

好硬啊……怎么会这样啊，我的乳头好硬啊……

感觉到他开始自己发骚的贺友祝十分不满，从衣服里退了出来，伸手打掉了戴恩揉搓乳头的右手。

“我让你碰自己了吗？”贺友祝冷冰冰地问：“这么会骚，自慰去好了。从我身上下来。”

戴恩欲火焚身，被贺友祝责怪，心里委屈极了。明明是你不肯吸我乳头的嘛……他讨好着摇晃屁股，来回磨蹭贺友祝鼓起一大块的三角区，脸也埋进对方的颈窝蹭蹭。

“下来。快点。”贺友祝简直变了个人，明明胯下又硬又热，脸上却冰冷一片。

难道真的生气了吗……戴恩快要被逼得掉眼泪了，他浑身都想要这个男人，想要他亲自己的嘴，想吞他的津液，想他用力吸肿自己的乳头，想他用胯部狠狠顶自己……可是他却要自己从他身上下去。

“不要……我不要。”

贺友祝不动声色的吸气，充分享受着戴恩委屈的哭腔……这孩子，真是绝品。

“还敢不敢自己掐乳头？”

“不敢了……”

“还敢不敢一个人发骚？”

“不敢了……”

“再这样就从老子身上滚下去。”

戴恩吓得一下子搂紧了他。

可爱。贺友祝心满意足地想着，一口咬上了方才舔得肿胀光亮的乳头，用牙齿轻轻磨了磨乳晕，突然用力吮吸起来。

“啊啊啊啊！”期待已久的快乐突然席卷而至，瘙痒的乳头一下子紧胀欲裂。

好爽、好爽，乳头好舒服！

贺友祝反复大力吮吸，将乳头吸得又肿又大，乳晕也从浅肉色吮成艳丽的亮红色，当乳头离开双唇，津液滴落，一颗被初步调教过的乳头已经比未调教过的另一边涨大两倍有余。

贺友祝将薄T恤拉下来，涨大翘起的奶头和艳丽的红色透出来，仿佛胸前藏了个奶嘴。

“看看你自己，张了对女人的奶头。”

戴恩受不了他的语言羞辱，只觉胸部更硬更涨，忍不住挺得更高。

“又骚？嗯？”贺友祝的手从腰部滑到他膨软的臀部，双手又揉又掐，仿佛手心被臀肉用力顶住，手感美妙。

“奶子是不是很胀？”

“是……唔……”

“是不是要出奶了？”

戴恩不知所措。

贺友祝的手抚上另一边未被疼爱过的胸肌，手指轻巧揉捏。

“我知道你想喷奶，被吸乳头的时候就想喷了对不对？”

“……我没有……”

“真的没有？”

戴恩被欺负地掉了一滴眼泪。他感到羞耻，但短暂的羞耻之后又是巨大的快感，他的奶头被舔成了女人样子……被用力吮吸的时候，他的乳头总是硬的快裂开，仿佛真的有什么东西要喷出来，从乳头喷出来的……我的骚骚的奶水……呜。

贺友祝察觉到戴恩的情绪波动。这是与他做爱的一部分，或者说是他刻意调教的一部分，戴恩是被他开苞的处女，理应在床上被肏成他辽峮號陸鲃齊嗚零舊妻贰義収穫塊樂喜欢的样子。

“宝贝，愿不愿意给我喂奶……”

“乳头好硬，是不是奶要涨出来了？”

“说话啊，说了我就吸你，把你的骚奶头吸的大大的，让你爽到喷出来……”

戴恩终于哭出了声，他什么都不想管了，乳头变成女人的奶子也无所谓了，喷奶也无所谓了，他只想贺友祝用力吸大他的奶头！

“呜呜呜……喷给你！喷给你！给你喂奶，都给你！帮我舔呀！快呀！我受不了啦……”

贺友祝眼神一暗，鸡巴硬得发疼。

骚货，真是骚货。

有一瞬间他甚至产生了非把这骚货吸出奶不可的念头。

贺友祝咬住右侧奶头，这个小家伙还是原本淡淡的肉粉色，贺友祝用舌尖反复挑逗，搔得它弹来弹去，又趁其不意咬住根部往外拉扯，戴恩抱住他的头部爽得嗯嗯啊啊地淫叫，贺友祝又开始吮吸起来，每吸一下，戴恩就小小尖叫。

“好爽……用力啊，乳头又要变大了……好厉害……”

“呜呜，好胀，讨厌……”

“舌头好厉害……”

“啊啊啊啊啊要裂开啦！我要喷了！”

戴恩脱力地摊在贺友祝身上。他确实喷了，不过是精液。

“哇。”贺友祝摸了摸他濡湿的裆部，欣喜地说：“靠乳头被舔就能射，你可真是极品啊。”

戴恩已经无力分辨这是不是夸赞了。他喘着气，有点筋疲力尽。继前列腺高潮之后，他又被开发出了乳头高潮。才不过认识两天，身体仿佛已被贺友祝搞坏了。

好讨厌，可是又好喜欢。

戴恩摸上贺友祝的裆部，想回报给他，然而贺友祝温柔地亲了亲他的额头，拒绝了他。

“抱歉，今天先到这里，我要准备一会儿上班了。”
　
作戏九、知恩图报
耽美/原创/男男/现代/中H/正剧/俊帅受/美攻强受清水标章:no

贺友祝说走就走了。俩人都硬着，戴恩扭扭捏捏遮遮掩掩，贺友祝轻轻松松大大方方。

阿黑来敲门：“你们搞完了没？”

贺友祝高声回应：“完了完了，多谢兄弟。”

下一秒，阿黑推门而入，吓得戴恩从贺友祝身上弹了起来，阿黑嗅了嗅，问：“没搞到别的地方吧？”

“没呢。”贺友祝站起来，胯下显眼的一大坨反倒让戴恩羞耻到想要以头抢地。贺友祝拉住戴恩的手，戴恩看也不敢看阿黑的眼睛，低着头几乎是被人拖着走。

李泓回自己房间了，贺友祝让戴恩去卫生间，他自己回房间拿条干净裤子给这个小可怜换掉。

如此一来，戴恩从上到下都是贺友祝的衣服了。虽然这么幻想有点变态，但是包裹着身体的衣物仿佛是贺友祝紧紧地抱住了自己，衣料飘来洗衣俗气的香味，戴恩却只觉得浑身皮肤更加敏感了。

鉴于贺友祝要去上班了，戴恩不好久留，就联系了助理小何打算跟他在酒店见面。俩人一块下楼，准备各奔东西。

“你是Y市本地人吗？听口音很像啊。”戴恩老套搭讪。

“我是。”

“哦。你不是在酒吧工作吗，怎么这么早就要上班啊？”

现在不过中午十二点半。

“我打两份工，下午一份，晚上去酒吧。”

“下午是什么工作呢？”

“怎么？”贺友祝笑眯眯地看着他，却不正面回答：“这么关心我？”

戴恩一哽，紧张道：“就是……朋友之间问一下嘛。”

“哦？我们是朋友啊原来。”

“不然呢？”难道不是吗？戴恩有点伤心地反问。

“对对对。咱俩就是朋友。”贺友祝伸手捏了捏小孩儿的耳垂，问：“那么小朋友，你的真名叫什么呀？”

啊！戴恩这才意识到，贺友祝还不知道他的姓名，都是亲过那么多次的人了，还在人家家里借住过夜，自己也太没礼貌了。

“抱歉抱歉我早该跟你说的，我叫戴恩，感恩戴德的戴，感恩戴德的恩。”

贺友祝哈哈笑了两声，玩笑道：“名字真好记，话说你爸妈生你的时候是不是欠人人情了。”

戴恩发现自己很喜欢看贺友祝露出笑容的样子，笑容模糊了这个男人身上阴沉的气质，让他看起来跟gv里很不一样，非常亲切，尤其是这种亲切还只对着自己。

“才没有，我名字是我爸取得，因为我妈生我的时候难产遭了很多罪，取这名字是提醒我要一辈子对妈妈好，感念妈妈生育的大恩大德。”

“那你跑外地来嫖娼你妈知道吗？”贺友祝故意问。

戴恩支支吾吾：“她、她不需要知道，我是成年人了！”顿了一会儿，又道：“再说……你也不是娼，咱俩那事儿就是粉丝跟偶像深入交流了一下……”

贺友祝真想笑出声，被肏得神智不清还付给人钱，这傻孩子心里有没点数啊。

“多大了你？”

“22。”戴恩怕贺友祝看轻自己，又补充：“虚23了。你呢？”

“29。”

“你比我大7岁吗？！”

“怎么，嫌我老了？”

“不是……”戴恩摇头：“我还以为你最多25呢，你看着挺年轻的，没想到快三十了。”

“三十照样肏射你。”

戴恩吓得连忙捂住他的嘴，光天化日之下，老旧的小区里还有提着菜的老太太来来往往，这人怎么一点不怕呀……

“大白天瞎说什么呢你。”

贺友祝伸出舌头舔舔了他的掌心。

“你！”戴恩一下子收回手，紧张地握成拳头，嗔怒：“变态。”

记不得多久没人跟他这样说话了，贺友祝笑了笑，觉得心里被小猫挠了一下似的，这小孩儿撒娇真有一套，一个大男孩儿身上偏偏带着点轻易不显露的娇气，这是被养的很好的小王子才会有的模样。而且比自己小七岁……那不就是两代人吗，贺友祝顿时又生出些对小弟弟的疼爱之情。

“你还要在Y市呆几天？”

“嗯？”

“我的意思是，”贺友祝凑到他耳边，压低声音，气息湿热色情地厮磨耳垂：“今天没让你尽兴，抽一天，彻底喂饱你。”

戴恩心脏跳停一拍。

“戴老师，戴老师？”

“嗯？”戴恩回神。

“所以就是说，您可能要在Y市多呆一段时间了。因为日方那边要重新派人过来交接，改编进度也可能会慢下来，如果您同意的话，我们就在您现在住的酒店帮您续费两周，您看行吗？”

“不了。”戴恩说：“我决定全程参与制作。”

“没事的戴老师，编剧团队到时候可以跟您微信沟通，您不用勉强。”

“不不，”戴恩义正严辞：“既然要做，那就做好，《世界上浮》是我非常看重的作品，我一定要亲眼见证它诞生的每一步。”

小何：“……”大可不必。

小何正苦恼怎么跟戴恩说他们拨得招待费不够多，无法承担戴恩在酒店常驻，只听戴恩说：“你帮我找个房子吧，两居室就好，不要离龙马大道71号太远。”

“您，您要自己租房子住？”

“对，最好这两天就定下来，我打算在Y市先住个半年，除了跟你们的工作，也找找灵感，为下一部小说做准备。”

“呃，好好，我一会儿就去中介问问。”

小何准备起身离开，戴恩叫住他，又补充了一句意味不明的话：“记得找床大一点的房子。”

“……”why？

总之，小何不是一个好奇心强烈的人。

只要钱到位，好的房源总是很轻易就能找到。

小何用一下午时间跑遍龙马大道附近的链家安居客，给戴恩一共挑了四套位置、采光、环境、装修、优秀的两居室，戴恩挑中了其中一套厨房最大的，趁着中介小哥快下班的档口把房子定了下来。

租房合同在手机app上签订，耗时两分钟，一天后入住，每月两次免费保洁，戴恩晚上就躺在酒店床上刷京东购置生活用品了。

他买了很多的厨具和食品——这些天，酒店的送餐和附近的外卖已经让他有点吃不消了——他要好好做一顿大餐犒劳自己。

坐起身来，贺友祝借他的衣裤被干洗后熨烫妥帖地挂在衣架上，戴恩灵机一动，突然想到了一个绝妙的报答方式。

他给贺友祝发微信：「过两天周末了，你有时间吗？」

过了一会儿，贺友祝回：「周末酒吧很忙。」

「那周一呢？」

「有事？」

「嗯。上次你借我的衣服我洗好了，还有就是想请你吃顿饭。」

贺友祝想了想，扭头问正在构图的刘姐：“姐，我周日轮休能调到周一吗？”

刘姐抬头，钻石眉钉高高挑起，语气不善：“干嘛呀？又去拍些淫秽视频？”

贺友祝心虚地笑了笑。他很早就跟刘姐出柜了，刘姐从没因为他的性取向歧视或疏离他，反而对他更加照顾，在技艺方面倾囊教授，有时候还会帮他物色年轻的男同让他认识。这样的刘姐最烦的就是看他为了攒钱去拍那些个gv，警告了他好几次不要自毁前程，以后找对象都不好找。

钱钱钱，都是钱，贺友祝也没办法，只好尽量不提。

“不是的，这次是去约会。”

“哦呦，铁树开花了？”刘姐转了转笔，道：“哪家的小伙子瞎了眼，跟你搞在一起。”

“是个22岁刚毕业的大学生哦。”

“操，你别带坏人家小孩。”

“知道啦。那调休？”

“准了准了。”

这样一来，周一下午和晚上都空出来了。

贺友祝回复：「好。」
　
作戏十、知恩图报
耽美/原创/男男/现代/中H/正剧/俊帅受/美攻强受清水标章:no
【作家想说的话：】大家有感受到小贺对小戴的好感度up吗？

周天上午戴恩就把房子收拾出来了，他本来就是到Y市出差，衣物用品没带多少，决定常住后就网购买了些日化用品、小型家具、家电，加上租房赠送的家政服务，在阿姨的帮助下收拾起来很快，下午他就去附近超市逛了一圈，除了网购的储存性食品，又买了很多的新鲜食物，将冰箱塞的满满的。

他要亲自下厨，做一顿丰盛的大餐招待贺友祝。

当然，他还小心机的买了几瓶酒，如果万一的话……要是……不也挺好吗……

晚上，切好的鸭肉抹上酱料放入冰箱腌制，豚骨汤熬好放在一旁冷却成胶状，蛏子丢在盐水里吐渣，木耳、干笋、粉丝泡至蓬松和切片的见手青放在一起，牛肉撒上黑胡椒罗勒屑小火熏烤，南瓜蒸熟压成泥浇上咸蛋黄酱静置，还有最重要的汤——明天一早去买新鲜的鱼，剔肉留骨，熬出最浓郁鲜美的白汤，加上打碎的鱼泥捏成丸子，超滑嫩！口感绝赞！

「我到了。」

「稍等！我下来接你！」

贺友祝把共享单车锁好，到小区大门边的便利店买了一提冰啤酒，偶尔也有朋友会叫他去家里聚餐，但是这种比较高档的小区他没来过，一定要门禁卡才能通行，除非是外卖小哥。

过了几分钟，戴恩小跑着走了出来向他挥手，小孩儿的脸蛋红扑扑的，额头上有一层薄汗，衬得皮肤亮晶晶，像是冰蜂蜜罐子外结了一层水珠，看着十分可口。

“这边这边。”

贺友祝走进他，笑道：“你不是住在酒店吗？”

“工作有变，”戴恩脸不红心不跳：“所以我要常住Y市了。以后常来找我玩呀。”

“你上次说你是干嘛的来着？”

“我是写小说的。”

“网文作者？”

“不是。是那种在杂志上连载的小说。”

“写小说还用跑外地来？”

“我有部作品被买下来要改编成动画，我到这儿来参与制作，顺便给下部小说取材。”

“这么厉害。你都写了什么呀，我回头搜搜看。”

“……”戴恩吱唔了一会儿，说：“不能告诉你。”

……好吧。

贺友祝理解，毕竟如果这小孩儿真如他所说是个知名小说家，那么自己就掌握了太多不利于他声誉的信息。

但他其实想多了。戴恩毕竟才大学刚毕业，对社会险恶知之甚少，单纯就是觉得被贺友祝读自己的作品会很害臊。

俩人上楼，戴恩租的房子在21层，一梯四户，刚一出电梯，一股浓郁的饭菜香迎面扑来。贺友祝真是好久好久都没闻到过这种家常菜香了，忍不住深吸一口气，身体不住放松了下来。

“好香。什么味道。”

“嘿嘿，”戴恩按了下指纹开门，笑道：“是鱼丸汤，快进来，趁热喝，很鲜的。”

“你自己做饭？”

“对呀。我手艺超棒的，比饭店好吃多了……你穿那双蓝色的拖鞋，我去洗个手，给你盛汤。”

进到屋里来，香味的层次更加丰富，除了鱼汤席卷而来的鲜甜，还有辣椒花椒细微的辛辣、红肉类浓厚的蛋白质香气和南瓜的甘美。

贺友祝将冰啤酒放在餐桌上，环视整个房间，七十几平，装潢低调，浅色木质家具为主，厨房很大有三个灶台，上面都炖着菜，阳台很大阳光充沛，晒着几件T恤，是一间非常优质的住宅，特别是看着戴恩穿着围裙，在厨房里来回忙碌，耳边听着抽油烟机嗡嗡作响，饭菜香包裹着自己，让此刻此处如同一个真正的家，温暖动人。

戴恩回头：“你随意坐，汤马上好。”

“要我帮忙吗？”

“好。你帮我从下面拿两个汤碗，冲一下。再拿下大汤勺。”

“汤勺在哪？”

“那边那个柜子……对，抽出来。”

贺友祝不会做饭，就帮戴恩打打下手，洗个碗，递给盘子，把餐具摆上桌。戴恩把菜一一端上桌，手很熟练地在围裙上蹭了蹭，问：“喝点什么？有苹果汁，酸奶和酒。”

“我带了啤酒。”

“好。我去拿杯子。”

菜很丰盛。打头的是鱼丸汤，汤汁成乳白色，只放了些碎姜末和盐调味，几个大菜分别是啤酒烧鸭，黑椒牛肉煲，麻辣蛏子鱿鱼混烧，青菜是见手青三鲜小炒，凉菜是豚骨冻拌凉皮，甜品是咸蛋黄南瓜冰激凌。

“这都是你一个人做的？”

“是啊。”戴恩点点头，期待地说：“你快尝尝，看好不好吃。”

贺友祝喝了口汤，笑道：“好喝。”

“就只是好喝吗？”

“非常好喝。”

戴恩得意极了。

“再尝尝这个，”他给贺友祝夹了一块鸭肉：“我妈最喜欢我烧的这个了，酱汁是我秘制的，外头都比不上。”

“你怎么这么会做菜呀。”

“那是。我小时候父母都不会做菜，是我姥姥照顾我的，后来我姥姥走了，生活水平直线下降，没办法才秋秋裙姨玲捌雾斯浏骝笆嗣仈自学成才。”

“那你小时候很胖吧。”

“……”戴恩大吃一惊：“你怎么知道！”

贺友祝咽下鱼丸，笑说：“我表妹也是姥姥带大的，天天给做好吃的，小时候胖得像个小球。”

戴恩也是从小胖到大，大学才拼命减肥健身。

“干杯？”

“干杯！”

啤酒度数不高，但架不住戴恩酒量差，好在他不是耍酒疯的类型，喝多了就迷迷糊糊，变得像小孩子一样，喜欢撒娇。

贺友祝酒量强过他太多，又有意灌他，饭吃了没多久，戴恩就有点反应迟钝了。贺友祝就乘机套他的话。

“我还以为你呆几天就会回去的。”

“嗯。”戴恩点头，舔了舔冰激凌勺：“本来是的。可我不是打了日本人吗，耽误大家工作了，那个小何，你还记得吧？他要我再多住俩星期，我一想，反正要留下来，住俩星期太短了，那咱俩还没玩到一块我就得走了……那不行，干脆多住一段时间好啦，”他笑嘻嘻地看着贺友祝：“你要常来找我玩呀，我在这都没朋友的……”

“那你是为了我才留在这的吗？”

“是吧……也不是，有百分之七十是……不对不对，百分之六十，因为我还要写小说啊，太久不写编辑要骂我哈哈哈。”

“所以你真的是小说家？”

“我是的呀。你是不是不信啊？哼，我可有名了。”

“你都写了什么呢？”

“写了……嗯……《驴人》……《变态后的刘建华》……《胜利者代价》还有那个，正在改编的《世界上浮》……还有些短篇，不记得了……”

贺友祝一本都没看过，用手机搜了搜，发现真有这些书，作者是一个叫帝乙的人，百科上既无图片也无其他个人信息，连性别都没有。贴吧也有人发问，为什么帝乙从不开签售会，身份搞得很神秘。

居然真是小说家。

戴恩见他久久不说话，开始抱怨起来：“问这些干嘛呀，无聊，多问问关于我的事情啊……你知道我是什么星座吗？”

“不知道。”贺友祝从善如流。

“……先猜一猜，猜不到我再告诉你。”

“天平？”

“哼哼……错了吧，我是水瓶座……随便告诉你，我最喜欢的颜色是米白色，我有很多米白色的床单和毛巾，我还给你买了一条……啊！你今晚会留下来吧？”戴恩突然抬头问道：“留下来吧，我还给你买了牙刷！”

贺友祝表情一言难尽：“你知道我们才见了三面吧？”

“知道啊，”戴恩不以为然：“那又怎么样。你的片子我都看了好多好多遍了，我连你脖子边边上长了颗痣都知道……已经很熟了。”

贺友祝简直无语了，这小孩儿太没有警惕意识了，如果他真是个坏人，趁现在随便录音、拍点什么照片，明天一早就能反过来勒索他。他不喜欢太蠢的人或是过于不谙世事的人，因为这种人通常很能惹麻烦，最好远离，但偏偏对戴恩又有点舍不得，不理他心里会萌生歉意。

啧，就不该贪那一万。

“所以你约我吃饭就是想跟我上床？”贺友祝故意问道。其实他的本意也是来打一炮，只不过他没有料到戴恩的酒量如此的差，几瓶啤酒下去就小脸通红。

“当然啦！”戴恩理直气壮：“但是现在不行，”他脑子晕乎乎，还以为贺友祝在邀请他：“我有点困了，我们聊聊天，等我清醒一点我们再搞……而且、而且你也从来不约我，你那么忙，我又怕打扰你……”

贺友祝特别受不了他这种半撒娇半埋怨的小男友口吻，鸡巴立马蠢蠢欲动起来。

“我们多久没搞了？”他随口问。

“五天……？”戴恩掰着指头数：“……不对不对，五天了。”

“才五天你就忍不住了？”

“嗯，”戴恩这时候特别诚实，湿漉漉的眼睛眨也不眨地看着他：“我想你了，你那次搞得我好舒服。”

贺友祝的大鸡巴紧紧顶着牛仔裤，心跳快了些。

“我也想你了。”他听到自己的声音。
作戏十一、准备挨肏
耽美/原创/男男/现代/中H/正剧/俊帅受/美攻强受清水标章:no
【作家想说的话：】肉的前菜，灌肠警告！ 这章的小贺微微有些变态，等这场肉写完，大家可能对小贺其人会有个更深入的认识叭（写个黄屁话怎么多

戴恩笑了笑，眼神很迷茫，也不知道听懂没。然后他打了个哈欠，推开碗筷，慢吞吞地趴到桌子上，像个准备睡午觉的高中生一样，小声说：“我眯一会儿，过一会儿你叫我，我们再聊……”

于是在贺友祝惊讶地凝视中，戴恩香甜地睡了过去，贺友祝简直目瞪口呆，他想，这大概算是另一种意义上的酒品很差了吧，居然吧客人晾在一边，自己就这么睡了。

还过一会儿叫你……贺友祝又气又好笑，猪吗你，吃了就睡，我才不叫你呢……

他干坐了一会儿，发现戴恩真的睡了过去，心里的无语化作源源不断的叹气。晚上气温降下来，屋里空调又开得很足，戴恩趴在桌上蜷成一团，贺友祝叹完最后一口气，站了起来，打算给他找个毯子外套之类的东西披一下，省得着凉。

他不知道戴恩为了招待他，把客厅和次卧收拾的一尘不染、干干净净，所有乱七八糟的东西都堆在主卧里。贺友祝找了一圈什么也没找到，只好硬着头皮进主卧，想去他衣柜里随便拿一件穿的。

谁知灯一开，主卧里乱得跟外面客厅仿佛两个次元，地上堆着大大小小的快递包装盒和各种没来得及拆收的日用杂物，什么衣架啊、拼接家具的木板啊、扳手螺丝啊……贺友祝跳跃着走到衣柜前，一打开，里面的衣服全都皱皱巴巴的堆在一起，也不知哪些是干净的哪些是穿过的。

亏他看到戴恩做菜的样子，还觉得他挺有人妻气质。

算了，随便拿一件吧。

贺友祝找了件长袖衬衫，往外走的时候没注意，脚上踢到了什么东西，一下子撞到墙上，发出嘭的一声。

他定睛一看，居然是笔记本电脑，还是打开着的。

这小孩儿到底邋遢到什么程度了，连电脑都放在地上——这次是他误会戴恩了，电脑在地上，纯粹是因为戴恩新买的书桌还没组装好——就是贺友祝一进卧室看到的那几块木板。

贺友祝赶紧把电脑捡起来，查看没有没损坏，还好外观都没事，按了下空格键，屏幕正常亮了起来，居然就是《世界上浮》的剧本，旁边是微信对话框，一个被命名为“助理小何”的人给他发了很多条信息。

贺友祝没有窥探隐私的兴趣，合上电脑给他放床角了。

趴在饭桌上的戴恩还在睡，贺友祝给他披上衣服，开始收拾碗筷。他不会做饭，但是因为很早就出来一个人住，所以搞卫生还挺在行。

吃完的盘子清理掉渣子，放到水槽待洗，没吃完的找出保鲜膜封好，放入冰箱。他一个人收收捡捡，倒也像这个家的一份子了，等厨房、饭厅完全收拾干净，他的心情和性器官也彻底平静下来。

戴恩还在睡，呼吸平稳，似乎完全没把他当外人。贺友祝心里觉得好笑，嘴里有点痒，想抽支烟，最后还是忍住了。

可能是收拾的兴致上来了——人总是这样，不想收拾的时候一张纸也不愿捡起来，一旦想收拾了，角角落落都要清理到——贺友祝打算把戴恩垃圾场一样的卧室也顺便收拾了。

他通常很注意和人保持距离，特别是进入他人卧室这种举动，不过现在的氛围太好了，无论是戴恩毫无防备的样子，还是他刚收拾完厨房的兴致，两相作用，贺友祝也没再顾及那么多，想着顺手收拾了算了，回头走的时候还能一起把垃圾丢下去。

不过戴恩的卧室和厨房根本不是一个等级。

贺友祝花了还一阵功夫把东西分类放好，把他揉做一团的衣物叠好或者挂起来，或者拿去卫生间里准备洗，然后又帮他把那张书桌拼了起来，把所有的垃圾分成几个箱子塞好，拿了出来，最后把地板拖干净，桌子床头的灰擦干净。

昨晚全部的这些，差不多花了一个小时，快晚上八点半了。

戴恩终于醒了。

他一睁眼就看到贺友祝蹲在玄关的地方整理垃圾。

“你干嘛呢？”他慢吞吞地问。

“你醒了，”贺友祝站起来，看了看手机说：“挺晚了，我差不多要走了。”

“这怎么行，”戴恩忙急着拦他，身上的衬衫掉在了地上，他又弯腰去捡：“……这是……你帮我披上的？”

“怕你着凉。”贺友祝不咸不淡地说。

“你别走，”戴恩站起来，腿麻得厉害，右手臂也麻得厉害，一瘸一拐地走向贺友祝：“我给你准备了毛巾牙刷，什么都有，你住一晚呗。”眼睛又瞟到了那一堆垃圾，问：“你帮我收拾了？”

“顺手收了一下，你别介意。”

戴恩脸红得不行，又急又羞：“那你都看到啦……我的卧室、我卧室平时收得挺干净的，这俩天才搬过来还没来得及才……”

贺友祝揉揉他的脑袋，心里吐槽，小骗子，你衣柜我都看过了还跟我在这儿编故事呢……

“反正你不许走了，”戴恩又说：“本来请你吃饭就是想感谢你来着，你帮我收拾了，我又得感谢你了。你不许走，我明早还准备了好吃的想招待你……”一番话说得颠三倒四。

贺友祝笑而不语，看得戴恩不知所措。

他伸手摸了摸戴恩的脸，红得微微发烫，真实可爱。纤长苍白的手指在脸颊的皮肤上微微摩挲，轻声道：

“乖，想不想我肏你？”

总之他们抱在一起一边亲着一边爱抚，跌跌撞撞进了浴室。

戴恩急色地去脱贺友祝的衣服，贺友祝不许，他就委屈地亲亲他，眼睛可怜兮兮地控诉。

“我们慢慢来，”贺友祝老神在在，推开戴恩，问：“灌肠剂在哪？”

戴恩被问得有些不自在，说：“……在那个屉子里，你……要不你出去下，我一会儿就弄好了……”

贺友祝顺着他的指示从抽屉了找到了装好的全套工具，转身递给戴恩，眼神晦暗：“我就在这，你弄你的。”

“……你说什么呢，”戴恩紧张地吞咽：“你先出去，我保证很快就好。”

“我说了，我就在这，我要看着你弄。”

戴恩紧张到性欲消退。如果不是贺友祝面无表情的样子太吓人，他简直要尖叫出声！老天，这可是灌肠，怎么会有男人要看另一个男人灌肠，变态！大变态！

贺友祝是不是变态不好说。他对灌肠本身并无过多的兴趣，只是想把戴恩光鲜的外表扒干净，让这小孩在自己面前暴露出最窘迫最无助最受欺辱的样子，让他在自己面前彻底坦诚。

如果这样做会让戴恩生气或者哭出来，那就哭吧，他会把那些眼泪全部舔掉，再亲亲他红润饱满的嘴唇，抚慰他。

俩人对视着僵持了一会儿。

戴恩先受不了了，他又急又怂，恳求道：“别闹了，我想你了，你让我快快搞完，我们去床上好不好？”

“不好。”贺友祝摇头，然后解开了自己的裤子，拉下拉链，将那根勃起的夸张大屌从内裤里扒出来，紫红色的肉棒上青筋狰狞，龟头呈邪恶的三角状，又大又饱满，上面还挂着一个直径约1.5厘米的钢环，是根能让人看了就会随地发骚的丑东西。

苍白的手指在深色的肉茎上缓慢撸动，龟头冒出些许粘液，在浴室的黄灯下闪烁，刺激着戴恩的眼睛、嘴巴、喉头、屁眼。

他忍不住夹了夹臀瓣。

“你现在开始灌肠，等你灌完，我就好好日你，日到你屁眼出水。”贺友祝慢吞吞地说。

“……”戴恩的羞耻心与性欲做最后的斗争：“很脏的，你等等我，我一会儿就好……”

这个傻子，还以为我是在着急。

贺友祝冷笑了下，把阴茎重新塞回内裤，勃起至二十多厘米的粗大鸡巴塞进去有点难，他拉不上拉链，干脆就不拉起来，转身要往外走。

紧绷的裆部从戴恩眼前滑过，贺友祝冷淡的脸色、决绝的背影一下子激得他想起前几晚用手指无论如何也满足不了的空虚感。戴恩什么也顾不了了，冲上去抱住他，求他：“我弄我弄！”他说着说着就羞耻地哭了出来，为自己的下流羞耻，为欲望羞耻：“你怎么这样啊……为什么要这样对我……”

贺友祝背对着他，深呼吸，闭了闭眼，嘴角扬起一个满意的弧度。

“乖，会很爽的。”贺友祝转身抱住了戴恩，轻快地说：“把你的每一寸都展示给我看，让我用鸡巴肏到你的每一寸。”

戴恩哽咽无语。他一边掉眼泪一边脱衣服，甚至不知道自己到底在干嘛，羞耻心完全淹没了他的理智。

只要贺友祝别走，只要贺友祝肯肏他，他什么都愿意做。

灌肠剂冰凉的液体挤进直肠，刺激的他浑身一抖。他跪在地上，像狗一样弄着自己的肛门，贺友祝站在他面前，笔直的腿微微叉开，向上看，那根勃起的大屌被他扶着遮住光线，显得巨大且压迫十足。

戴恩口腔发酸，不断吞咽着口水。

贺友祝撸屌，眼神低垂，正好能看见戴恩红着眼圈，眼泪一颗颗掉下来，整个人既不情愿又不得不情愿。他的手绕过那个丰满的蜜色屁股，看不清动作，而腰线不时的摆动说明他是个连灌肠都受不住的骚货。

“呼……”贺友祝掐了掐自己的龟头，不想自己为了一点前菜太过激动。

戴恩用完了一剂，小心地缩着肛口坐到了马桶上。

他抽泣着说：“你走吧……你走吧，我快忍不住了……”他简直不敢想象自己怎么会堕落到在另一个男人面前排泄。

贺友祝仿佛没听到，说：“想你吃我鸡巴，给我把马眼舔干净。”

骚话听得戴恩浑身一紧，肛门受不了刺激，一下没忍住，泄了出来。怪异的臭味一下子蔓延开来。戴恩彻底忍不住放声大哭起来。贺友祝竟然还笑了起来，笑出了声，然后催他，快点洗洗屁股继续弄。

“弄干净点。”贺友祝没良心地说：“弄干净了给你舔屁眼。”

好在马桶有清洗功能，戴恩紧张地冲干净屁股，在肾上腺激素的激发下，快速地灌了三遍，第四遍就什么也排不出来了。

贺友祝拎着人到淋浴头下冲洗，戴恩任由他摆布，无论是身体还是心灵都疲惫虚弱极了。

贺友祝脱了衣服和他站到一处，挤出沐浴露搓洗他，然后手指伸到戴恩肛眼上揉了揉，感到那一圈窄小的菊穴微肿了起来，摸着肉乎乎的。他知道戴恩受苦了，就亲亲他，安慰他。

戴恩也不说话，整个人木讷地掉眼泪，哭了一会儿哭累了就不掉眼泪了，顺从地让贺友祝抱着他，就着丰厚的泡沫在他屁股上、胸肌上揉来揉去。

“宝贝，摸摸它。”
　
作戏十二、准备挨肏
耽美/原创/男男/现代/中H/正剧/俊帅受/美攻强受清水标章:no
【作家想说的话：】最近沉迷棒球DK动漫，更晚了骚凹瑞！ 顺便一提下周三要出差，争取周二再更一波。

贺友祝牵着戴恩的手来到自己的胯下，火热粗长的大屌嚣张地上扬，贺友祝一下下顶动腰部，大龟头就一下下肏着戴恩的掌心，龟头热得发烫，龟头上的钢环却很冰凉，戴恩的手掌在强烈的刺激下忍不住缩成一团，像个正被猥亵着的、懵懂害怕的小处男。

然而贺友祝早就知道他是个怎样的骚货。

第一次做爱就被肏射的人还装什么纯……贺友祝有点不满戴恩的消极怠工，抓着他的手，捏住他的脖子，将人背对着按在了墙壁上。

“啊！”戴恩的脸颊贴上了冰冷的瓷砖，忍不住小小地惊叫。

“手不愿意摸，就用腿吧。”贺友祝阴沉地说：“把腿分开，给点反应，老子可没兴趣强奸你。”

戴恩堪堪从灌肠的阴影中恢复了些，心委屈极了，恨不得狠狠咬他一口！却又因为被贺友祝看到了自己那样不耻的一面而心生卑微之感，面对男人做爱时恶劣霸道的态度，难以抗拒，不禁顺从。

两条笔直的蜜色长腿微微分开，贺友祝将自己的鸡巴挤了进去，又扇了扇戴恩丰满的臀肉，命令道：“夹紧点。”

那根微微弯曲的大屌像一柄火热的弯刀插进了戴恩结实的大腿根部，从弹性十足的肌肉到会阴再到卵蛋都紧密贴合，烫得皮肉发紧，心头发痒。大鸡巴看着就大，真正贴近了身体，就更显得大，龟头直戳戴恩半硬的屌身，钢环在戴恩鸡巴二分之一处磨来磨去。

贺友祝的身体亲密地贴上了他的背部，有力的心跳和浑浊的喘息声紧挨耳侧，叫人听了脸红心跳。他的手从戴恩的脖子上放开，转而搂住了戴恩收成一束的蜂腰，手指不安分地来回揉捏。

“腰好细啊，”贺友祝感叹：“66？64？还是因为胸太大了所以看起来细？”

一边说，大屌也一边顶弄起来。

“啊嗯……”戴恩动情地拧了拧腰。

“开始骚了？”贺友祝哼笑，胯下的力度逐渐变大，两颗沉重的大卵蛋啪啪啪一下下拍打在戴恩紧闭的大腿根部。

“呜嗯……慢一点……”

大鸡巴太硬了……戴恩的屌较他小些，且只是半硬着，被贺友祝饱满的龟头顶来顶去，对方的腺液和自己马眼里流出来的骚水混作一团，粘粘乎乎，弄的乱七八糟。

“啊、嗯……讨厌……鸡巴被肏了……”

贺友祝闻言伸手摸了摸他的鸡巴，尺寸在男人中不算小，却是很干净的颜色，笔直的一根像是淘宝卖的标准款按摩棒，这么根漂亮的处男根被自己乌黑油亮的大鸡巴顶过来顶过去，简直像纯情少年被恶臭大叔给污奸似的。贺友祝抓住它并不去撸，而是将肉棒按压在戴恩的小腹上大力揉弄，又用手心去磨龟头，搓的龟头发红，马眼潺潺不断地冒骚水。

果不其然，戴恩很快就骚叫了起来。

“嗯啊！不要、别这样……”

“不爽吗？”贺友祝咬他耳垂。

“呜呜呜……太多了……”戴恩呜咽着，屁股不自觉的撅高，想要逃开突如其来的快感。

“小屁股这么会摇……我看你很喜欢嘛。”贺友祝也跟着晃了晃，大鸡巴变着角度来回戳顶戴恩的卵蛋和屌身。

“别揉了……求你了……唧唧痛……嗯啊。”

嘴上叫痛，声音倒娇滴滴起来了。贺友祝才不上当，他直起身子，两只手掐住戴恩的柔韧的细腰，享受着那对篮球一样圆弹得臀尖一跳一跳地蹭着自己苍白的小腹，像是恨不得让大鸡巴插得更深些。

贺友祝长吁一口气，突然爆发，凶狠地肏干起来。

“啊！”戴恩尖叫出声：“嗯啊、嗯啊、呜……啊啊啊啊……”

大鸡巴好硬啊……太硬了……小屌要被顶坏了，呜呜呜……都要肏破皮了……

大屁股激起夸张的肉浪，一波接一波，看得贺友祝眼里发红，干得更凶了，他胯下茂盛的阴毛也扎进戴恩深窄的骨缝，搔刮着微肿的屁眼，小屁眼被刺激得紧缩蠕动，身体愈发欲求不满。

“嗯……用力呀……”

贺友祝伸手去扣按他的会阴，戴恩几乎弹了起来。

“呀啊！”他很快将屁股撅得更高，小腰扭来扭去，想要逃开贺友祝的按压：“别这样……不要……太多了。”

“多一点不好吗，看你鸡巴，流了这么多水。”贺友祝手指用力揉了揉。

戴恩又爽又痛，只好放软讨好他：“嗯、不要这样弄了……呜啊……要你肏我，喜欢你肏我……”

“骚逼。”贺友祝声音低沉地叹息，又大开大合地干了起来。

“啊啊啊啊啊啊啊！”

腿根一圈蜜色的皮肉被粗硬的大屌磨得通红，鸡巴也被贺友祝的大龟头顶弄的爽死了，一下下拍打在小腹上，马眼酸软，流了好多骚水，臀缝被阴毛扎到，屁眼翕张，忍不住吃进一两根，越发瘙痒难耐，想要的不行。

“嗬啊……好爽啊……好爽啊哥哥，要不行了……”

“要射了？”

“嗯啊……”戴恩半倚在墙壁上，腾出一只手去撸自己的屌，贺友祝顶得慢了些，他就半包着两根屌一起撸，然而贺友祝的大屌实在过于粗长，戴恩撸不动，只好摸着。

这个姿势简直是骑在了贺友祝的大屌上一样……呜。

戴恩淫荡地喘息，仿佛整个人都被这根大屌肏了，浑身发热，他学着贺友祝的手法，揉弄龟头，或将自己的龟头蹭上着贺友祝的龟头厮磨。

“啊……啊……”这种慢慢抬升的快感逐渐浸透了他，贺友祝的动作变得温柔，他没有打扰他的动作，只是恰到好处的动一动，用小腹挤压他的臀肉，让他时刻感受到来自另一个男人的强势的侵占气息。

“啊！好酸……啊！”腰部泛酸，马眼张开，喷出几股半透明的精液，落在了他的胸口。

戴恩喘息着，仰头侧过去和贺友祝亲吻，贺友祝的舌头舔舐吮吸，有力地安慰了他的虚弱，一只手抚上了戴恩起伏不断的胸肌，把精液抹到了奶头上揉捏。

“呜嗯……”戴恩挺了挺胸，想要更多，二人舌尖在空气中淫靡纠缠了一会儿，贺友祝先一步退开。

贺友祝亲亲他的脸颊，用戴恩许久没有听过的温柔斯文的语气说道：“宝贝，帮我舔硬一点，好吗？”
　
作戏十三、错觉
耽美/原创/男男/现代/中H/正剧/俊帅受/美攻强受清水标章:no
【作家想说的话：】我最近跟阳痿了一样，写肉速度变慢了【哭。

戴恩从没想过有一天自己会沉迷于给另一个男人舔屌。

或者说，别的男人也不行，只有这个叫贺友祝的男人胯下的这根大家伙能叫他如此意乱情迷、情难自禁。

这根屌粗、长、硬、烫，具备了所有令他欲火焚身的优点，乌黑的屌身上臌胀着青筋在他脸颊上摩挲，水和分泌的粘液充作润滑剂，在皮肤上留下一道道淫乱的痕迹，戴恩唇齿发干，喉舌发痒，恨不得立刻就将这根屌含进嘴里，让那个油光水滑的大龟头用力插弄口腔的每一寸黏膜。

可他又好舍不得它离开自己的脸颊。那股火热的气息从眉骨搔刮至唇角，烫得他心头滚烫，喘息不止，性器官微妙的骚臭味则令他迅速丢掉自己的男性认知，化作一个彻底的婊子。

我在给男人舔屌，作为男人的我，舔着另一根大大的鸡巴。

好舒服，只是这样就好舒服。

“吞进去，”贺友祝捏捏他的下巴，哄到：“精液都喂给你。”他扶着屌，用龟头抵着戴恩的嘴唇厮磨，钢环将两瓣微厚的嘴唇磨得红肿，马眼里泌出的粘液涂在上面，仿佛上了一层唇蜜，而戴恩此刻正跪在地上，淋浴头的水花或落在他结实的后背肌肉上、或打湿他的头发，让他看起来像个欲求不满的男妓。

他乖巧地张开嘴，缓慢却激动地包裹着龟头，让那根微微上翘的屌一点点插进自己的嘴里，嘴唇由此磨得愈发通红，像个O型的厚肉套子，不时溢出些粘粘乎乎的唾液，仿佛被插出了水。

“呜嗯……”

贺友祝轻轻地按着戴恩的头，手没有用力，戴恩主动的吞吃却是取悦了他，而且他没忘记自己的龟头上还带着钢环，如果他过于忘情插得太深，戴恩这样的新手一定会感到窒息甚至疼痛，贺友祝不想这样，他想要戴恩快乐。

“用你的舌头。”贺友祝指示道：“别吞那么深，你还没那个技术呢。用舌头舔我的筋，嘶……乖孩子，嘴巴用力裹紧一点，对……对……啊……很好。”

贺友祝开始缓慢的挺动腰部。他的屌微翘，因此龟头总是摩擦戴恩的上颚，有时候插深了就很容易顶到喉头，上颚微硬，喉头有很黏软，来来回回地插简直让他背心发麻。

“嗬……咳……”

戴恩九不那么愉快了。贺友祝的鸡巴看着大，吞起来简直要将口腔撑成粗管状，他的嘴角已经在发痛了，像一块绷紧到即将撕裂的帛布。每当贺友祝又硬又烫的大龟头顶到他的喉咙，他就想干呕，然而这男人精通于深喉反应，总在他快受不了的那一刻退出些许，转而去碾他的上颚。

戴恩几乎能从上颚处感知到他马眼的翕动，频率不高，但每一下都会渗出些腥咸的粘液，并不好吃的味道他却非常上瘾，争先恐后地收缩双颊，努力吞咽，然而还是有一些伴随着他丰沛的津液从嘴边溢了出去。

他感到可惜，却又满足，为自己如此卖力地服侍贺友祝的大屌而感到全身心的满足。

贺友祝一直观察着戴恩，从他睁大眼努力吞进龟头，到他皱着眉忍受贺友祝一下下的插干，再到现在，他微微眯着眼，脸颊泛红，红至眉心、眼角，一副沉溺其中充分享受的模样——贺友祝知道，这张嘴已经被肏成了戴恩身上又一个美妙小巧的性器官。

湿滑的津液泡得他鸡巴更硬，炙热的粘膜裹得他鸡巴更粗——他简直把这张嘴肏成了阴道，而戴恩紧绷欲裂的红肿嘴唇就是两瓣骚美的阴唇。

哪怕贺友祝是个纯1，此刻也不禁感叹骚屄万岁。

“啊……啊……”

贺友祝抽出鸡巴，迅速撸动，大泡浓精一股股射到了戴恩的眼皮、鼻梁、嘴唇上。

嘴唇还张着，被鸡巴撑大了一下子阖不上，那些浓稠的精液就顺着缝隙流了进去，滴在牙齿上、舌苔上。

味道微涩微咸，惹得戴恩忍不住伸出舌尖舔了舔。

呜……喜欢。

贺友祝呼吸加重，他伸手，将那些脸上的精液都刮下来塞进戴恩嘴里。于是戴恩的舌头又缠上他的手指，像对待鸡巴一样，讨好地舔舐。贺友祝抽出手指，将上面的津液擦在戴恩脸颊上，然后扶住自己微微软下的大屌，又一次塞进了戴恩嘴里。

“吸干净。”

戴恩心领神会，像舔一只甜筒一样，用舌尖刮走了马眼的残精，然后像吸果冻一样，将大屌里剩下那点精液全数榨出来、榨干净。

贺友祝抱着他的头挺动了数下。

“啊……！”

射了个爽快。

他拔出鸡巴，戴恩炫耀似的吐出舌头，向他展示上面浓稠的白精，然后咕噜一声咽了下去。

贺友祝将他从瓷砖板上拉起来，见他膝盖都跪红了却无知无觉，搂住他的腰，俩人唇瓣相依、缓慢厮磨。

“精液好吃吗？”

戴恩搂住他的脖子不说话，垫了垫脚，用重新硬起来的鸡巴去蹭了蹭他的。

“……老天。”贺友祝感叹着笑了一声。他原本没想到戴恩会给他吞精——大部分人都不会愿意给自己的炮友吞精，毕竟风险过高——然而他更没想到的是戴恩仅凭给他口交就能硬。

这代表什么？

这代表、无论是出于何种情感，这其中或多或少、必定是饱含着喜欢的。

贺友祝的心头热热的，暖意蔓延开来，滋润了整个胸腔。他搂紧戴恩，诚恳地亲吻怀中之人的额角，带着一些愉快、感谢和欣喜。

戴恩似乎感受到了这个吻的不同，抬起头看着他。

“刚刚我有让你舒服吗？”贺友祝问。

“有的。”戴恩答。

“还想再舒服一些吗？”贺友祝放轻声音。

“想的。”戴恩细若蚊音。
　
作戏十四、骑脸
耽美/原创/男男/现代/中H/正剧/俊帅受/美攻强受清水标章:no
【作家想说的话：】宝贝们我回来啦！！ 马上要十一啦各种活都堆在一起，这几天累死，希望看点黄能让大家快落！

他们滚上了床，就是戴恩那张刚被贺友祝收拾过的主卧大床。俩人都是一米八几的个子，大长腿一伸，放在床角的电脑就被踢到了地上。

砰地一声，谁也没在意，继续亲吻在一块。

戴恩明显感到了贺友祝情绪的变化，和之前几次亲密接触很不一样。

之前的贺友祝同他亲吻总是缠绵的、黏腻的，好像一位技术精湛的大师逗弄一个门外汉，而此时的贺友祝强势、兴致高昂，将他压在床上，用全身的力量禁锢他，使他不得轻易动弹，然后贺友祝掐着他的下巴重重地吻下去。

不是舌尖纠缠，不是厮磨唇瓣，而是用力过度地吮吸，吮吸戴恩的舌头，吸得后者舌根发麻，口腔酸胀，嘴里溢出更多的津液，然后贺友祝像动物一样吞掉那些津液，甚至伸出舌头舔干净那些落出唇角的、沾在唇瓣上的。

就像大型猫科动物给自己庇护的同类舔毛。

然后他开始咬。咬住戴恩通红的下唇，微微向外扯，边吸边咬，像是要把唇瓣吃下去，然后咬舌头，用牙齿轻磨敏感的舌苔，像是亲昵又像威胁。

戴恩有点害怕，忍不住往后缩。贺友祝于是更用力地压上来，紧紧捆住他，决不许他乱动，更别妄想逃开。

“唔……慢……唔唔！”

戴恩别开头去，贺友祝的亲吻被躲闪开，他心中不虞，报复性地在戴恩蜜糖苹果似的脸颊上咬了一口。

“啊！”戴恩叫了一声，埋怨道：“你怎么了呀？突然这样。”

“我怎么了？”

“你……你好像有点凶。”

贺友祝又咬了一口，在刚才同样的位置。

“啊！”戴恩惊奇地瞪着他，仿佛在看一个耽于恶作剧的小孩子。

“趴过去，”贺友祝捏了捏他另一边完好无损的脸颊，完全无视戴恩的控诉：“我要肏你了。”

戴恩一听要进入正题也不啰嗦，赶紧翻身趴在床上。

贺友祝朝他滚圆的臀肉上扇了一巴掌。

“不是这样趴。”他毫无羞耻心地命令：“坐到我脸上来。”

戴恩愣了有两秒，终于意识到自己没听错。

骑脸和69式的姿势近似，但在1方和0方的体验感上有极大的不同。69式戴恩玩且仅过一次，就是和贺友祝第一次做爱的时候。实话实说，他是很喜欢那个姿势的，69的姿态下，他避免了和贺友祝正面相交的不自在，又可以将贺友祝的大家伙握在手中、含进嘴里尽情把玩，虽然被舔穴十分令人害臊，但是自己也给予了对方同等的快感。

而骑脸就不一样了。

这要求贺友祝单方面舔他，因情欲而激动发骚的人也将只有他一个。届时，他的手会撑在贺友祝布满纹身的胸膛上，随着他的呼吸而起伏，他的腿会分开跨坐在贺友祝的肩膀上、大而圆的屁股距离极近地悬在贺友祝脸上，两瓣紧贴的臀肉被苍白修长的手指扒开，露出中间那个微肿的肉穴——那里大约因为发骚已经有些湿润了，贺友祝挺立的鼻子会凑过去闻一闻，检查他洗的够不够干净——自然是干净的，四遍灌肠，由贺友祝亲自监督——他将会闻到沐浴露的果香味，搭配肛口微红的色泽，像一颗果肉——然后贺友祝的舌头会伸出来，带着不容忽视的热量凑近他……

香艳的幻想压制了戴恩的羞耻心，他想要贺友祝舔自己，用力的舔，他想骑在贺友祝的脸上，扭成一个婊子。

贺友祝躺了下来，拿了个枕头垫在床头板上，给自己一个舒服的弧度，然后似笑非笑地看着戴恩，等他忍不住，骚骚地爬到自己身上。

戴恩在两秒后骑到了贺友祝脸上。他的手只敢轻轻地撑在贺友祝胸口，那里的骨骼随着心脏的跳动而张合，戴恩紧张极了，生怕发起骚来一下子压断了。贺友祝Q-uN⑥8⑦⑤0⑨7②①没有宽慰他或者逗他，他一把抓住戴恩的屁股，双手像钢爪一般紧紧掐在臀肉里，蜜色的皮肉鼓囊囊地从指缝间溢出来，仿佛在炫耀自身的丰满。

贺友祝想起自己念高中时就能一手抓起一个篮球，此时却几乎要握不住这个屁股。他不解地想，女人的屁股上脂肪丰沛是为了吸引异性哺育后代，男人身上长这么大的屁股是为什么呢？

手指不自主地掐得更紧了些，更多的肉挤出指缝，戴恩疼得扭了扭腰，屁股也往上抬远了些，妄想避开过于用力的钳制。

哦，我懂了，贺友祝顿时明白了，这么大的屁股自然是为了挨肏啊。

他用一种捕食者地姿态将那个屁股抓了回来。

想跑？可笑。

然后双手更加用力的分开臀肉，迫使那个因灌肠而微红微肿的屁眼稍稍突出来些，小穴眼紧张地收缩，越发像一张讨吻的小嘴。

贺友祝用大拇指搓了搓它，屁眼就急不可耐地将指头吸了进去。

骚货。没有一点矜持。

他心里产生了一种出乎意料的不悦，尽管他确实喜欢戴恩在做爱时的清纯又风骚的样子。

“啊……！”

大拇指地骤然捅入给了屁眼一阵奇妙的异物感，不太粗不太长，却足以激起肛口敏感的收缩，娇嫩的黏膜摩擦着粗糙的手指，肛交时羞耻的快感立刻涌现出来。

贺友祝心里的不悦更加难以忽视了。

他可不是为了指交才让戴恩坐到脸上来的。

明明我的舌头才能让你爽上天，你这骚货却仅凭一根手指就叫出声来……他狠戾地朝屁股上扇了一巴掌，迅速激起一阵晃眼的臀浪。

“啊！”戴恩一惊，挺直了腰，想扭头看。

这幅受惊的小鹿模样又激发了贺友祝的怜爱，他手掌向外划圆揉着戴恩的臀部，给予后者安抚。可他还是太用劲了，微张的穴眼被拉成线形，又缩回来，然后再度被拉变形。

“嗯……嗯……”

明明还没有被舔，戴恩却有些受不住了。

他能感受到贺友祝在玩他的屁股，仿佛他是个充气娃娃一类的性玩具，任由人摆弄。他也够不到贺友祝勃起的鸡巴，不能使他跟自己一样陷于情欲，这样一来，如同他单方面的向贺友祝索求疼爱，这个男人给与不给，自己都只能雌伏讨好。

讨厌，他委屈的想，明明说了要舔的。

骗子……

下一秒，贺友祝舔了上来。

舌头是热的又是湿的。

鼻子里呼出的暖融融的气息触碰着股缝里薄薄一层皮肉，掀起一阵酥痒的浪潮，这股浪潮从臀部一点点爬到腰间。

“嗯……啊……”

戴恩挺直了背，腰间蜜色的肌肉涌动，像是皮毛顺滑的大型猫科动物撑了个懒腰。

“呼……轻一点……啊……”

明明嘴上娇嗔，屁股却压得越发的低。戴恩渐渐发觉贺友祝的坏心眼，这个男人总是趁自己屁眼收紧的时候轻咬微肿的肛肉，等自己受不了张开穴眼的时候再把舌头插进来，这时候肛口收缩总能将舌头带到更深的地方。

贺友祝的手扒着他的屁股，十指恰到好处的用力不会让戴恩太疼，反而存在感十足，给予戴恩一种被全部掌控了的感觉。

被骑脸的是他，变成小婊子的却是戴恩。

每舔一下，戴恩就跟着难耐的摇晃屁股，如果贺友祝突然停下来，戴恩就只能骚得更起劲好来勾引他，把他高挺的鼻梁夹进自己湿淋淋的股沟，用被舔成一张骚嘴的肛门不知廉耻地蹭他颜色寡淡的嘴唇。

贺友祝的一举一动都在问：你为谁成了婊子？

戴恩鸡巴硬的酸疼，比鸡巴更酸疼的是他的大腿，漂亮的肌肉中看不中用，光是支撑那个大屁股悬在贺友祝脸上这么久就足以让它们止不住的酸疼颤抖，快感折磨着戴恩又滋润着他，他把更多的力量压在贺友祝掰着他屁股的双手上。

贺友祝很快就发现了他的小伎俩。

要爽又不要出力怎么行。

贺友祝松开了双手，把脸整个埋进戴恩的屁股里。小肛门已经湿得像个女人屄，呈艳红色，一张一合，期待被用力舔吻。

失去了贺友祝的支撑，戴恩双腿不住晃了晃，又勉强撑起来，肌肉中乳酸堆积，下腹快感堆积，双重压力几乎要让他瘫下来。

“呜……”

他哪知道贺友祝就是要这个。

瘫下来，彻底瘫下来，完完全全坐到贺友祝脸上，自己用小骚嘴去蹭舌头，张大肛门，让粗糙的舌苔磨到里面鲜蚌一般水淋淋的嫩肉。

“我……嗯啊……我撑不住了……呜……”

回应他的是舌头的来回抽插。

“帮帮我……啊啊……帮、啊——”

戴恩抽泣了两声，像个受了委屈的小妞，贺友祝听着觉得又好笑又可爱，他希望戴恩更放浪一些，更荡一些，在他面前做个完全忠于欲望的人。这是他唯一能为他带来的快乐。

哆哆嗦嗦地挣扎了几秒，大腿肌肉终于撑不住了，戴恩闷哼一声，彻底坐在了贺友祝脸上。

皮肤贴着皮肤，臀瓣以贺友祝优秀的鼻梁为界，软乎乎地分开，像两瓣被分开的橘子片。

“啊嗯……嗯……”

贺友祝抽出舌头，让舌苔平滑地贴着肛门。

戴恩已经没力气去在乎自己的羞耻心了。他真的成了动物，在席卷而来的欲望面前什么不耻的姿态都做得出来。

双手撑在贺友祝的胸膛上，戴恩开始前前后后的晃着腰，让舌苔充分磨到每一寸他想要的地方，这不比贺友祝主动用舌头插他屁眼更激烈，但心理上坦诚拥抱性快感的释然更叫他舒服。

好舒服……唔嗯……

戴恩学着放松肛门，忍受着微小的刺激换取更大的快感。粗糙的舌苔磨到艳粉色的嫩肉，磨得他浑身触了电似的发抖，他强忍着张大肛口，下一秒快感像子弹一样击中他。

酸硬的龟头慢慢地流出一点透明粘液，背脊强烈抖动了几下，肛眼不住收缩，肠壁相互摩擦。

戴恩干性高潮了。
　
作戏十五、内射
耽美/原创/男男/现代/中H/正剧/俊帅受/美攻强受清水标章:no
【作家想说的话：】赶着国庆最后一天给大家献礼哈哈哈哈 感觉好久没更新了，抱歉（悄咪咪

戴恩已经记不清他在贺友祝身上失去了多少个第一次，他脱力地歪倒在一边，从贺友祝脸上滚了下来。

并且在心里默默祈祷自己不会又一天在贺友祝身上马上风。

贺友祝撑着身子坐了起来，他伸手抚摸戴恩的背，戴恩还在干性高潮的余韵中，他一摸，戴恩就一抖。

“不开心了？”

“……没有。”

“那我们接着干？”

戴恩猛地翻身怒视他。

“你有没有人性啊！”戴恩委屈的说：“让我休息一下嘛。”

贺友祝笑了起来，他总是轻笑，声音很小，笑得很克制。戴恩一看到他这幅愉悦的表情心就软了。

“我抱着你躺一会儿。”贺友祝说。

戴恩求之不得。一个人趴着，冰冰凉，连贤者时间里思考的都是戒色，两个人抱着就不一样了。

宛如做爱。

贺友祝将戴恩拉进怀里，他是精瘦的身材，有肌肉也有骨感，戴恩头埋在他锁骨的位置，觉得有点硌得慌。而他自己肌肉饱满又有弹性，像一颗鼓囊囊的多肉，抱起来温暖舒服，贺友祝满意的不得了，手上用劲，将他锁在怀里。

戴恩很快被贺友祝身上的纹身转移了注意力。

贺友祝身上有大面积的纹身，各式各样的内容太多了，除了几个大花纹，戴恩基本看不清贺友祝身上到底写了些什么。

“这写得什么……外物……不……”

“外物不可必。”

作为一个小说家，戴恩还是有一点基本的文学常识，他想起来这句话出自《庄子》。

“为什么选这句话纹在身上？”

贺友祝低头笑了笑。

假笑。

戴恩转移话题，手指摸到他胸膛上被树根钢针刺穿的心脏图案。

“纹身的时候疼吗？”

“涂麻药就还好。”

“之后还是会疼吧。”

“嗯。不过我很喜欢这些图案，所以疼一阵也没关系。”

贺友祝将硬着的屌插进戴恩的腿间，戴恩自然的夹住它。

“那如果纹了后悔呢？”

“可以洗掉，如果面积太大，可能会留疤。”

戴恩点点头，问：“你有后悔过的纹身吗？”

“有。”贺友祝坦诚地说：“我没有洗掉，但是找人改图了。”

“是哪一个？”

“你猜猜看。”

戴恩猜不出来，报复地掐了下贺友祝的乳头，后者猝不及防，嘶了一声。

他发现贺友祝总有很多方法绕开自己不想回答的话题，这让他有点讨厌，仿佛俩人之间被一层塑料膜隔开了，哪怕躺得再近，也是分隔的。

但他转念一想，自己又有什么立场问东问西呢。

说白了也就是炮友关系，干得爽就行了。

贺友祝插在腿间的屌越来越硬，腺液蹭得戴恩大腿根一片水亮。他拍拍戴恩的屁股，戴恩心领神会侧身翻了过去，贺友祝从背后抱住他，把屌缓慢地插了进去。

“啊……啊……”

“慢……嗯，撑坏了……”

贺友祝这次肏的很温柔。

他的屌粗长硬，龟头上翘，像一柄粗粝的西藏弯刀，龟头上穿着环，捅进直肠，金属环先开道，冰凉坚硬的磨着娇嫩的肠道，使甬道内阵阵收缩，讨好着挤压肉屌上盘绕的青筋，像一张贪得无厌的小嘴用超高的技巧为他深喉。

“啊！嗯啊……疼……”

戴恩的前列腺大约在中指一个指节的位置上。贺友祝的大龟头太过硬烫，一下子碾过去，压迫前列腺爽到酸疼，戴恩张着嘴喘息，清晰的感受到火热的肉柱一寸寸插进来，肉屌上突出的筋顺着纹路蹭过他的前列腺。

屌实在是太长了。

插了好久都没有停下来。戴恩不敢用力呼吸，他小心翼翼地控制身体、尤其是括约肌，尽量使自己放松，他坚持了好久，额角都渗出了汗液，贺友祝还在往里插，他感觉肛门被越撑越开，胀胀的，好难受，里面还在无限深入，不知道要进到多深的地方。

“好了吗……”他心里有点害怕，哑着嗓子叫：“我不行啦……”

贺友祝比他更辛苦，龟头和前半截鸡巴都已经插进去了，里面的粘膜湿热娇柔，如同一张小嫩嘴亲昵地深吻、紧密的裹着它。贺友祝强忍着没有一口气捅进去。

他按住戴恩的胯部，坚定地往里面顶，不许他扭来扭去。

“再忍忍，乖。”

“呜……”

戴恩尽量放松，然而贺友祝的鸡巴太大了，存在感太强了，已经插进来的部分火热坚硬，烫的肠壁难耐地翕张收缩，戴恩忍不住去摸自己的小腹，那里仿佛也鼓了起来，随着贺友祝进入地更深，突起的部分也随之上移。

戴恩又急又害怕，疾风暴雨的性爱中他只记得疼和爽，而缓慢悠长的性爱更像一种甜蜜的折磨，每一秒每一个动作都被无限延长，感官也被放大数倍。

他觉得贺友祝不能再深入了，已经太深太深了，这样下去他一定会被插坏的……

“我不要了……唔……不要了……”

“快了宝贝，再忍一下，快全部插进去了。”

“停下！”戴恩被贺友祝咬牙切齿的语气吓坏了，他不知道贺友祝在忍耐什么，他怕他还要进得更深：“太深了，你要捅坏我了！”

贺友祝嗤笑了一声，手上的力道加重：“装什么，破处那天都吃得下去，现在装处女，嗯？”

“呜……呜……”

戴恩又气又急，腰臀被按着不得动弹，屁眼里又插着一根粗长的大屌，简直像被钉在了贺友祝身上，无法挣脱，只能嘴里委屈地哼哼。

贺友祝的龟头首先感觉到了变化，直肠的尽头仿佛有张紧致的小嘴在嘬自己的马眼，他很快意识到自己把戴恩的直肠捅穿了，来到了结肠口。

戴恩一直在抖，括约肌也支撑不住放松的状态，开始大力收缩起来，像一张贪婪的肉嘴，吸着大屌更多地往里面去。

“宝贝，我捅到你里面的骚屄口了。”

“唔……？”

趁戴恩还没反应过来，贺友祝猛地把剩下十几厘米撞了进去。

“啊！啊啊啊啊——”

戴恩疼得大叫。

“呼……”

贺友祝爽的要死，肛口，结肠口仿佛两张小嘴争先恐后地嘬着他的粗屌，伺候得他下腹酥麻，屌身越发坚硬。

他忍不住抽动起来。

“啊……别、别……”戴恩又叫唤起来，屁眼收缩得更用力了。

“嘶——”贺友祝被咬的有点疼，朝他浑圆的屁股上招呼了一巴掌：“松点，要把老子夹断了。”

戴恩抽泣地更用力了。

他觉得做爱的贺友祝好讨厌，太坏了。

“宝贝，我插得深不深？”

“嗯啊……深……好深……呀……”

“这么紧，把你屁眼插松一点好不好？”

“……不要，你、你别说了啊……”

贺友祝抽出来一些，肛口被肏得艳红的肠壁也拖出来一小截，他再用力捅进去，沉甸甸的卵蛋拍在丰满的臀肉上，响亮一声。

“啊！”

戴恩紧接着再喘一声。

“你知道你的小屁眼被撑的多大吗？”

“嗯啊……嗯啊……慢……”

“等我肏完，你就该漏了。”

贺友祝说的很认真，不像在开玩笑，戴恩就愈发紧张却又愈发兴奋。他想象自己的屁眼翕张难以闭拢，中间形成一条幽暗的隧道，那画面令他害怕，心口却热得厉害。自己的身体会被玩弄到什么地步，自己能够到达什么样的地步……光是幻想就仿佛走在悬崖边，稍稍探头就能会全身发软。

然而他信任贺友祝，在性事方面，贺友祝就是他唯一依靠的人，他偏扬起头，正好能看见贺友祝眼神中暴雪一般的欲望。戴恩被肏的一边啊啊叫，一边去亲吻贺友祝的下巴，用舌尖舔他冰凉带着汗渍的皮肤。

贺友祝低下头与他亲吻，津液从嘴角溢出来，就像淫水从屁眼里挤出来。戴恩在晃动中呻吟，舌头颤抖，贺友祝就收紧箍着他驱赶的手臂，然后用牙齿轻咬他晃动的舌头，用鸡巴钉住他，深深地、用力地。

戴恩感觉自己要被吃掉了，现实意义上的，但他很舒服一点儿也不想反抗。

让我被吃掉吧，死在这个人的鸡巴上。

敏感的前列腺被硬屌占据空间挤弄压迫，胀硬的乳尖在贺友祝手臂鼓胀的青筋上摩擦，舌头也被人含在嘴里反复舔咬，他的屌倒是没人管，却还是积极地流出腺液。

爽死了。爽死了。

贺友祝肏得很慢，很用力，很深，很稳健，每一下都肏在了五脏六腑上，肏得戴恩从心痒难耐到浑身妥帖，他感觉自己快要射精了，于是更用力地贴近贺友祝的身体，希望肌肤相贴给予慰藉，贺友祝察觉到屁眼激动地紧缩，更用力地吮吸戴恩的舌头，并腾出一只手去揉弄那根无人问津的屌。

屌硬得厉害，龟头湿淋淋的，不知道的还以为刚从哪个水穴里抽出来，但贺友祝知道它只是太骚了。他没有选择撸动，而是将屌按在戴恩小腹上揉弄，像揉一颗突出的阴蒂一样，他的手很大，手指苍白纤长，将屌完全包裹住了。

戴恩抽搐起来。

“啊、啊啊——”

小屁眼咬的越发紧了，像是要把贺友祝的阴囊也吞进去，他的肠壁像触电似的筋挛，贺友祝故意按着马眼不让精液流出，等他先用屁眼高潮一次，再慢慢流精。他手法老道，戴恩喘息尖叫，肛口不规律地蠕动收缩了近一分钟才慢慢缓下来，整个人绷的紧紧的，像一张狂风吹鼓的船帆，他的屌还硬着，贺友祝的也是，插在他屁眼里不肯出来，这时候就显得有点胀痛。贺友祝松开他的马眼，转而温柔地揉着他的两颗阴囊。

揉着揉着，精液就舒服地流了出来，像失禁了一样。

他被贺友祝环抱着，爽得下半身都麻痹了。

贺友祝的手在他胸口、腹肌上来回抚摸，耐心地等他度过贤者时间，他的屌始终硬得厉害，滚烫一根插在屁眼里不容忽视。

“……我差不多了，你肏吧。”

“嗯。”

贺友祝重新耸动腰部，他把戴恩推趴在床上，骑到戴恩腰上，像只公狗一样肏着戴恩。戴恩被大屌磨得有些痛，但是心里又好爽，像被他一辈子这样骑着，嘴上于是叫得更起劲。

“啊，好大……大屌肏我，啊！”

贺友祝吁气，这个人趴到戴恩背上顶他，顶得整个床晃动不堪，不断往墙上撞，他干得太狠了，戴恩又哭哭唧唧起来，这回贺友祝没心思怜香惜玉了，他的鸡巴硬的要爆炸，最好炸在戴恩的骚屁眼里，灌他一肚子精。

当然这只是想想，他没带套，射进去会很麻烦，他决心在快射的时候抽出来，然后射在肛口作为替代。

然而他居然没忍住。

戴恩吸得太起劲了，像只发骚求肏的母狗，已察觉到大鸡巴要离开就拼了命缩屁眼，贺友祝抵不过屄里嫩肉湿滑，一不小心射在了直肠后半段。

“啊……”

戴恩立马反应了过来，叫了一声，像猫在贺友祝心口上挠了一下。

他脸色还好，大约是第一次被内射，还不知道清理起来有多麻烦。

“你、你射了？”

贺友祝射精总是很持久，他把戴恩按回床上，干脆射了个爽。他精液又浓又多，腰部肌肉发达，射精有力，射得戴恩大屁股乱颤，小腿难耐的翘起交错。

“……不要了，不要啦……”

“唔、好胀……”

等他抽出半软的鸡巴，浓厚的精液也跟着流了出来，白花花地沾在红肿的肛口，一缩一缩，像欲求不满。

戴恩伸手摸了摸，手指沾上了精液，抱怨道：“这么射了这么多……真是的。”

作戏十六、酸
耽美/原创/男男/现代/中H/正剧/俊帅受/美攻强受清水标章:no
【作家想说的话：】我本来预计十五章完结，然鹅......我上辈子可能是一台拖拉机吧。

俩人搞到半夜三更，顾不得床单半湿，随便抱作一团睡熟了。

早上八点多戴恩先醒了，他大学养成了晨跑的习惯，晚上再累第二天也会早起。贺友祝抱着他，呼吸平稳，还在熟睡中，苍白的眼皮上有几道细细的青紫色血管印迹，看起来像个身体虚弱的美男子。但戴恩知道这都是假象，这家伙肏起人来根本就是个疯子。他欣赏了一会儿，觉得俩个大男人黏糊糊抱在一起有些热，于是尽量轻柔地扒开贺友祝环住他的手臂，准备下床。

好在他平时坚持运动，昨晚一顿折腾今天也不过是腰背酸疼，戴恩把空调温度调低，又给贺友祝盖好被子，走进了浴室。他一边刷牙，一边思考一会儿煮点什么当早餐。

然而贺友祝直到中午才起床。他本是累的要死，一点也不想起，但考虑到生计问题，还是坚持爬下床去。

正巧，戴恩的蔬菜汤也煮好了。

做过爱的俩人之间气氛也变了，似乎不用说话也不至于尴尬，拿碗洗筷子的时候偶有肢体触碰也并不会再脸红心跳，反倒是很自在很舒服的居家感。

贺友祝因为接下来要去刘姐那接班所以吃的很快，戴恩假装随意地开口：“这边坐地铁好像四站路就能到你工作的酒吧了。”

“是吗，”贺友祝把最后一口饭扒完：“不过我晚上才去那里接班，下午要去别的地方兼职。”

戴恩还不知道他有两份工作，一下子傻眼了，他特意选的这个地段的房子就是想李贺友祝工作和居住的地方都近。

“……哦。那一会儿你是去哪儿啊？”

“大汇口。”

“……”戴恩点了点头。

贺友祝把吃完的碗和餐具拿进厨房洗了，边洗边说：“你这边离我家也很近，过来找你也很方便。”

戴恩眼睛一亮，说：“是吧，那你要记得来找我啊！”

说是这么说，贺友祝毕竟一天要工作近十六个小时，除了睡觉以外连撸管的时间都要抽空，更别说天天来找戴恩。

且戴恩也不是天天放假，改编动画进入正轨，他必须要按时交稿，杂志那边的编辑也在催促他快点想新的题材，太久空窗会被读者忘掉。戴恩白天要么在写剧本要么出门取材。

不过他现在兴趣和心思全在贺友祝身上，思绪混乱，出门取材也就是到处乱逛，把有趣的点记下来，回家整理，没有一个清晰的挖掘方向。

过了几天，贺友祝问他要不要来酒吧玩，说是搞了个什么主题活动。戴恩虽然不太喜欢吵闹拥挤的地方，但出于想见贺友祝的心情，还是欣然赴约了。并趁此机会买了瓶酒，给自己之后来酒吧做好铺垫。

贺友祝还以为他是想支持自己KPI，叫他不用这样，戴恩却摆摆手，一副义气兄弟的样子说：“跟我别客气了。”

贺友祝虽然觉得跟炮友还是要客气一下的，但见他这样也不好拂他面子，只叫调酒的小哥随便给他拿一瓶便宜的。

“他其实不会喝酒，你别宰他。”

“你小男友啊？这么护他？”调酒小哥歪嘴笑。

“我正追他呢，你别添乱。”

“嚯嚯。”

贺友祝也不知道自己为什么要撒这种无聊的谎，大约是为了不被嘴碎的调酒师八卦逼逼叨，不过说出口反倒心情爽快。

管他呢，反正戴恩又不会知道。

过过嘴瘾罢了。

就这样，戴恩开始了一周去两三次酒吧的生活。而编辑因为常常在晚上联系不上他颇为担心——主要是担心他不务正业，不在家里好好写作。

「我在酒吧取材，打算写一部跟城市夜生活有关的小说，你就别催我了。」

他说的堂堂正正，编辑在半信半疑中勉强答应晚上不骚扰他了。

就这样过了大约半月时间，戴恩逐渐认识了贺友祝的一些朋友，他们有的是职业涂鸦师，有的是正经银行职员，有的是运动员，有的是主播……这些人有一个共同的特点——大家都是基佬。

贺友祝每晚来来回回的忙，就让戴恩跟他的朋友们坐在一起玩，免得这小孩被坏人勾搭上了。戴恩此前从未混过gay的圈子，加上外表高大帅气，很快变得受欢迎起来。

贺友祝虽然没有想要私藏他的意思，但是看到那么多骚0围着戴恩转来转去，心里还是有些不爽，这时候戴恩见他走近，便抬头很乖巧地笑了笑，贺友祝霎时间心情舒畅了。

秋天第一场大雨来到的那天，由李泓制片，贺友祝亲情出演，黑仔操刀剪辑的戴恩GV出道作品终于完成了。

“我发你看看。”李泓得意地说：“估计这次十天点赞能过万，赌不赌？”

贺友祝没说话，耐心等待加载，视频里的戴恩青涩又性感，一身好皮肉勾的人食欲大动。贺友祝抿唇看完了全片，冷淡地说：“这片子不要发出去了。”

“啥？”

“还有底片，都给我，不要流出去了。”

“……”李泓愣了两秒，骂道：“你他妈脑子被门夹了，这片子我剪了快一个月，合着这一月我都白做了？”

“是我剪的。”黑仔补充。

贺友祝充耳不闻：“我说别发就别发，而且他一开始不也给钱了吗。他只是个普通人，要是被人认出来就麻烦了。”

“我的马赛克也不是白打的呀，肯定不会叫人认出来的。”

“反正我不同意发。”

“不是，”李泓气笑了：“那小子给你灌迷魂汤了啊？是不是下个月你就要主动掏钱给他买包买鞋了？”

贺友祝皱起了眉，神色不悦。

黑仔叹了口气，出来打圆场：“发不发先另说，但这个月我们还没更新过，怎么办？”

李泓假笑：“我不知道啊。”

贺友祝沉默了一阵，心里冒出一股熟悉的无奈之感。

他跟李泓、黑仔称得上是真正的好兄弟。

一起决定搞fucking　baby赚钱的时候黑仔就在网上查过传播淫秽色情的后果，当时贺友祝发生了一些事，生活窘迫，十分无奈之下才下定决心出镜当个网黄，李泓虽然也是个穷屌丝，但还没到需要违法乱纪搞钱的地步，却是还是很有义气地贡献了自己的微信号和手机号——这玩意都是身份证实名的。

李泓吊儿郎当地说：既然是合伙那都得担风险，不然我溜了你可咋办。

三人开始合作的时候都是二十五六的年轻人，脾气大，在吵架中互相妥协。刚开始因为视频点击量过低，李泓就半开玩笑叫贺友祝硬久一点，好多拍点孩糖吠馼錐辛及跺屏抬菀節傢熘釟⑦侮嶙畂杞尓異素材剪辑，贺友祝被他折磨到射得唧唧痛，终于忍不了罢工了，李泓居然还唆使黑仔去买了伟哥，强迫他硬起来。

后来频道慢慢走上正轨，粉丝量变多，能接广告变现了，贺友祝也差不多习惯一个月要和陌生人上两次床，拍两部片子的节奏。

但这个月他久违地未尽义务。

休息时间原本就不多，仅有的几次调休和调班都花在了戴恩身上，并且他明显地感觉到自己不想拍黄片，非常不想。

但他不想又怎么办呢，把戴恩这部发出去？只要打马赛克戴恩本人也是同意的，皆大欢喜，可他就是不愿意，非常不愿意。

因此他无可奈何，只有一个选择：“我再拍一部，辛苦你们准备和剪辑。”

黑仔率先点头：“我没意见。”

李泓嗤了一声，说：“我已经帮你联系了王嘻嘻，明天可以吧？”

“可以。”

“还有，你真别跟戴恩混在一起了。”李泓咂嘴道：“我说句实话，你别不高兴，他那种条件的小少爷不会跟你来真的的。”

“……”贺友祝没回应，进了屋。

等他关上门，黑仔低声道：“不是早就想到了吗，干嘛突然发脾气。”

“我说我为他好你信不信？”李泓翻了个白眼：“就不该接戴恩那单，老话说得好，天上掉馅饼准没好事。你看小贺现在这样子……”

“我觉得你对小戴有偏见。”

“切，这才不是偏见，这是人之常情，”李泓反问：“人人都喜欢苍老师，难道人人都愿意娶苍老师吗？与其想七想八，不如早点把钱挣到了早日金盆洗手，什么情啊爱啊都不靠谱。”

一周后戴恩在fucking　baby的频道上看到了更新，他有点吃惊，但很快，胃里升起的恶心压过惊讶的情绪。

视频的名字是“王嘻嘻骑乘贺友祝被大屌操尿”。

戴恩皱着眉点进去，不出意外地看到了两个熟面孔和熟悉的酒店房间。视频里的男人们熟稔地打招呼，自然而然地拥抱，亲密无间地接吻——戴恩无法辨别自己的心情，他没有像往日一般边快进边撸管，而是盯着屏幕，一秒不拉下地看完了二十三分五十一秒。

屏幕转黑，预备播放下一个关联视频。戴恩眨了眨眼，看到了自己冷漠的表情。

半晌，他扯着嘴角笑了笑，感觉心态逐渐恢复正常。

这没什么，他告诫自己，这是贺友祝的职业，他是个gv演员，在肏你之前肏过无数个男人，没什么好不舒服的，想开点，这哥们今后还会肏更多男人，也会出更多的视频，这是好事，gay　圈需要他这样屌大活好的男菩萨……

但无论如何，戴恩想，公平公正地说：王嘻嘻太瘦了，像一把骨头包上了白色的塑料膜，叫床也有些做作，有点倒人胃口。当然他不会为此提出建议，毕竟贺友祝才是肏人的那位，他开心就好。

关掉页面，微信刚好传来编辑的问候：下午好！您在Y市还顺利吗，取材有新的进展了吗？

戴恩往上翻了一下，看到编辑上一次跟他联系居然是四天前，整整四天，他连个标点符号都没写出来，真是荒废生命！

他把屏幕按地啪啪响，恼怒地回复：不顺利，取材也没有新的进展，我什么都写不出来。

不等编辑回复，他主动发起了视频通话。

编辑匆忙接起来，看画面应该是正从工位转移到小会议室。

「您没事吧？是不是遇到什么困难了」

戴恩点点头，一脸正色：「我需要你的帮助，我们开个视频会议吧。」

视频会议大约持续了三个小时，编辑是负责任地好编辑，他从小说的市场环境讲到流行趋势，从戴恩写作的风格变化讲到文史名家的瓶颈期故事，有理有据真情实意地为戴恩提供了几个大的写作方向。

「您有什么想法呢？」

「……」戴恩哪有什么想法，他心不在焉，注意力无法集中。

「或者，您最近有感兴趣的事物吗？」

「我最近看了一些黄片。」

「您别开玩笑了，色情小说国内不能出版的。」

「那如果是写演黄片的人呢？」

「……」编辑思索了一下，委婉地开口：「您毕竟写的是商业小说，题材最好不要那么敏感。」

「也是。」戴恩点头，反正他也只是随口一说。

这时贺友祝的消息发来，问他要不要晚上来酒吧玩。

戴恩迅速地回复了我今天有事。过了五分钟，心里却怎么也静不下来。

「不聊了，我有事情了。」

「啊？那——」

编辑话还没说完，戴恩就退出了视频通话，他思索片刻，又给贺友祝发消息：被人放鸽子啦，老时间过来？

他紧张地等待贺友祝的回复，直到看到对方回复：好啊。戴恩长吁一口气，觉得有些疲惫，他不知道自己在干嘛，明明今天哪里也不想去，明明尤其不想面对贺友祝的。

算了。他安慰自己，贺友祝就是一个从事特殊职业的朋友，不必要多想了，也不必特殊对待。

他俩没可能的。
　
“哥你朋友什么时候来啊？”

贺友祝看了看手机，敷衍道：“快了。”

沙发上的男孩撇嘴，对着身旁的朋友假笑：“这么大牌啊，回头要是来个歪瓜裂枣，今天这顿就你们请了。”

朋友捏了捏他擦了薄粉的脸颊，笑道：“王嘻嘻你敢不敢跟我赌？要是来的是个帅哥，这顿就你请？”

说罢，又看向贺友祝，问道：“话说他到底是0还是1啊？上次问他他也不说，你总该知道的吧。”

贺友祝当然知道，但他现在没心情回答。他在想的是，不知道戴恩有没有看到fucking　baby的更新。

如果看了，那么他一会儿看到坐在这的王嘻嘻会不会误会？如果没看——贺友祝自然松了口气——但他迟早也会看到。两种情况都只会导向他不乐于见到的结果。也许本不该叫王嘻嘻过来，但他想给自己这些天茫然的心情做个了结。

戴恩很可爱，性格好身材好脸也长得帅气，又是有名的作家，年轻有才华，跟他相比自己实在差太远。贺友祝不是自怨自艾的类型，他只是难免失落却实事求是地认识到他跟戴恩方方面面实在相距甚远。

俩人就没可能。

更为不妙的是，他也察觉到了戴恩对自己的好感。且不论这份感情有多深多诚恳，哪怕只有一片小指甲的厚度，也足以令贺友祝开始期希些不现实的关系。

所以与其黏黏糊糊地暧昧，倒不如选个委婉的方式让俩人都清醒。贺友祝的目光落在了王嘻嘻身上，这家伙正拧着腰、嬉皮笑脸地跟人分享他手机里珍藏的异形按摩棒图片，贺友祝有八成的把握戴恩会讨厌王嘻嘻这一型，而他决定要在今晚告诉戴恩，他和王嘻嘻才是真正的一类人。

贺友祝猜的没错。戴恩确实很讨厌王嘻嘻，这种发自内心的厌恶甚至令他在走近卡座、看到王嘻嘻时没做好表情管理。

然而王嘻嘻截然相反。

在戴恩尚未走近时，光看着那高大的身材就已令其蠢蠢欲动，等看清戴恩的脸，他已经两眼放光，想好一会儿上哪儿去开房了。

酒吧音乐震耳欲聋，花红柳绿的射灯来回扫荡。

王嘻嘻看着戴恩，戴恩看着贺友祝，俩人同时开口：

“介绍一下呗。”

“他也来了？”

戴恩说话的口气前所未有的刻薄，甚至颇有些质问的意思。

但是酒吧噪音太大了，等声音传递到王嘻嘻耳中，那些不友好的情绪根本就听不出来。

王嘻嘻惊喜地问：“帅哥，你知道我啊？”

一瞬间的情绪失控不能将戴恩变成没礼貌的人，他勉强笑了笑，意有所指地说：“我刚看过你的新作。”

卡座中一众朋友发出“哦～”的起哄声。

只有贺友祝眼皮一跳。

“你们聊，我先去忙。”

大家都理解他打工人的职责，让他快去，王嘻嘻热情地拉着戴恩的袖子，把人牵到自己身边坐下。

戴恩虽然讨厌王嘻嘻，但对方如此亲切友好，他的敌对意识也难以为继，心里只剩下些自我发酵的酸气。

“帅哥，你认识我了，我还不认识你呢，你叫什么呀？”

“戴恩。”

“听起来像个英文名啊，是真名吗？”

“嗯，是。”

“哎呀你这人，”王嘻嘻捂嘴笑了起来：“是真傻啊还是装傻啊。”

戴恩不解：“什么意思？”

王嘻嘻笑着凑近了点，说：“没事，就一般咱们圈子里出来玩的都不说真名，你看我，王嘻嘻，就是个瞎编的名字。”

戴恩还是不理解他想说什么，只是顺应着点头。

王嘻嘻更近了一寸，道：“可这多不公平啊，你告诉你的真名，却不知道我的真名……”

戴恩对王嘻嘻的真名并不感兴趣，他稍稍仰头，拉开距离，礼貌地问：“请问你的名字是？”

王嘻嘻朝他招招手，压低声音道：“我的真名只告诉你一个人哦，你过来点。”

恰巧DJ换了首更吵闹的歌，戴恩只见王嘻嘻涂了唇彩的嘴巴动了动，全然没听见他的话，戴恩下意识地向他凑近了些，想听清他说了什么，王嘻嘻也配合地凑到他耳边。

然后在他脸颊上亲了一下。

戴恩迅速推开，吃惊地看着他。

王嘻嘻笑了起来，似乎他脸上的表情特别好笑。

“卧槽你个逼在干嘛！”坐在旁边的友人发现王嘻嘻偷袭戴恩，生气地拧他大腿：“小婊砸你是不是要抢跑？”

“这才不是抢跑呢，这是我的粉丝福利，”他扭头，得意地问戴恩：“戴恩恩，你说，你是不是我的影迷？”

“还影迷呢，脸比牛蹄子还厚了。”

戴恩刚从王嘻嘻“放荡”的举动中回神，傻乎乎地点了点头。

王嘻嘻更加猖狂了：“哈哈！看到没有，我俩是两情相悦，轮不到你这个野鸡插嘴，”他亲昵地抱住戴恩的手臂，将脸贴在上面，陶醉地说：“哇～戴恩恩你的手臂练得好结实啊，抱操是不是特别容易啊。”

什么戴恩恩、什么抱操，怎么会有这么自来熟的人……戴恩脸红了起来，他意识到自己被调戏了，又有点生气，想推开他可王嘻嘻实在缠得太近。

卡座里六七个人一人一句地损王嘻嘻，帮戴恩解围，王嘻嘻脸皮厚，什么玩笑都开得起，在大家的起哄下拉着戴恩，掷骰子玩真心话大冒险。

戴恩原本不想跟着疯，但贺友祝几次送酒水过来，戴恩看他他也都不回应，戴恩就心想：算了，管他呢，本来就是来玩的。于是也加入了进去，一种基佬，不论是0还是0.5都兴奋不已，就等着占戴恩便宜了。

他们掷骰子，猜点数，距离点数绝对值最接近的人是国王，距离点数绝对值最远的人要选真心话或大冒险，或者自罚三杯。

一开始大家还收敛着，直到戴恩受罚，国王发话：“你是1还是0还是0.5？”

大家屏息凝神等待他的回答。

戴恩没兴趣主动透露隐私，但是也没想刻意隐瞒，说：“0吧。”

“什么叫‘吧’？”在座的骚零们不甘帅1变姐妹。

“就是……”戴恩不太好意思地说：“我只跟一个人做过，他一直是1……”

骚鸡们冷冷地倒吸一口凉气。

“我想要那个1的联系方式！”

“你想不想试试做1，保证让你爽飞。”

骚鸡们的声音分成了两派。

王嘻嘻站了出来：“可以了啊，各自把口水擦擦干净，下一轮。”

“嘁～”

大家失望地散开，马上又跃跃欲试起来，等待恶搞下一轮的倒霉鬼。

戴恩经此一役再也不选真心话和大冒险了，无论谁点到他，他都三杯下肚，只是啤酒而已，他觉得自己还可以，而且他对自己的运气有信心。

老天爷确实算照顾他，坐他身边的王嘻嘻反倒如同被他吸走了运气，连连倒霉。

“真心话还是大冒险？”

“大冒险！”

“好，你去那边那桌，让那三个男的中随便哪个亲你一下。”

“哦嚯～”大家做作地起哄。

金太阳宫虽然有很多　gay来玩，但是不全是　gay，能不能亲上除了取决于对方的娱乐精神，还取决于其性向。然而王嘻嘻身经百战，二话不说，端了杯酒就出发了。

那桌有三个男人，从他们这桌看仅仅能看到背影，王嘻嘻走到他们身边，站了一会儿，不知怎么的那三个男人笑了起来，王嘻嘻说了两句就回来了。

“任务失败，我自罚三杯！”

“他们是直男？”

“直男看到我这张脸也愿意亲。他们是阳痿男。”

大家吵吵闹闹地继续下一轮，戴恩敏锐地发觉王嘻嘻的情绪似乎有变，但碍于俩人并不熟悉的关系，他也不打算多关心一句什么了。

这次吃瘪之后，王嘻嘻也长教训了，轮到他时不等人发话直接三杯下肚，他长期混迹夜场，酒量不一般。但酒量再大的男人，膀胱也不能无限大，王嘻嘻很快就憋不住要上厕所了。

他非要拉着戴恩一起。

大家误以为他有什么歪心思，纷纷阻拦，戴恩起初也不太愿意，但王嘻嘻在他耳边悄悄嘀咕：“拜托了拜托了！就去一下，很快就回。”戴恩猜，他可能有什么难言之隐，便起身陪他了。

厕所在员工休息室边上，戴恩往里面瞄了一眼，没看到贺友祝，再往边上是通往外面小巷子的窄门，秋天夜晚风大温度低，这一块的空气充满了冰冷的尿骚味，戴恩就在厕所外面等王嘻嘻尿完——里面人太多了，要排队尿。隔间里不时传来激情的叫声，戴恩叹了口气，走远了些，找了块干净的墙壁靠着，划拉手机。

他的肩膀被人拍了一下。

一回头，是贺友祝。

戴恩站直，心里颇有些不是滋味：“今晚挺忙啊？”

“嗯，”贺友祝点头，问：“站着里干嘛？”

“等小王上厕所。”

“嗯。”贺友祝还以为他是特地在等自己呢……算啦，瞎想什么呢……

俩人相视沉默了一会儿。

戴恩有些冲动地问：“那个……你的新片子我看到了……呵呵，我还以为会发我的呢……”天呐，我在说什么，快闭嘴！

“你那个……素材出了点问题，可能发不了了。”

“啊？哦。”戴恩点头，又沉默了一阵，还是忍不住问道：“……你好像跟王嘻嘻拍过挺多的啊？”

“嗯。我们认识很久了。”

“所以特地把他介绍给我认识？”

“什么？”

俩人都快听不懂对方的意思了。

戴恩呼了口气，觉得自己可真是无聊透顶。这还有什么好不清醒的呢。他看着贺友祝那张神色平淡的脸，心里一腔堰堵的酸气突然之间就消失了。

他想起自己小时候考完试总是惴惴不安，可是只要拿到成绩单，无论是什么样的结果，他都会坦然接受。

就像此刻，他坦然地接受了现实。

贺友祝不明白戴恩为什么突然笑了起来。

“呵啊……抱歉抱歉，说了些莫名其妙的话。谢谢你介绍我那么多朋友认识……”

“这没什么……”贺友祝皱眉：“你——”

“其实能跟你认识我就很开心了。一开始真没想到在网络上偶然看到的人居然在现实生活中成为朋友了，简直是可以写进小说的桥段……跟你相处起来也很有趣，虽然我们好像总是以约炮为目的地见面，不过你技术很好，跟你做真的很舒服，完全是烟花爆炸的级别，说到这我还要感谢老天爷还好第一次是跟你……唉……不过我们还是认识的时间太短了，说实话都没能互相了解……”

“戴恩你——”

“不过也没关系嘛，”戴恩深吸一口气，坦然地说：“以后兄弟之间多聚聚就好了。”

他说完眼神亮晶晶的，状态和情绪都和刚才的晦暗截然不同，整个人在半夜十点的酒吧里展现出了清晨六点出门晨跑之人的精神。贺友祝一下子忘记自己要说什么了。人总是这样，关键的时刻就会突发性失忆。

戴恩拍拍他的肩膀，似乎还是跟平常一样对他亲昵，似乎王嘻嘻的出现并未对他产生一丝一毫的影响。

贺友祝不确定自己应该失望还是该松一口气。

这时，男厕的人像放学的女高中生一样成群结队的走了出来。他们三三两两地议论着：“艹，打人也让别人尿完啊……”

“那小白脸一看就是gay……”

“好像流血了吧……”

戴恩稍有警觉，又等了一会儿，还是没看到王嘻嘻出来，脑子里突然闪过不久前卡座里那三个男人的背影。

“糟了。”

他冲向厕所，贺友祝紧跟上去。

卫生间里一个人也没有，马桶单间里却频频传出抽水的声音，戴恩心里有些紧张，他顺着隔板门一间间推开，直到最后一间。

“叩叩。”

“操，傻逼啊，里面有人。”

“抱歉。”

戴恩抿紧了嘴，把贺友祝推出厕所。

“里面应该是小王，”戴恩低声说：“你快去，找保安来，说这里有人打架闹事。”

“那你呢？”

“我想办法把小王弄出来。”

“不行，他们起码有两个人。”

“你穿着制服，不要跟他们起冲突，”戴恩皱着眉，语气有些着急：“相信我，你快去，外面有监控他们不敢怎么样的。”

这时，卫生间里又传来艰难的咳嗽声和呜咽声。

戴恩推了贺友祝一把，转身朝最后的单间走去。贺友祝知道他是为自己考虑，也明白他说的是最理性的做法，只好压下担忧和怒火跑回员工休息室拿对讲机叫保安队过来。

“叩叩。”

“艹，又是哪个逼？”

“保安，”戴恩冷静地说：“有人举报这里斗殴。”

“放屁，老子拉屎呢，快滚。”

“请你配合，如果有人受伤我们会依法报警。”

“滚！”

“呜呜——”

“啪！”

隔间里传出一记响亮的巴掌声。

戴恩退后两步，猛地一脚踹向门板。

“砰——！”

单薄的塑料门板根本经不起八十几公斤男人的暴力，相隔几间的隔板跟着松动起来，连墙灰都簌簌地往下掉。

“操。”隔间传出一声低骂，紧接着是开闸声。

门一开，戴恩看也不看就朝来人脸上挥出一拳，后者猝不及防，往后跌了两步，撞上了隔间里另一个人。王嘻嘻被皮带捆住手，正跪在马桶前，头被按了进去。戴恩眼疾手快地拉起他，好在王嘻嘻个子不高又够瘦，并没有什么重量，戴恩拉着他往外跑轻而易举。

然而被打的二人也不是善茬。

他们很快反应过来，一个冲上来抱住戴恩的腰拦住他，另一个一拳打在戴恩胃部，令他弯下身子。戴恩本来体格高大，一旦弯下腰，就没了体格优势，反而重心不稳。那俩人抱住他的头，又抡着胳膊肘和膝盖密集攻击他的背部和下颚。

“咳啊……小王、走。”

王嘻嘻吓傻了，他的腿跪了太久，现在针扎一样的发麻，根本跑不了，况且他的良心也不允许他扔下戴恩就跑。

那俩人占了上风，嘴里不干不净起来。

“臭婊子，你上哪找了这么个姘头还替你出头啊？”

“喂，傻逼，你知不知道你老公高中就被人轮过了，还得过性病欸。”

“咦、你们不会有艾滋吧卧槽。”

俩人夸张的叫嚷起来，似乎生怕沾染了什么不干不净的脏东西，下手越发狠辣。

王嘻嘻勉强朝他们撞过去。

其中一个男人腾出手来，轻而易举地将他撂倒地上，像踢一个破塑料袋似的，将皮鞋尖一下下砸进他的肉里。

王嘻嘻惨叫起来，戴恩却因为走了一个人而变得有了反击的余力，他护着头的手反向抓住击打者的腰，凭借力量将人摔在地上，又一脚踩到了这人渣的脸上，喀嚓轻微一声，戴恩猜可能是脚下之人的鼻梁断裂了，但他根本不解气，又冲那张流淌着鼻血的脸上踹了数十脚。

另一个同伙放开王嘻嘻赶紧过来帮忙。

戴恩一记勾拳打歪了他的下巴，又将其绊倒在地，不再多做缠斗，拉起地上的王嘻嘻往外跑。

跑出厕所门，计算之中的保安尚未出现，戴恩不想就这么拖着王嘻嘻溜走，他瞥见厕所一旁的拖把，打算用棍子卡住门把手，把那两个人渣关在里面，到时候报警解决。

王嘻嘻不知他为何站着不动，慌忙催促：“我们快走吧。”

“没事。”戴恩摸了把开裂的嘴角，安慰他：“一会儿保安就来了。”

远处的亮着红光的摄像头让他放松了警惕。他刚想拿起拖把，只听王嘻嘻尖叫一声，戴恩正想回头看，一个坚硬的东西撞上了他的额角。

那东西碎成两块落在地上，放出骇人的响声，戴恩眼前一片金星，脑浆仿佛在颅内晃荡了起来。但他常年锻炼的的身体素质还是过硬，硬是撞开了袭击者。对方没料到他还能反击，又见他脑袋流血流了满脸实在恐怖，一时愣在了原地。

戴恩拽着王嘻嘻跌跌撞撞地往前跑，他用仅存的意识注意着不能往大厅里面跑。

王嘻嘻还以为他走错路了，不理解地抓着他。

“那边……会引起骚乱。”而且说不定会害得贺友祝被批评，甚至被辞退。

两个受伤的人一个头发滴着水，一个头发滴着血，手牵着手跑到了小巷子里。王嘻嘻看戴恩这副模样忍不住哽咽起来。

“好啦，没事了已经。”戴恩费力地眨眼，眼前却依旧模模糊糊：“别哭了啊。”

“不是……我不是……”王嘻嘻的眼泪掉得更凶了。他不是娇气的人，脸被按进马桶里羞辱也不掉一滴泪，虽然外表看起来是个娘炮，却从来不随便求饶和哭丧。

“别哭了，来，我帮你解开。”

王嘻嘻咬着腮帮子，尽量不哭出声，他心里百味交错，却不是委屈和害怕。一想到十几分钟前还害羞生气的戴恩现在额角被砸破流血都是因为自己的错，就难过得要命。

戴恩看不清，手也抖得厉害，皮带又被打了死结，他哆哆嗦嗦地解了半天还是没解开，这时半掩的后门被打开，那两个人渣手持钢管逆着光向他们走来。戴恩浑身气血沸腾，但身体却因失血和疼痛虚弱得发抖。

“操屁眼的臭婊子。”那人渣恼怒地骂着：“躲到这里来了。”

戴恩闭了闭眼。

人渣举起钢管啐道：“老子今天就送你们去投胎。”

戴恩一把推开王嘻嘻，等待疼痛落下。

“啪！”

“噗！”

接连两声令戴恩浑身一紧，等待了一秒，却什么都没发生。他睁开眼，那两个人渣应声从他眼前倒地，贺友祝站在他们身后气喘吁吁。

他用玻璃酒瓶底砸伤了一人的脑袋，然后用剩下尖锐不规则的瓶身插进了另一人的颈部。

戴恩舒了口气，终于放下心来昏了过去。

醒过来的时候是凌晨五点四十。他躺在病床上，手打着点滴，脑袋被纱布包了起来。给他的陪床的是王嘻嘻，脸上和胳膊上涂了相当大面积的紫药水，猛一看有点像泰国小鬼。

感觉到他的动静，王嘻嘻也马上醒来。

“哥，你感觉怎么样了？”

这就叫上哥了，戴恩弯了弯嘴角，道：“我渴。”

王嘻嘻立马站起来给他找水，他们匆忙住院什么也没有，王嘻嘻就到门口的自动贩卖机那给他买了瓶水，跟护士回报他醒了，又死皮赖脸把人小护士喝豆浆的吸管给要来了。

戴恩就着吸管吸水就不会呛着。值班医生过了一会儿就来了，问他感觉怎么样，简单的测试了一下他的视力和计算能力，让他之后去拍个片子，小心是脑震荡。

王嘻嘻比戴恩还紧张，一个劲儿问有没有什么要注意的。

戴恩虽说给人打昏过去了，但受得还属于外伤，除了洗澡有些麻烦，吃得要清淡，别的没什么要顾及。

等医生走了，王嘻嘻握住他的手，心有余悸。

“哥，你真是吓死我了。”

戴恩轻笑了一声。

“你知不知道你送来医院的时候满脸是血，吓死我了！你还笑！”

戴恩情不自禁，大起大落之后的心情总是很微妙，特别是像他这般劫后余生的，简直是说不出的畅快，仿佛是坐过山车从顶点一口气冲下来，最后徐徐落地。不过这有点复杂，他懒得跟王嘻嘻解释。

“这事儿都怨我……”王嘻嘻愧疚地说：“本来要是那会儿我没选大冒险就好了……”他开始絮絮叨叨地讲这场无妄之灾的前因后果。

那三个人是他高中同学，王嘻嘻高中时已经意识到自己是gay了，但他不屑掩饰，因此被霸凌了整整三年，这回碰巧遇到，那些人固态萌发，见他去卫生间，其中两个也跟了上去想羞辱他一番。

只是没想到戴恩会冲出来救他。

他一边讲述，其中又穿插着无数句道歉，戴恩其实觉得这也不是什么大恩，不过是基本的道义和举手之劳，嘴上只好不断安慰他，说着说着睡意就涌了上来……

再次醒来的时候已经是上午十点多了，这次陪床的人变成了贺友祝。

贺友祝买了粥来，刚好戴恩饿了。贺友祝将病床摇高，帮他垫好枕头，给他喂粥。

“我尝了下，没你做的好吃。”贺友祝率先打破沉默。

“给我买的你怎么先吃了？”

贺友祝笑，想伸手揉揉他的脑袋，又看见那明晃晃的白纱布，便收回了手。

“我怕买了不好吃，再给你买别的。”

“……”戴恩噎了一下，小声地说：“谢谢。”

“王嘻嘻呢？”戴恩问。

“他回去洗澡了。换我替他。”

“哦。”戴恩点了点头，突然想到：“唉，昨晚那两个怎么样了？”

贺友祝沉默了一会儿，说：“本来应该报警的，但是店长拦下来了。”停顿了一下，又道：“抱歉。”

戴恩可以理解，他的本意也不想给贺友祝添麻烦，就是感觉心里有口气没出，略略憋屈。

“没事的。”他笑着说：“不过老天爷最好保佑他们别再碰到我。”

“我不是说这个。”贺友祝看着他的眼睛，轻声道：“小王告诉我了，你不让他跑回大厅的事。我知道你是为我考虑。你受了这么严重的伤，应该要报警处理，但是店长不想店里纠纷太多——我受过他照顾，不能给他添麻烦。”

贺友祝吞咽了一下，接着说：“所以我辞职了。私下将那两个家伙揍了一顿，我保证他们不敢再来招惹你。”

戴恩惊讶地看着他。

“我说抱歉，一是抱歉没能为你维护公道，二是因为辜负了你的心意。”贺友祝轻轻握住戴恩的手，耳尖有些不露痕迹地泛红：“所以之后，让我照顾你吧。”
　
十三岁以前贺友祝过着平淡无奇的生活。他的父母是原Y市火电厂职工，国企改革后，母亲下岗，在他就读的小学对面开了一家冷饮店，成了个体户。父亲平日鲜少言语、郁郁不得志，母亲总是唠叨有些爱攀比，他们家庭条件普通，无法攀比收入，只好攀比孩子。

因此贺父贺母对贺友祝怀着的是望子成龙的期待。

小学时代的贺友祝和他的原生家庭一样平淡而普通，唯一异于常人的就是他过于苍白的皮肤，然而这病态的外表在宣扬活泼外向的年代也并非优点。他成绩优秀却不够优异，仅仅维持在班级前十。他的性格内向，与父亲一样不爱说话，也没有什么爱好，因此除了职工大院里几个从小认识的朋友，念书时并未交到知心朋友。而老师们从不批评他，却也很少注意到他。

总之直到初中面临择校，他的生活都是平凡无奇且枯燥的。

初中属于九年义务教育，正常情况下贺友祝会根据户口所在的街道读对口的学校，然而他们家对口的第四十六中学无论是生源还是师资都处于中下水平。贺父贺母为此很是发愁。

如果不去第四十六中学贺友祝只有两条道路可选，要么通过自主招生进入重点中学的培养班，要么通过给择校费把自己塞进好学校且还要找关系。

择校费勉强出得起，关系却要重新求人，贺友祝听从父母安排参加了五所中学的自主招生。然而前面说过，他的成绩优秀却不够优异，最后每场考试的结果都石沉大海，没有一所招生办给予他们回音。

八月中旬天气正热时，贺母与贺父在家里不到七十平方的小地方爆发了一场剧烈的争吵。贺母指责贺父没有本事挣不到钱，在岗近二十年家里居然连一笔择校费都拮据地难以拿出，贺父则生气地大吼贺母为母不贤持家无方，既没有管教好贺友祝的学习也没有为家里存下孩子的教育钱。

俩人大吵大闹，互不相让，让正在厨房里洗碗的贺友祝吓得不敢出声，心里愧疚难安。

最后这场争吵以一个滑稽的形式结束了——贺父贺母达成了共同的立场，他们认为如果贺友祝能够更优秀些，更努力些，就像他们班那个被自主招生招走的第一名一样，他们就不必为此烦恼了。是贺友祝太不懂事，不懂得为父母分担——他们重新站回一条战线，同仇敌忾地责怪贺友祝的不上进、内向、阴沉而话少。

贺友祝在劈头盖脸的否定下没有像同龄的叛逆少年一般奋起反抗，他全盘接受了。他认同了自己是家庭的负担，是自己的不努力令所有人深陷苦闷。愧疚反复折磨着他，他没有看过任何一篇青春疼痛小说，却忍不住质疑自己活着的意义。

最后，他主动向父母说明去要去第四十六中学就读。母亲神情复杂地告诫他：这是你自己的选择，以后不努力不要怪父母。贺友祝说好，父亲于是也补充道：个人成绩还是要靠个人努力，与外界环境关系不大，还鼓励道，山沟里也有考上清北交大的，只要够刻苦……

这样一来，家里总算平静了，生活回归正轨，贺友祝在剩下的暑假时间里一边帮贺母的冷饮店打杂，一边准备着住宿的东西。

第四十六中学是寄宿制中学，贺友祝像所有渴望逃开父母管制的少年一样，在兴奋中期待着自己的集体生活，与此同时他的青春期也到了，他有时会遗精，可他不敢跟家长说，好在问了同龄的朋友，大家一边嘲笑他的晚熟一边也开解了他，在家里遗精又要遮遮掩掩难免尴尬，如果住宿大家都一样那就没事了。

他天真地想到。

贺友祝的十三岁生日在周三，他不能放假，但同寝室的兄弟们给他准备了好东西说要替他庆祝。贺友祝很高兴，升上中学之后他的身体开始抽条，在同龄人中显得个子很高，他虽然不爱说话，但也没人敢欺负他，相反，宿舍里几个性格活泼的兄弟总是很关照他。

其中一个父母下海经商的同学家庭条件最好，经常带吃的喝的分给大家，他父母常年在外地，把他扔给舅舅只管给钱，同学出手大方，性格爽朗，就是不爱读书，常常溜去网吧，每次大清早都找贺友祝抄作业。

据他说，他给贺友祝准备了一个生日惊喜，在他的mp4里，同寝的男生们彼时会心一笑，贺友祝自然也知道他什么意思，这个年纪的男孩凑在一起不是打架就是聊性，荷尔蒙充沛地无处发泄。

贺友祝暗自期待。

他在室友的普及下看过色情小说，看过黄色图片，却没有看过真正的黄片。放学后，同寝六个人加上班里其他寝两个人，一共八个，围坐在他宿舍里将头凑到一块盯着那块小小的屏幕。

有的颇有经验，已经将手搭在了裆上，有的还没开始就已经兴奋的面红耳赤。贺友祝不动声色，他倒不是故意清高，而是看黄片实在没能让他兴奋到化身泰迪的地步，相较而言，他更喜欢大家围在一起的氛围。

开始了。是日本AV。没有马赛克。

同学颇为得意地炫耀：这是他珍藏的好片，不是兄弟不轻易拿出来。大家则催促他快进，男孩们都不想看亲吻，他们要看口交，要看女人的屄。

他们看了十多分钟，其中不少早就硬的不行了，年龄最大的一位率先掏出了自己的鸡巴，少年们攀比似的争先恐后都掏了出来。

贺友祝这时才开始心慌起来。

AV令他身体发热，却完全没有硬起来的欲望。好在此时大家都只顾自己，贺友祝也假意把手放在裆上揉了两下。

又过了几分钟，最开始硬的人已经开始射精了，大家都憋着一股气，手上快速撸动，贺友祝看着眼前这么多根鸡巴，他们形状不一，大小各异，颜色有深有浅，耳边又伴随着高低起伏的喘息，热气在少年们青涩的肉体中蒸腾，贺友祝的目光早就从屏幕移开，他害怕地发现自己硬了起来。

在这样的氛围下，性欲很快就压到了恐惧，他学着别人的样子掏出自己的屌，上下撸动，已经射精的同学看到他这根屌不禁惊呼笑骂他是驴屌。贺友祝对这话很是受用，甚至因为男同学们看着他的鸡巴而越发胀硬。

他炫耀一般地大起大落地撸动，腺液从马眼溢出，而他毫无羞耻地故意将水声弄的滋滋作响，享受着男同学们惊讶又羞涩的神情，最后挺腰猛烈的射出时，居然因为射得舘哩釦邇尔澌玲期珥柳妻刘瘤 太远将精液弄到了对面男生的脸上。

那男生破口大骂，大家哄笑作一团，贺友祝却冷静了下来。他笑不出来，有一瞬间，他想像AV影片里那样，将自己的屌塞进被颜射的男同学嘴里，按着他的头强迫他帮自己舔干净，不光是浓厚的精液，包皮里藏着的污垢也得一并舔干净……然后他很快回神，恐惧瞬间重新压倒了他。

我在想什么，贺友祝愣愣地问自己，我疯了吗。

生日过后，贺友祝平淡无奇的生活就此远离了他。他开始越来越多地发现自己不对劲，他不喜欢跟女生讲话，却享受男生跟他勾肩搭背，他撸管时不喜欢想女优的奶子，却享受回忆男优肏人时紧绷的屁股，最可怕的是，每当有男生因为嬉闹和他离得太近，他就忍不住想碰一碰他们，将距离拉得再近些……

集体生活对他变成了一种折磨。

他不知道自己该问谁，父母不可能，老师更不可能，同学也不行，最后他一个人偷偷去了网吧。

从此晴天霹雳，他有生以来第一次知道这世界上并非所有男人都喜欢女人，有一些男人跟他一样，只会对男人起反应，他们被称为同性恋。

在他深陷自我质疑与恐惧的同时，他家里发生了一件大事，他父亲出轨了。这不是普通的出轨，通奸另一方的丈夫发现了二人不齿的奸情，一举将此事告到了单位，工作日，在职的所有员工一并目睹了被绿家属是如何先揪着女方头发扇巴掌，后对着他父亲拳打脚踢。

因生活作风败坏，他父亲被除职了。

他的母亲日日以泪洗面，不敢出门，生怕被人耻笑，连冷饮店也一并关了。他的父亲整日沉迷烟酒，精神颓靡，情绪阴晴不定。贺友祝度过了人生中最煎熬的一个寒假。

他拼命地想为这个家做点什么，想修复父母岌岌可危的关系，却什么也做不到，而每到深夜，自己是同性恋的事实又反复折磨着他，他的生活陷入黑暗，仿佛再也看不到光明。

他们一家在年三十那晚终于坐到了一张桌上，贺友祝炒了几个难吃的菜，给他们一人下了碗饺子。三人平静地吃完这顿饭后，他的父母向他通知了双方决定离婚的消息。

贺友祝没有哭闹，他只觉得疲惫和迷茫。

家里没有什么财产，离婚就更加容易，他和房子归他妈，存款父母对半分。其实也没有多少存款，初三一过，贺父就离开了，贺友祝不知道他妈还有没有他爸的联系方式，反正他爸走之前没留给他。

因为贺母收入低微，她决定搬回娘家和贺友祝的外公外婆一起住，将职工大院这套房子租出去贴补生活。贺友祝不喜欢他的外公外婆，他们更亲近自己的儿子，也就是贺友祝舅舅一家，对贺友祝和他父亲都看不上眼，而且他的表妹总是在外婆家吃饭，表妹年纪小却嚣张跋扈，难以相处。

但不喜欢也没得选。

遭遇了这一切，贺友祝开始变得有些自暴自弃起来，他同性恋的困扰还没有解决，又在新学期到来前多了个身份，低保户。

网吧也渐渐成为他除了寝室之外待得最多的地方，然而上网要钱，他没钱，一开始就帮同学写作业抄答案，后来成绩越来越差，只好跟着校外的混混们一起抢钱或替人打群架赚个马仔钱。同学和老师都开始讨厌他，连同寝室的人也渐渐不和他说话了。

贺友祝无所谓。他开始觉得自己根本就不属于这种大集体，他是同性恋，跟一群男的住一起本来就荒唐，况且他还在网上找到了自己的同类。他跟在网上认识的同性恋们交友，假装自己是成年人，看对方发来的裸照，也给对方发自己的裸照，归属感令他的心情变好，哪怕归属地是泥潭一样的地方。

他浑浑噩噩度日，期末考试时基本科科全挂。

他妈很生气，但更令她生气的事还有大把，比如舅舅尖酸刻薄的讽刺，比如街坊邻居明里暗里的嘲讽。他妈继续做着冷饮店的生意，只不过从这个小学门口搬到了别的小学门口。

贺友祝在一个网友的唆使下学会了抽烟。对方问他会不会抽烟，他说他不抽，对方却说不会抽烟怎么算男人，又调戏他，说看没看过用屁眼抽烟的？

年轻气盛荷尔蒙充沛的贺友祝被撩得抓心挠肺，他给对方发自己的大屌照想换对方菊花吐烟圈的照片——这时候他的鸡巴已经长的相当可观了——对方却犹抱琵琶，非说等他学会抽烟，就跟他见一面，当面给他看。

年轻且贫穷的贺友祝把身上的钱都掏出来，买了一包烟，从此学会了抽烟。

而身怀绝技的男网友的真实面目其实是个擅长聊骚的中年农民工，第一次视频聊天不到半分钟，双方主动断连，他们都没想到对方居然是中年人／小孩儿。

贺友祝度过了看似平静的初二下学期，他年级升高，三年级又毕业，凭借高个子和凶狠的打架风格简直混到了校霸一般的地位，有时候收的保护费比学校收的学杂费还多，他乐坏了。

乐极生悲。

他在网吧跟男网友聊骚的的对话框被另一个混混同学拍了下来。对方将那张不算高清的偷拍照大肆挂到了校园贴吧里、自己的QQ空间里，八卦像病毒一般快速传播，贺友祝得知消息二话不说把人打了一顿，结果反而被动，闹到了校方都知道的地步。

这下，无论他是不是真的gay，全校师生及其家长也都知道那张图真的是来源于他了。

贺母再一次以泪洗面，不过这次她也像是心死了一般，只哭了半宿就停了。对贺友祝说：学校请家长，我去，只求你念完初中，之后再怎么样随你便。说罢又多嘴一句：你们父子俩都是来向我讨债的。

贺友祝打心底里觉得辍学也没什么，但她母亲在这件事上态度出奇的强硬，那架势就真如她所说，只管这一次了，之后再也不管了。

同性恋事件证据不足，不足以证明贺友祝同学真的是道德败坏的人，而打架斗殴，虽然确有其事，但是对方也动了手，所以给贺友祝同学记个过，再给他一次改邪归正的机会。

于是贺友祝继续念书。

但他是同性恋的事已经传开了，男同学要么避着他，要么对他开下流玩笑，贺友祝打架凶狠，大家不敢明着说就背后编排，然后孤立他，做些不入流的恶作剧。

他深深地厌烦这些。

很多老师也对他怀有偏见，只有一个新来的女老师不这样，女老师是教英语的，刚从师范大学毕业，人漂亮又时髦，班里学生都喜欢她。

她刚一调来就听说了贺友祝的事，办公室的一众前辈老师纷纷在为同性恋的身份咋舌，英语老师却觉得这不值得大惊小怪。上课后，她特意观察了贺友祝的状态，私下将他叫到办公室聊了聊。

经过一年多狗屎一样的生活，贺友祝已经见识过了这世界能多恶臭，他不屑于听老师们夸夸其谈，那些话并不能帮助他看到哪怕一丁点的希望。他觉得自己这辈子注定要烂死了在阴霾之中了。

但英语老师却告诉了他新的世界。

她说同性恋没什么，这个世界上这样的人有很多，她大学导师就是同性恋，有个当医生的伴侣，虽然两人没法结婚但是生活在一起很幸福。她告诉贺友祝，越是眼界开阔的人越不会对别人的性向指指点点，你现在的痛苦源于环境对你的偏见，只要你离开这个环境，去到一个大家都开明开化的地方，这些偏见就会消失。

哪里是大家都开明开化的地方？贺友祝问。

老师说：我不知道，但肯定不是大家都仅有初中水平的这里。你要往上走，去读高中，接受更高的教育，接触那里的世界。

贺友祝看到了希望。同性恋不仅仅意味着网上那些到处约炮劈腿找同妻、被人骗财骗色得性病、受尽人歧视侮辱的群体，还有像导师那样、有体面工作和优秀伴侣的人。

成为那样的人，是同性恋也会受人尊敬，成为那样的人，就有生活幸福的机会。

他开始重新用功读书。

初中升高中，只有百分之四十的入学率，贺友祝咬牙拼命。但是别人持续三年的积累又凭什么被你区区几个月的努力就赶超了呢。贺友祝进步的很快，但是距离考上高中还有很大差距，期间他数次想放弃，但只要他从试卷上移开目光，就会听到周围人的指指点点，他终于发现，像他这样的人根本没得选。

七月中考。刚一考完他就被贺母赶出门打工，他的调考成绩一般，因此贺母根本不觉得他能考上高中。贺友祝忐忑的心情在人来人往的奶茶店消耗殆尽，八月的某一天，出其不意的，他接到了招生办的电话。

高中考上了。

全家人都很惊讶，但很快对读书费用的忧虑冒了出来。舅舅和外婆明确表明家里不宽裕，无法接济他，贺母神情恍惚地听着，最终下定决心跟时隔两年多没有联系的贺父打了个电话。

贺父去了另一个城市，做点电子产品的批发生意，他找了个新老婆，正怀着孕。

两年来他没给贺友祝打过一个电话，也没给贺母一分抚养费，如今儿子考上高中，他的生意有了起色，老婆又怀了宝宝，三喜临门，自然不会推辞。况且他心里还有别的盘算，他这个二老婆肚子里的是女孩儿，女孩儿虽然贴心却不能传宗接代，贺友祝虽是前妻生的，但毕竟是男孩儿。

贺父想着，这两年自己的经济状况变好了，是该和儿子缓和关系了，自己怎么说也是他的亲生父亲，父子间哪有隔夜仇。他想着想着，又做起了当年望子成龙的白日梦。

他兴冲冲赶回Y市，请贺友祝母子吃了顿饭，席间尴尬，贺友祝一直沉默，贺父贺母互相试探对方如今的生活。

为了避免贺母私用了贺友祝的教育费，贺父特地领着他开了个银行卡，让他自设密码不要告诉其他人。他还参观了贺友祝考取的高中，俩人独处时跟贺友祝说了些自己的情况，他问贺友祝暑假还长要不要去他那边住两天。

贺母竭力反对。

贺父对她的小肚鸡肠和神经兮兮十分不满，嘴里阴阳怪气将她讽刺一番，他如今过得比她好，怎么说都占上风，贺母被气得口不择言，把贺友祝是同性恋的事大声吼了出来。

贺父惊呆了。看着他那表情，贺母洋洋得意：这就是你生的好儿子。

贺友祝在一旁干站着，实在忍不住笑了一声，他不明白他的家庭怎么能这么可笑。一年后，他学了唯物辩证法才知道，这不是可笑，这只是贫穷。

贺父好歹没收回他赠与贺友祝读书的五千元，不过从此就真的断绝了关系。

五千元够学费不够生活费，贺友祝利用暑假剩下的时间，白天晚上打两份工。他终于可以去念高中了。

录取他的高中并非重点名校，师资力量向重点班倾斜得很严重，且高中和初中不一样，如果暑假没有参加补习，数学几乎是听不懂的。

贺友祝第一次月考成绩惨不忍睹。不过他的心里素质比一般高中生强，继续严格按照学习计划做题找老师答疑。

深秋的某一天，他像往常一样到老师办公室问错题，在门口他听到了一个女人大吵大闹的声音，贺友祝并不在意，课间才十分钟只够老师讲一道题，一秒都不该被耽误。

推门进去，一个烫着深酒红色卷发的女人冲着年级主任发火，嘴里叫嚷着什么一定要让他退学之类的话。她身边站着一个染着棕色头发的男高中生，嘴角是青肿的，黑眼珠滋溜溜地到处打转，脸上一派轻松不屑。

贺友祝愣了一下，记住了他的长相。几天后，他在食堂里又碰见了他，那男生仿佛知道贺友祝对他有好感似的，热情地跟他打招呼，坐到了他的对面。

你叫什么名字？
　贺友祝。
　一年级的？
　嗯……你呢？

金侨乐是贺友祝高中生涯里甜蜜的噩梦，是裹着糖衣的毒药，是断绝他美好未来的温柔刀。

他比贺友祝大一届，是个自诩放荡不羁的艺术生，他为贺友祝画像，和他聊天，给他带自己手做的难吃的蛋糕，他也有坏的一面，他为贺友祝偷考试卷，带贺友祝逃学庆生，联合一帮人故意在运动会上欺负贺友祝同级的对手，但他坏的一面也是对贺友祝好。

加上那张可爱的脸，甜蜜的嘴，青春期的贺友祝几乎是义无反顾的爱上了他。有一段时间，他从不对金侨乐的任何要求说不，他暗恋着金侨乐，喜欢他又不敢说出来，想触碰他又恐惧对方厌恶的神情。

金侨乐乐在其中，他会叫贺友祝亲爱的，让他叫自己哥哥，开一些下流的性的玩笑，但仅仅是玩笑。贺友祝被翻来覆去的折磨，折磨中却反复琢磨甜蜜的味道，他那时世界观尚未形成，不知道坏的东西就算包装再好也是坏东西。

某一天，一个看不惯金侨乐的外校同学告诉贺友祝金侨乐一直在耍他，还拿出了对话的截图，证据确凿。

他就是同性恋，吊着你好玩，你知不知道他天天在外面跟人约炮。

贺友祝昏了头，他第一反应不是被耍了，而是开心，太好了，他像个傻逼一样欢呼雀跃，金侨乐是同性恋，和我一样，我们能在一起。然后他想到那句‘天天在外面跟人约炮’心里又失落起来——不是为金侨乐是个婊子而失落，他想的是，金侨乐温柔美好，怎么会做出这种堕落的事，他肯定有苦衷……贺友祝怀着圣父的慈悲和一丝见不得人的窃喜向金侨乐自我剖白，劝告他从良，请求他跟自己在一起。

然而金侨乐不答应。他说：我不能带坏你。

贺友祝彻底疯魔了，他从没遇到过这样好的人，心都要融化了。他决定全心全意地对金侨乐好，向对方展示他坚不可摧的决心。金侨乐和他家境云泥之别，他却为了金侨乐一句任性的想要逃课打工挣钱，有的朋友看不过去劝他，他反驳朋友说这是真爱。

高二春天的一个下午，认识的人一个电话让他到五湖路公园，说金侨乐有东西要他帮忙拿走，他按时赴约，在电话人声的引导下走到了鲜有人往来的男厕。里面传出金侨乐痴痴的笑声。

他用播音腔大声朗诵贺友祝写给他的深情表白，一边念旁边一边传出各种男声交杂的笑。

他总结道：小男生真好骗。于是一个低沉的男声问道：那你喜欢小男生还是大叔叔？他答：我最喜欢大叔叔的大鸡巴。大家又欢笑起来。

贺友祝蹲在墙角，像个变态偷窥狂一样听完了整场乱交，金侨乐很会叫，把他都叫硬了，但他在心里萎了。

回去以后，他脱掉内裤，把自己撸硬——十七岁的他硬起来已经有二十一厘米了——然后给自己夸张的巨屌拍了张照发给金侨乐。

晚上金侨乐才回复他，道：亲爱的来操操我吧。

贺友祝把他拉黑了。

高二的下学期，巧妙地和初二下学期那年一样，贺友祝终于头脑清醒，意识到自己身为学生的主业是学习。他想再次追上来。

但是高中和初中大不一样，他不断努力却看不到希望，贺友祝在巨大的压力下艰难前行，不敢松懈。

高二升高三的暑假，补课期间，他听到班里一些艺术生同学说上一届的学长金侨乐高考没考好，父母来找校方，要求留一级。

这时贺友祝和金侨乐已经有三个月没联系了，金侨乐很知趣，再没有来打扰他。就在贺友祝发奋努力准备九月调考的时候，对方却直接跑到了他们班里来。

他焦虑地说：能不能借我点钱。

明明贺友祝没钱他比谁都清楚。

我走投无路了，你帮帮我，只有你能帮我了。金侨乐绝望地祈求他，原来他得性病了。

贺友祝想了很多，最后他把自己从这段关系中摘出来，把自己当作金侨乐的一个普通同学，他认为出于同窗情谊应该要帮他。

不过他确实没多少钱，把自己积攒的存款借给金侨乐之后，贺友祝的生活更拮据了，而金侨乐却因此又亲近他起来。

贺友祝心中惴惴不安，他觉得自己做了正义的事，但又感觉自己处在危险之中。

后来有一日，金侨乐把他按在无人的美术室里，半强迫半诱惑地给他口交，还帮他吞精，二人脸红心跳地擦干净身体后，金侨乐说：等我好了，我们在一起行吗？

贺友祝不知怎么，没有拒绝，说：我考虑下。

他的心脏跳得很快，奇妙的是兴奋却并没有多少，这份异常的情绪压制了他对危机的生理性预警，令他放任了金侨乐和自己愈发亲密的往来。

有时候他仿佛在下沉，但他无视了。

过完年紧接着是二月调考、三月调考和四月调考，四月调考最接近高考难度，贺友祝的分数还不错，高出去年一本线二十分。班主任叫他去年级主任办公室，他还在兴奋之中，直到他推开门，看到校长、金侨乐和他的父母。

这场景简直和他们初见时一模一样。

金侨乐指认是贺友祝传染性病给他，他强迫了他，那笔治病的钱和那张阴茎照就是证据，金侨乐的母亲愤怒的尖叫：让他退学！必须要退学！

校长问，这事是这样吗？贺友祝说不是。校长问，那照片是你拍的吗？贺友祝说是。

金侨乐黑溜溜的眼珠子跟三年前一样到处转来转去，但贺友祝这次终于看懂，他脸上并非轻松不屑，而是心虚和逃避。

贺友祝被休学处理了，校长虽然向着他，但金侨乐的父母也不能得罪。于是，在临近高考的两个月前，贺友祝底层人生唯一的上升希望被斩断了。

他的母亲整日咒骂他，他为了逃避现实，在街道上像流民一样到处晃荡，他觉得愤怒、觉得生命重新陷入黑暗，这些年的努力都白费了，他的人生荒唐可笑，连带他自以为珍贵的感情也一文不值，他就该死。

死了算了。

然而生活的压力让他不能死，他还得挣钱养活自己，被学校休学后，贺母彻底放弃了他，他得挣钱给自己买饭吃。他的外婆警告他，成年后得从家里搬出去，贺友祝算了算，那就是两个月后的事。

精神恍惚之中他开始昼夜不分的打工，时间在接连劳动中流逝的很快，某一天，他在小饭馆里擦桌子时，电视里放出了对Y市文科状元的采访，戴着眼镜的男生对自己的学习经验侃侃而谈，贺友祝听了几句重新弯下腰卖力地擦。

老板娘问，你怎么突然哭了？

贺友祝无话可说。那是他的同龄人。

人与人，可以天差地别。

八月底贺友祝把自己最后一件私物从外婆家拿了出来，他租了一间地下室，不到十个平方，也没有光，但是可以住人。回家的时候他路过了一家纹身店，老板娘踩着凳子垫着脚在换招牌上的灯泡。

贺友祝顺手帮她换上了。

老板娘抽着烟，问他：纹身还是穿环？可以给你打折。

贺友祝说我不是来……顿了一秒，说：纹身吧。

他认识了刘姐，纹了身上第一个图案，是希伯来语的一句话：我要光。纹身的刺痛让他意识到自己正鲜明地活着。刘姐漫不经心地说，一般来纹句子的都是把自己的期望纹在了身上，贺友祝把这句话刻在了自己心里。

他不想放弃自己。

这句话仿佛一句护身符，没过两天，贺友祝接到了班主任的电话，叫他过去考试。他因为休学，手里拿的是高中肄业证，校长和班主任给了他一个机会，只要考试通过，他就能拿到高中文凭。这样一来，找工作的范围又开阔了不少。

贺友祝活了十八年，从一开始的平凡到大起大落数次，他每一次都没有放弃，也许在别人眼里他的一生已经看到头了，不可能再有突破，但他就是要挣扎，就是要反抗，就是不服命。

伟大领袖毛主席怎么说来着，与天斗，其乐无穷！

这就是贺友祝其人。
　
编辑很生气。

戴恩只好苦着脸向他保证一旦康复一定会好好写作，再也不偷懒了。视频里露出编辑怀疑的眼神。

「我不只是关心作品进度，我也在——」

戴恩一口咬下递来的苹果块，鼓着腮帮子问：「在什么？」

编辑一时语塞。

刚刚视频里一晃而过的明显是男人的手臂，可是男人为什么要喂戴老师吃苹果？不对，应该是为什么喂戴老师吃苹果的是男人？！

「是我眼花了吗？」编辑虚弱地问：「刚刚是谁的手臂呀？」

「他啊，」戴恩把苹果咽了下去，道：「是照顾我的朋友。」

「这样啊……」

「你还有事吗？」

「没有了……」

「嗯。那我挂了，我要吃午饭了。」

他说完即刻挂断电话，视频最后的画面停在一个黑影坐到了病床边。编辑犹豫了一秒，决定不要多管闲事了。

今天的午饭是清炒菠菜、千页豆腐、炒鱼片和杂粮米饭。其中杂粮米饭是贺友祝做的，菜都是楼下买了装在饭盒里的。

戴恩问过贺友祝干嘛特地装饭盒里，贺友祝答：别的病人都吃家里做的，我不会做，但是可以营造氛围。

戴恩哈哈大笑，他觉得贺友祝变亲切了。

这是他住院的第二天，已无大碍，如果今晚观察没事，明天就可以办理出院了。贺友祝真如他所说的那样辞职了，除了下午会去上班，上午和晚上都守在戴恩边上，陪他聊天，喂他吃饭。

“所以你的另一份工作是做纹身师？”

“嗯，”贺友祝点头，这是他第一次主动跟戴恩讲自己的情况：“我学习做纹身师快有十年了。”

“十年吗？”戴恩吃惊地说：“那么久？那你一定很厉害吧。”

“还可以啦，”被心上人夸赞贺友祝也忍不住高兴起来：“你想不想试试看？”

戴恩犹豫了一下，摇头：“不啦。我有点怕疼。”

“真的假的，”贺友祝突然凑近，淡淡地说：“我还以为你喜欢疼痛呢。”

“什么？”

话音刚落，贺友祝飞快地在戴恩奶尖上掐了一把。

“咿呀。”戴恩短促地尖叫了一声，迅速捂住嘴，嗔怒的瞪着贺友祝：“你干嘛呀。”

贺友祝顺手拉上床帘，隔绝了隔壁床位探究的视线，他伸手贴紧戴恩地胸肌，食指指腹漫不经心地推揉着翘起的乳头，低声道：“早上晨勃了？为什么没有撸出来？”

戴恩的双手搭在他肩膀上，不知是要推开他还是要搂上去，气息不稳地说：“你别……外面有人。”

“他们看不见的。”贺友祝在戴恩脸颊上亲了一口：“我就帮你揉揉小奶子好不好？”

戴恩又色胆子又小，嗯嗯啊啊半天也不说明，最后一口咬在贺友祝耳尖上装鸵鸟。贺友祝轻笑了一声，手指慢慢施力，将又硬又韧的乳粒按进勃起的乳晕里，指甲不时抠挠男人乳头上尚不存在的乳控，弄得戴恩又疼又痒，难耐地挺胸，想要更多地被玩弄。

他的乳头如今被调教的好似另一处性器官，粗糙一点的T恤都穿不了，布料一磨，奶尖就淫荡地顶出来，太薄的T恤也穿不了，乳晕被贺友祝吸的又大又红，轻易就能透出胸前的艳色。

贺友祝半压上床，一手搂住戴恩的腰，一手将胸口的衣服撩了起来。

“咬着。”

戴恩湿润着眼睛，听话地咬住。

“真乖。”贺友祝拧了拧乳头，将这个愈发硬挺的小东西从肿胀的乳晕中揪出来，他的手指修长灵巧，食指与中指夹着奶头往外拉扯。戴恩仰着头不敢看，爽的嘴里津液溢出，染湿了衣料。

“嗯……嗯啊……”

“小声点，”贺友祝搂着腰部的手下移，在他圆翘的屁股上掐了一把，低声警告：“生怕别人不知道你是个骚货，嗯？”

“呜呜……”戴恩赶紧摇头，搭在贺友祝肩膀上的双手微微收紧，将贺友祝按到自己膨软的大胸肌上。贺友祝高挺的鼻梁刷卡一样在那深邃的乳沟里来回磨蹭，嘴里徐徐吐气，烧得戴恩胸口痒痒。

“……你奶子怎么会这么大，”贺友祝慢悠悠地说：“是不是健身的时候雌激素吃多了？”他的指腹绕着大而饱满的乳晕揉弄，嘴里骚话不停：“还是说天生就这样的？是个天生的小骚货？”

戴恩嘴里咬着东西，被欺负了也只能呜呜撇嘴。

“骚也只能骚给我一个人看。”

贺友祝坐上床沿，双手将戴恩搂到怀里，埋头咬住那对湿漉漉的奶子，戴恩急促的喘息。贺友祝的舌头火热又粗鲁，从左边舔到右边，又咬又吸，力道大得仿佛非要吃到奶水不可，乳尖被咬得又硬又热，如果被冷落了则会加倍瘙痒，简直像被涂上了淫药。

戴恩听着胸口啧啧的水声，忍不住挺着腰将贺友祝搂的更紧，他主动挂在贺友祝身上，方便后者腾出双手揉他一对大奶子。贺友祝的虎口掐出奶球下缘，收着力往上推，仿佛一个聚拢型的胸罩，将戴恩的奶头推得高高的，不知羞耻地朝天上翘着，勾引男人来舔。

贺友祝急不可耐地嘬了上去，牙齿不时咬在乳头根部，像是要把里面藏着的母乳强行挤出来——此时戴恩的奶头已经被吸得形似马奶葡萄，成两个艳丽饱满的圆柱状，上面沾满了男人湿热的口水，仿佛被淫亵了千万遍，闪着晶莹又下流的光泽。

“宝贝，快看看，你奶头真美。”

戴恩低下头，发现自己的奶子像一对饱满的少女乳房，被贺友祝紧紧地捧在胸口。那男人还不嫌过分，将奶子更用力地收紧，让那对高高翘起的骚奶头轻轻碰了一下——

“啊嗯！”

戴恩从不知道自己的奶头碰在一起会这么敏感。

他慌张地咬住嘴里的衣物，怯生生地望着贺友祝。贺友祝也看着他，手里再度收紧，让那对娇嫩的小东西像亲吻一般，又碰了碰。

戴恩的腰敏感地抖动了一下。

他的乳肉已经被掐红了，又疼又麻，偏偏乳尖上还是这么不干不净地瘙痒着，只期盼着能被男人大力吮吸，最好弄疼自己……戴恩在心底羞耻地期待着，眼睛湿漉漉的，仿佛在责备贺友祝。

都是你把我弄坏了。

贺友祝最受不了他这副表情，又荡又欲。装什么纯，骚货，他心里一边骂，一边将那对奶尖同时含进了嘴里。

“啊……”

戴恩抱住贺友祝的脑袋，难耐地仰着脖子，他感觉自己的奶子又要被吸得更大了……不可以，呜，男人不可以有那么大的骚奶头……讨厌……可是好舒服，好喜欢这样给哥哥喂奶……

贺友祝粗糙的舌苔磨搓着戴恩的乳孔，细小的孔洞被湿热的口水泡着，仿佛也胀开了一些，瘙痒从黏膜外钻到了里面，整个胸腔都火热起来。

戴恩蜷起腿，一下下磨蹭贺友祝的大腿，更多地贴近他的身体，充分感受那具身体的热量。贺友祝嚼着奶头回应戴恩的欲求不满，双手发力，握着乳肉快速抖动起来，奶头在口腔里震动，在舌苔上反复擦过，爽的几乎要磨掉一层薄皮。

戴恩差点忘了自己在医院，尖叫声憋在嗓子里，细长的嗯嗯了两声，疲惫地高潮了，他射在了内裤里，连后穴都有种诡异的满足感。

贺友祝抬头，下巴上、嘴唇边沾满了亮晶晶的唾液。

戴恩看着他这副模样，心里又热又软，急切地吻了上去，他伸出舌头把那些唾液舔干净，然后像小狗一样轻舔着贺友祝两瓣薄唇。

回应我，他把自己的胸部紧紧压在贺友祝身上，回应我。

贺友祝的手重新搂住戴恩的腰，头微微低下，伸出舌头和戴恩的在空气中缠绕舔舐，敏感的软肉互相厮磨，热气粘稠胶着。他咬住戴恩的舌尖，将它含进嘴里，深深地吮吸，又强行将自己的津液渡过去，迫使对方吞咽。

戴恩张着嘴，享受着贺友祝强硬的举动，乖顺地吞咽着对方的东西，仿佛自己被做了标记。贺友祝吸够了，又将舌头伸进他的口腔，蛮横地扫荡，上颚、牙齿、黏膜一一舔过，甚至连敏感的喉头也被碰到，害得戴恩呜呜叫。

他感觉自己身上全是贺友祝的气息，里里外外都是。

亲吻的太过深入，戴恩几乎喘不上气来，贺友祝终于放开他，在唇角落下一两个亲吻，静静地等待他气息平稳。

“舒服吗？”贺友祝声音里带着笑意。

戴恩点头，后知后觉地脸红起来。

“射了吗？”贺友祝再次凑近，声音变得旖旎婉转。

“……嗯。”

他抚上了那片湿润的布料，手掌轻轻摸了两下，将内裤扒了下来，露出里面红润的龟头和浅肤色的柱身，上面粘着乳白色的精液，看起来纯情的不行。贺友祝心想，跟那对骚奶子完全不一样嘛，真可爱。

边想着，边趴了下去，将龟头含在了嘴里。

戴恩张开嘴，无声叹息。

呃啊……好爽。他情不自禁地抓紧贺友祝的发根，艹，好热，好会吸。

贺友祝的舌头不仅会肏奶头，肏龟头也是一把好手，他将舌头充分平展开，利用所有的角度、绕着圈蹭过红润的龟头，唯独避开翕张的马眼。戴恩的膝盖蜷起，抵着他的锁骨，随着他口腔每一次收缩而不规则颤抖。

他的发根被揪住有点疼，但不要紧，他知道自己才是掌控者。

舔屌的精髓除了对龟头的玩弄，还有对茎身湿热的摩擦，这是只有屄和嘴才能带来的快乐。贺友祝收紧双唇，让湿润的粘膜将牙齿完全包裹，他把自己的嘴套在戴恩笔直的鸡巴上，像个透明的套子，从上撸到下。

龟头随着吞入不断摩擦凸凹不平的上颚，神经末梢仿佛水母触角，极速地收紧、伸展，酥麻的快感一波一波袭上腰间，蜷缩的大腿也化成水，松松地摊开。

再往后，比上颚更美妙的是喉口的粘膜，它们火热柔软，因为吞咽反射，波浪般轻柔地撞在龟头上，马眼不时刮到，激起一阵颤栗。

戴恩想要紧闭住嘴，但是过快的喘气快让他窒息了。

贺友祝开始吮吸，腮帮贴着肉凹陷下去，阴茎被紧致地裹住，不留一丝空隙。他开始慢慢地往外拉扯，粘膜依依不舍地从茎身剥脱，引起难耐的空虚和冰凉，戴恩挺着腰，将自己的鸡巴再次送进口腔。贺友祝不疾不徐地控制着操弄的速度，他嘴里积了些津液，随着抽插漏了出来，将戴恩肉色的柱体涂得亮晶晶的，卵蛋泛起红色，像个成熟的油桃。

贺友祝伸手摸了上去，将蛋捏在手中揉搓。戴恩想让他快点，着急地顶腰扭屁股，贺友祝乐得满足他，突如其来地快速吞吐，被热烈摩擦的阴茎爽得一弹一弹，水声滋滋作响，戴恩又急又怕又舍不得叫他停下。

让我射，让我射。

他意识到这是贺友祝在用嘴肏他鸡巴——如果贺友祝用鸡巴日他屁眼，那么他的屁眼就是唯一的性器，如果贺友祝用嘴日他鸡巴，那么他的鸡巴就是唯一的性器。他全身上下的快感，不掌握在自己手里——而这个认知让他更加兴奋。

求你……求你……让我射。

贺友祝听到隔帘外彻底安静下来，他能想象出外面的病人和护士盯着这方床位、聆听探究这声响从何而来。贺友祝不会脸红，但他想看到戴恩被问及时羞耻的神情。

射吧，他抬眼看向戴恩爽得微眯的双眼，手上有节奏地刺激着阴囊，叫出声，让他们都知道你被我肏了。

他将龟头吞了下去，深喉，吞咽反应加剧，神经末梢被疯狂地抚弄挑逗，戴恩挺着腰射出了第一股。

“啊……”

然后第二股、第三股……口腔依旧紧密地包裹着他，他闭上眼，能想象到乳白色的精液是怎么卡在龟头和粘膜的连接处，又是怎样粘稠地顺着喉管流下去。

“302床的病人，你们没事吧？”

戴恩低低地喘息，下半身抖个不停，他射得太用力了，腰部酸疼。

贺友祝不慌不忙地将他半硬的鸡巴吐出来，舔干净上面的粘液，然后帮他把裤子提起来，盖好被子。

最后，在戴恩的注视下，冷静地将脏内裤捅进了自己的口袋里。

他掀开床帘，冲外面的护士礼貌的笑道：“我们没事。”

晚上七点，戴恩红着脸，提前办理了出院手续。
　
作戏二十、显露
耽美/原创/男男/现代/中H/正剧/俊帅受/美攻强受清水标章:no
【作家想说的话：】谢谢所以来微博找我玩　和继续在海棠支持我的亲人们！

回家后，贺友祝帮戴恩整理好房间，帮他洗完澡，又一起吃了点夜宵，就差不多晚上十点半了。戴恩邀请他留下住一晚，贺友祝拒绝了。

他倒不是喜欢欲情故纵的类型，只是手机里李泓持续的骚扰提醒他有些事必须得尽早了结。

比如他的黄片事业。

贺友祝像平常一样找了辆共享单车慢悠悠地骑着。

他很久很久没有这么轻松了。从毕业开始，他基本上就过着每天打两份工的生活，一开始只是为了在吃饱穿暖的基础上能有钱买社保，后来确立了志向，他的日常就加上一条节俭。

今年他二十九岁，存款有近六十万，比外人想象中要多。

不过存钱的速度不是匀速而是加速，尤其是他变成网黄后，卖片子，打广告赚了不少，如今他决定退出，代表未来将要流失一大笔钱，在他原先的计划中，他大约要干到三十二岁，攒够八十万，才敢放心退役，如今因为戴恩，这个计划提前了。

到家，李泓和黑仔正在玩扑克，见他回来李泓把手里的牌往小桌上一扔，淡淡地说：“人安置好了？”

“嗯，”贺友祝想到他们在病床上留下的水渍，有点不自在地搓了下鼻尖：“他今天也累了，回去休整了一下就睡了。”

“哦。”李泓的语气干巴巴的，不过比起上次嘲讽的态度好了很多，他说：“聊会儿？”

贺友祝点头，换了鞋，加入了他们，三人玩起斗地主来。

李泓：“对三……你考虑好了？”

贺友祝：“对七。嗯，还是上次那个意思，之后我不拍了，但是会先负责找模特来。”

黑仔：“过。”

李泓：“不要。那你开店的钱够吗？”

贺友祝：“三个六带一个九。差不多够了。”

黑仔：“养老本也在里面？三个Q带一个J。”

李泓：“不要。”

贺友祝：“嗯。如果顺利，店开起来半年左右就能盈利了。不要。”

黑仔：“好。顺子，四五六七八九十。”

李泓：“对二。炸。那家伙知道你准备洗手不干的事儿吗？”

贺友祝：“过。还不知道，”他说着嘴角忍不住弯起一点弧度：“我还在追他呢。”

黑仔：“过。其实你可以先追到他再做决定，给自己留点余地。”

李泓：“一个K。他要最后不答应你怎么办？”

贺友祝：“一个A。应该不会吧……既然决定了要追他，再拍黄片未免太不尊重他了，而且我是诚心实意地喜欢他，不想让他看低我。”

黑仔：“小王。”

李泓：“过。随便你吧。如果哪天后悔了，兄弟给你兜着。”

贺友祝开始了新生活。每天一早去戴恩那里和他一起吃早饭，然后帮戴恩擦药揉按瘀青的部位，然后他出门去各个房产中介公司考察门面，中午在外面二传冚家产随便解决，下午去刘姐那儿上班，上到晚上九点半，半小时收拾东西，十点关门歇业。

刘姐是个很酷的女人，她比贺友祝大十七岁，未婚无子女，在父母留下的商铺里经营一家纹身店，因其精湛的技术和设计在Y市独树一帜，甚至常有外地人跑来专门找她做花。

她认识贺友祝有十一年了，太熟了，俩人都互相知根知底，刘姐把贺友祝当徒弟当弟弟当儿子，贺友祝把她当亲人。

“所以以后都不拍了？”她把毛巾折好，装作漫不经心地开口道。

“不拍了，”贺友祝说：“我现在在看门面了，如果顺利，明年春天应该就能装修好开业。”

“哼。”刘姐哼笑道：“店名想好了吗？”

“不是说了做你的分店吗。”

“我以为你开玩笑呢。”刘姐说：“哎，你别给我把话叉开了，你那小男朋友知道你以前是拍色情片的吗？”

“第一，他还不是我男朋友，第二，他知道。”

“那他知道你为了他以后都不拍了吗？”

“现在还不知道。”贺友祝无奈地说：“我不想把这件事特地讲出来，不想给他心理负担。”

“这话怎么说的。万一他知道了以后特别感动呢，一感动就爱上你了。”

“那我也不想利用这点。”

“你是个傻子吧。”

“……”贺友祝叹气：“姐你干嘛呀，这么八卦，你上次认识的那个体院老师呢？还在联系吗？”

“你还管到我身上来了。说正题，什么时候把你那小朋友约出来跟我一起吃个饭呗，我都没见过他呢。”

“他还不是我男朋友，你也不用着急见弟媳。”

“不是就不是呗，我还不能跟他普通交友了？你就说约不约吧，你不约我就找小李要他微信，我自己约。”

贺友祝拗不过正直更年期的、兴致勃勃的女人，又怕唐突戴恩，只好试探性地提了一句：

“有没有兴趣到我工作的纹身店看一看？”

“好啊！”

戴恩兴奋的答应了。倒是贺友祝有些不好意思起来，他怕刘姐向戴恩问东问西，又怕刘姐嘴瓢，跟戴恩讲一些他还没做好心理准备告诉戴恩的事。

但总之时间不等人，周四他陪戴恩去医院拆线，周五晚上就是约饭时间。

从医院拆完线出来，一路上戴恩的眼睛就没有离开过任何镜面物，从窗户到黑玻到手机屏幕，一个都不放过。

“没事的，”贺友祝安慰他：“还是帅的。”

戴恩撇嘴，伤心地说：“我以前是九分帅哥，现在只有七分了。”他没有刘海，头发又剃得短，额角上的一道疤挡无可挡，拆线后医生又在伤口上涂了些药水，直接把伤痕处变成了整张脸的焦点。

戴恩第一次走在路上怕别人盯着自己的脸看。

贺友祝也不知道说什么能安慰他。他觉得戴恩还是很帅很可爱，虽然脸上涂了药水但是依旧那么吸引自己。只好偷偷抓住他的手，包在自己手中轻轻地捏了两下，鼓励他安慰他。

戴恩有点不好意思，连忙抛出话题转移尴尬：“你说我就这样子去你工作的店里，大家会不会以为我是小流氓啊？”

“怎么会。”贺友祝在心里说，流氓哪儿有你这么乖的样子：“跟你比，我比较像流氓吧。”

戴恩笑了起来：“也是哦。我第一次看你片子的时候就在想，这个人怎么这么多纹身，疼不疼啊，肯定是混黑社会的，纹这么多专门讨债吓唬人。”

“结果就是个普通人，是不是失望了。”

戴恩摇头：“如果我在现实生活中不认识你，可能会觉得不如想象中的人设刺激。不过我和你是朋友，所以很庆幸你是普通人，遵纪守法平平安安的就很好了。”

“你不介意我是拍GV的吗？”

“这也没什么吧。你肯定有拍片子的理由啊。”

“……嗯。”贺友祝看着他的眼睛，嘴角弯了弯。

“再说了，你可是我心中国产区no.1的福利姬啊。”

“……”

贺友祝伸手去捏他脖子，戴恩躲来躲去，笑个不停，俩人一路上嬉闹着回了家。

周五清晨，刘姐给贺友祝打电话，说她发烧了。

「怎么突然发烧了？我不要我给你送药？」

「不用啦，」电话里刘姐的声音很嘶哑：「就是受凉。我昨晚上试了好多衣服，想着今天给你小男友留个好印象，结果着凉了，气死我了。」

「……」贺友祝无语：「你都这么大年纪了怎么还不会——」

「快闭嘴。」刘姐迅速打断他，叹了口气：「帮我跟你小男友道个歉。这次真是乌龙，下次我来接你们一起吃饭。」

「那你今天吃饭呢？」

「叫外卖呗。」

戴恩给刘姐煲了枸杞山药排骨汤让贺友祝给送去。

“没事。”戴恩说：“这个天气就是很容易生病啊，我今早起来都感觉喉咙有点疼，赶紧吃了碗热粥。”

“还麻烦你特意煲了汤。”

“这有什么，我自己也要吃的。”戴恩摆摆手：“你快去吧，今天突然这么客气我都不习惯了。”

贺友祝心里暖烘烘的。他有时候觉得戴恩真神奇，明明是个一米八六的英俊的男人，却能给他一种温柔体贴小娇妻的感觉。

要是是完全属于自己的小娇妻就更好了。

这么想着，在戴恩嘴角亲了一口。

“我走了。”

戴恩一愣：“哦……哦。路上注意安全。”

吃过午饭戴恩小憩片刻就起来工作。他的新书渐渐有了进展，不过主角人物的设定还需要斟酌，在跟编辑讨论的时候他的姐姐突然发来了微信。

「我到Y市开会，晚上一起吃个饭吧。」

戴恩眼皮一跳。

他迅速反应过来是谁告密了，点开编辑的对话框，疯狂质问：

「姐怎么来Y市了？」

「你是不是又打我小报告！」

「你跟她说什么了？」

「快点回复我！」

编辑装死，戴恩无可奈何，姐姐那边又不得不回复，只好硬着头皮答应了。

「好。姐你有想吃的菜吗？我来安排吧。」

回复完又不死心，马不停蹄在网上搜索遮瑕教程，看了两个果断放弃，上淘宝搜索男用假发片，自作聪明的淘宝还给他推荐了假刘海，戴恩考虑片刻，脑袋里浮现出姐姐那张不苟言笑的脸，最终决定放弃了。

时隔四十分钟，编辑也回复他了：

「抱歉戴老师！姚副书记亲自打电话来了，我也没办法，您见谅。」还发了个小猫咪流泪的表情包。

戴恩简直想要大骂他叛徒，小猫咪流什么泪，要流泪的是我呀。

他姐也给他的回信也来了：「家常菜就行，不用大荤大油。」

「好的。你几点方便过来？」

「会要开到五点，可能延长一会儿，你定六点半吧。」

「好的。到时候给你分享地址。」

他姐就没回了。

戴恩打开手机开始搜索家常菜。他姐既然是过来开会的，恐怕这几天都要吃酒店饭菜，那还是定清淡一点的比较好。他又登上T省广电局官网，在省局要闻里找到了局党组成员及总工程师XXX、XXX赴Y市研学的新闻稿，里面提到他们开会的地点，戴恩以地址为中心搜索附近的餐厅，这样也方便他姐到时候过来或者回酒店。

等安排好一切，他还是不太放心，决定给他妈打个电话，探探口风。

他妈自从从文工团退下来后天天沉迷麻将，戴恩电话打过去，她一问三不知。

「……我不知道啊，」电话那头全是麻将碰撞的声音：「贰筒……老姚没跟我提过啊。」

「姐呢？」

「你姐多久回来吃一次饭你不知道啊……欸和了，一人三十啊……你怎么问这个了？」

「没事。姐来Y市开会，找我吃饭。我以为她是有事情找我谈话。」

「唉……你别想太多，她应该就是看看你，可能是你姚叔叔前几天提到了，说不知道你在Y市过得怎么样。」

「哦……」

「反正你别给你姚叔叔和你姐惹事就行，他们说什么你就听着，不会害你的……再来一盘。」

「我知道了，挂了。」

他妈总这样，从小到大一句‘别给你姚叔叔和你姐惹事就行’说了无数遍。戴恩心里郁闷，给贺友祝发微信，问他刘姐怎么样了？贺友祝也不知道在忙什么，没回他。戴恩等了一会儿觉得好没意思，也不想写东西了，干脆去打游戏，逃避了事。

贺友祝没回他也是因为正赶上事了。
　
作戏二十一、悬崖
耽美/原创/男男/现代/中H/正剧/俊帅受/美攻强受清水标章:no
【作家想说的话：】狗血开始了，拜托轻点骂哦

自从决定不拍片后，贺友祝就在一刻不停的联系以前一起合作过的网黄，拜托他们出演新片。虽然他只做1，但是大部分gay都是0.5，找个能在上面的不算太难。

但很多人一听不是与他合作便兴致缺缺，贺友祝找了一两个星期都没找到合适的人选。下午的时候一个许久没联系过的人通过朋友给他传了信。

这人是个0.5，叫刘建安，只跟贺友祝合作过一次，有轻微的受虐倾向和很严重的生殖器崇拜。

他长得算清秀，却相当能忍痛，贺友祝和他的唯一一次合作就是拳交主题，那是也是贺友祝第一次见到把整个拳头塞进去哼都不哼一声的人，实在是厉害，彼时贺友祝对他的钦佩超过了性欲。

但这不是贺友祝讨厌他的原因。

刘建安在拍摄结束后要贺友祝的微信，贺友祝想着兴许还有下次合作随意就给了。半夜，刘建安给他发来了一篇情真意切的千字小作文，大意是您的鸡巴可真大啊，我好敬佩您啊，被您这样的人虐待真是我的荣幸……附带一张被扩肛肠菊花照。

第一反应，贺友祝以为这人跟自己开了个低俗玩笑，毕竟和他合作过的人里几乎没有不为他的屌大而惊讶的。出于礼貌他还回复了一张表情包，到了第二天他发现事情不是他想的那么简单。

刘建安在跟踪他，不是那种隐蔽的，而是故意让你知道我正跟在你身后的那种跟踪，他也不上前搭讪，永远保持着三十米左右的距离，甩都甩不掉，如果贺友祝回家，他就跟着，要么在楼底下徘徊，要么从门外的猫眼往里探看。

贺友祝被搞得毛骨悚然，想上去质问他，结果这小子跑得倒很快，活泥鳅似的。这事儿不好报警，且贺友祝一天天忙的要死，也没空总搭理他。刘建安自以为摸清了贺友祝的脾气，越发得寸进尺，每天恨不得发五百条语音骚扰，三十米的铁壁也渐渐缩短到二十米、十米。

直到有一天，他半夜上门给贺友祝送宵夜。

夜宵是假，送炮是真。

贺友祝把他拉到房间里，捆了个严严实实，直接给录了段不打码的视频。贺友祝对着手机念出他的身份证号和工作信息，问，我没说错吧。

刘建安毫无防备，差点吓尿，瞬间从自己的变态人设里回到现实，破口大骂。贺友祝心态稳得很，不为所动，直接走了。头十分钟刘建安还有劲问候他全家，后十分钟就开始唧唧歪歪，不到半小时就开始哭叫求饶。

贺友祝在房门外和李泓黑仔一起吃火锅，一边拿他的哭声当奏乐，一边欢声笑语，小小的客厅里充满了欢快的气氛。

当然，贺友祝还算是个遵纪守法的良民，非法囚禁故意伤害是不会碰的，他把刘建安放了，威胁他如果敢在纠缠就把这些视频发给他领导亲戚，刘建安流着鼻涕倔强道：“你敢发，那我也曝光你。”

贺友祝甩了他两巴掌，不咸不淡地说：“你试试。”

这事到此为止。贺友祝重新过上忙碌的生活，刘建安也离开Y市，再也不兴风作浪，偶尔兄弟们聊天的时候会把这件陈年破事拿出来当下酒菜调侃调侃。

贺友祝自己也仅仅把它当作人生的一种经历，只是没想到当事人两年后居然还敢联系他。

「你为什么要找人拍？为什么自己不拍了？是不是跟他有关？」

刘建安发了一张在酒吧偷拍的图，昏暗的灯光下也能看出是戴恩的轮廓。

贺友祝心里发紧。他只知道gay圈很小，却不知道一个素人的信息都能流传的这么快，一想到刘建安以前是个跟踪狂，他就不免担心戴恩的隐私是不是已经泄露了。

冷静冷静。

贺友祝不敢想象如果戴恩的身份曝光了会对他造成多大的影响。他从不后悔拍GV，干这个让他挣到了钱，有机会去做自己喜欢的工作，但他现在忍不住后悔，有一瞬间他甚至觉得是报应来了，更让他害怕的是替他遭受不幸的可能是戴恩。

「跟我见一面。」

冷静冷静。贺友祝反复告诫自己。

「好。」

六点半。服务员推开包厢的门，提醒道：“先生，马上就是用餐高峰期了，一会儿点餐可能会影响上菜速度，您看您是现在点还是再等一会儿呢？”

戴恩看了看手机，最新一条消息是他一个小时前给他姐发过去的定位，对方可能还在开会，没有回复。

“先把上的慢的菜做了，冷盘也可以摆上来了，汤和小炒最后上。”

“好的先生。”

七点十五，他姐姗姗来迟。

“久等了，今天事情比较多。”

戴恩站起来帮她把大衣脱下来挂到一旁，替她接过包发到沙发上，又为她斟好茶。

“姐，坐上座吧。”

“家里人不讲这些。”

姚信篪取下眼镜擦了擦上面的雾气。戴恩局促地等待着她先起第一筷子。

他的继姐今年四十三了，从外貌看还要更大些，齐耳短发，不苟言笑，不施粉黛，自有一股威严。

“吃饭吧。”姚信篪似乎知道这个继弟畏惧自己，也不多磨蹭，干脆地加了一筷子菜。

见她动了筷子，戴恩才敢动。

“味道还可以。”

“嗯，这家是这附近评价比较高的私房菜。”

“辛苦你安排这么周到。”

“我应该的。”

“来，喝汤。”姚信篪把汤转到自己面前，站了起来要给戴恩盛汤。戴恩双手将碗递了过去，小声道：“谢谢姐。”

“放松点。”姚信篪说：“我们虽然年龄差的比较大，但是你一直是个蛮早熟的孩子，我和爸也从不把你当小孩，有什么事都是跟你直说，你不要有压力。”

“嗯。”

“前段时间陈处联系我，说……”姚信篪抬头看了戴恩一眼：“你继续吃啊。陈处问我你那个小说《世界上浮》改变的怎么样了。我说我没问，问他是不是内容上有什么不妥。陈处说不是内容，是你在作品改编期间出了点事。我说我没听他提起过啊，他说不是什么大事，就是跟合作的日方起了点小冲突……小戴，是不是有这回事啊？”

陈处长是Y市广电局审查处一把手，戴恩没想到在金太阳宫那晚的一点冲突居然已经被他知道了。

“是。喝酒的时候发生了一点龃龉。”

“有人受伤吗？”

“没有。”

“嗯。你一开始就知道的，这个小说挑了这个时间改编是因为四月RCEP在日本那边全面批准了，降税之后对我们国内个别行业冲击不小，这个片子放出来主要是为了引导舆情，倡导中日关系缓和友好。结果出了这么个事，还好不是大事，早早就压下来了。要是被境外媒体炒作，宣传方面又要头疼。”

“……是我太冲动了。”

“下次要注意。现在直到十二月份外部环境都很敏感，你是作者，要有责任感。”

“我会注意的。”

“嗯。爸的意思是，你要是在外面不习惯可以回家住，在家里也好有个照应。”

“呃……”戴恩紧张地说：“我还挺习惯这边的。”

“哦。还想留在这边多住一段时间？”

“是的……改编工作也才进入正轨。”

“那也行。你成年了，想在哪里工作看你个人。”

戴恩暗地松了口气。

“你头上的疤怎么回事？”

戴恩的心又悬了起来。

“……不小心碰的。”

“你的编辑不是这么跟我说的。”姚信篪缓慢地说：“他说你跟人起冲突，住院了，边上还有个男的在照顾你。”

“……”戴恩感到阵阵冷汗从背脊淌过。

还不等他解释，他姐继续说道：“爸知道了很担心，他说你性格内向的很，问你你肯定不说，让我直接去打听一下。”

“我就联系了下这边的朋友。”姚信篪停顿了一下，说：“结果跟我以为的不太一样。”

“姐，我……”

“你是同性恋？”

“……”戴恩有口难言。

两厢沉默片刻，姚信篪率先开口：“我看你样子，是自己都还没想好吧。作为你个人的私事，我不能干预什么，但是作为你姐姐，我肯定要关心你的个人健康。”

戴恩猜到她指的是什么，不禁急躁地打断：“他不是那种人。”

“等我说完。贺友祝，”姚信篪不动声色地抿了抿唇：“高中学历，一直没有个稳定的工作，在外网通过上传和出演淫秽视频盈利。我不了解他个人，但是从他的平生来看，不太能让人放心。”

“……我知道。”戴恩无力地说：“但他真的不是你想象中的那种人。”

“他的人品你比我清楚，我更关心他的健康。你看过他的体检报告吗？”

“没有。”

“……”姚信篪保守地说：“你是成年人了，要学会保护自己。”

戴恩艰难地点头。

他知道他姐姐就是这种说话直白的性格，当了领导后越发有了高人一等的语气，他明白他姐姐是真的关心他的健康，但这听起来实在太像羞辱了。她嘴上说着不在乎贺友祝的私德，其实心里早已给这个人盖棺定论，她问贺友祝的健康，根本就是在问自己是不是还健康。

她瞧不起贺友祝，瞧不起跟贺友祝厮混在一起的自己。戴恩嘴里泛起苦涩的味道。他跟贺友祝一起的每一处回忆都是快乐的，但之前的快乐有多少，现在的羞辱就有多少。

如果被姐知道是我主动送上门去找艹的，又会怎么看我呢？

戴恩闭了闭眼，想到，也许她早就知道了。

“作品的事要注意不能再出岔子，至于你的事，自己拿捏分寸吧。”

俩人沉默地吃完剩下的饭，戴恩点的太多了，姚信篪主动要求打包带走，戴恩帮着她装菜，发现她耳鬓已经有了白头发。

他心里感慨，也许他一辈子都成不了他姐姐这种人，于父母是优秀的子女，于家庭是顶梁支柱，于亲友是能干的榜样，于社会有重要贡献。他这一辈子，找不了女人，注定要令人失望。

俩人一前一后出了包间，走到楼梯口，正巧楼梯口的包间门被打开，里面走出来两个男人。

姚信篪一眼就认出了其中一个。

她站住，戴恩随即也看到了。

贺友祝。他在心里叫了一声，仿佛走到悬崖边的人被一双手有力地抓住了，然后他看向贺友祝身后的男人。

眼熟极了。

哦。戴恩感到那双手重重地推了自己一把，一阵头晕目眩，下面是万丈高崖。我想起来了，他努力回忆那个视频的名字——

‘拳交｜黑洞骚受被大屌艹晕’
　
作戏二十一、悬崖
耽美/原创/男男/现代/中H/正剧/俊帅受/美攻强受清水标章:no
【作家想说的话：】狗血开始了，拜托轻点骂哦

自从决定不拍片后，贺友祝就在一刻不停的联系以前一起合作过的网黄，拜托他们出演新片。虽然他只做1，但是大部分gay都是0.5，找个能在上面的不算太难。

但很多人一听不是与他合作便兴致缺缺，贺友祝找了一两个星期都没找到合适的人选。下午的时候一个许久没联系过的人通过朋友给他传了信。

这人是个0.5，叫刘建安，只跟贺友祝合作过一次，有轻微的受虐倾向和很严重的生殖器崇拜。

他长得算清秀，却相当能忍痛，贺友祝和他的唯一一次合作就是拳交主题，那是也是贺友祝第一次见到把整个拳头塞进去哼都不哼一声的人，实在是厉害，彼时贺友祝对他的钦佩超过了性欲。

但这不是贺友祝讨厌他的原因。

刘建安在拍摄结束后要贺友祝的微信，贺友祝想着兴许还有下次合作随意就给了。半夜，刘建安给他发来了一篇情真意切的千字小作文，大意是您的鸡巴可真大啊，我好敬佩您啊，被您这样的人虐待真是我的荣幸……附带一张被扩肛肠菊花照。

第一反应，贺友祝以为这人跟自己开了个低俗玩笑，毕竟和他合作过的人里几乎没有不为他的屌大而惊讶的。出于礼貌他还回复了一张表情包，到了第二天他发现事情撩扣珥栮司伶戚兒馏旗鎏骝进裙不是他想的那么简单。

刘建安在跟踪他，不是那种隐蔽的，而是故意让你知道我正跟在你身后的那种跟踪，他也不上前搭讪，永远保持着三十米左右的距离，甩都甩不掉，如果贺友祝回家，他就跟着，要么在楼底下徘徊，要么从门外的猫眼往里探看。

贺友祝被搞得毛骨悚然，想上去质问他，结果这小子跑得倒很快，活泥鳅似的。这事儿不好报警，且贺友祝一天天忙的要死，也没空总搭理他。刘建安自以为摸清了贺友祝的脾气，越发得寸进尺，每天恨不得发五百条语音骚扰，三十米的铁壁也渐渐缩短到二十米、十米。

直到有一天，他半夜上门给贺友祝送宵夜。

夜宵是假，送炮是真。

贺友祝把他拉到房间里，捆了个严严实实，直接给录了段不打码的视频。贺友祝对着手机念出他的身份证号和工作信息，问，我没说错吧。

刘建安毫无防备，差点吓尿，瞬间从自己的变态人设里回到现实，破口大骂。贺友祝心态稳得很，不为所动，直接走了。头十分钟刘建安还有劲问候他全家，后十分钟就开始唧唧歪歪，不到半小时就开始哭叫求饶。

贺友祝在房门外和李泓黑仔一起吃火锅，一边拿他的哭声当奏乐，一边欢声笑语，小小的客厅里充满了欢快的气氛。

当然，贺友祝还算是个遵纪守法的良民，非法囚禁故意伤害是不会碰的，他把刘建安放了，威胁他如果敢在纠缠就把这些视频发给他领导亲戚，刘建安流着鼻涕倔强道：“你敢发，那我也曝光你。”

贺友祝甩了他两巴掌，不咸不淡地说：“你试试。”

这事到此为止。贺友祝重新过上忙碌的生活，刘建安也离开Y市，再也不兴风作浪，偶尔兄弟们聊天的时候会把这件陈年破事拿出来当下酒菜调侃调侃。

贺友祝自己也仅仅把它当作人生的一种经历，只是没想到当事人两年后居然还敢联系他。

「你为什么要找人拍？为什么自己不拍了？是不是跟他有关？」

刘建安发了一张在酒吧偷拍的图，昏暗的灯光下也能看出是戴恩的轮廓。

贺友祝心里发紧。他只知道gay圈很小，却不知道一个素人的信息都能流传的这么快，一想到刘建安以前是个跟踪狂，他就不免担心戴恩的隐私是不是已经泄露了。

冷静冷静。

贺友祝不敢想象如果戴恩的身份曝光了会对他造成多大的影响。他从不后悔拍GV，干这个让他挣到了钱，有机会去做自己喜欢的工作，但他现在忍不住后悔，有一瞬间他甚至觉得是报应来了，更让他害怕的是替他遭受不幸的可能是戴恩。

「跟我见一面。」

冷静冷静。贺友祝反复告诫自己。

「好。」

六点半。服务员推开包厢的门，提醒道：“先生，马上就是用餐高峰期了，一会儿点餐可能会影响上菜速度，您看您是现在点还是再等一会儿呢？”

戴恩看了看手机，最新一条消息是他一个小时前给他姐发过去的定位，对方可能还在开会，没有回复。

“先把上的慢的菜做了，冷盘也可以摆上来了，汤和小炒最后上。”

“好的先生。”

七点十五，他姐姗姗来迟。

“久等了，今天事情比较多。”

戴恩站起来帮她把大衣脱下来挂到一旁，替她接过包发到沙发上，又为她斟好茶。

“姐，坐上座吧。”

“家里人不讲这些。”

姚信篪取下眼镜擦了擦上面的雾气。戴恩局促地等待着她先起第一筷子。

他的继姐今年四十三了，从外貌看还要更大些，齐耳短发，不苟言笑，不施粉黛，自有一股威严。

“吃饭吧。”姚信篪似乎知道这个继弟畏惧自己，也不多磨蹭，干脆地加了一筷子菜。

见她动了筷子，戴恩才敢动。

“味道还可以。”

“嗯，这家是这附近评价比较高的私房菜。”

“辛苦你安排这么周到。”

“我应该的。”

“来，喝汤。”姚信篪把汤转到自己面前，站了起来要给戴恩盛汤。戴恩双手将碗递了过去，小声道：“谢谢姐。”

“放松点。”姚信篪说：“我们虽然年龄差的比较大，但是你一直是个蛮早熟的孩子，我和爸也从不把你当小孩，有什么事都是跟你直说，你不要有压力。”

“嗯。”

“前段时间陈处联系我，说……”姚信篪抬头看了戴恩一眼：“你继续吃啊。陈处问我你那个小说《世界上浮》改变的怎么样了。我说我没问，问他是不是内容上有什么不妥。陈处说不是内容，是你在作品改编期间出了点事。我说我没听他提起过啊，他说不是什么大事，就是跟合作的日方起了点小冲突……小戴，是不是有这回事啊？”

陈处长是Y市广电局审查处一把手，戴恩没想到在金太阳宫那晚的一点冲突居然已经被他知道了。

“是。喝酒的时候发生了一点龃龉。”

“有人受伤吗？”

“没有。”

“嗯。你一开始就知道的，这个小说挑了这个时间改编是因为四月RCEP在日本那边全面批准了，降税之后对我们国内个别行业冲击不小，这个片子放出来主要是为了引导舆情，倡导中日关系缓和友好。结果出了这么个事，还好不是大事，早早就压下来了。要是被境外媒体炒作，宣传方面又要头疼。”

“……是我太冲动了。”

“下次要注意。现在直到十二月份外部环境都很敏感，你是作者，要有责任感。”

“我会注意的。”

“嗯。爸的意思是，你要是在外面不习惯可以回家住，在家里也好有个照应。”

“呃……”戴恩紧张地说：“我还挺习惯这边的。”

“哦。还想留在这边多住一段时间？”

“是的……改编工作也才进入正轨。”

“那也行。你成年了，想在哪里工作看你个人。”

戴恩暗地松了口气。

“你头上的疤怎么回事？”

戴恩的心又悬了起来。

“……不小心碰的。”

“你的编辑不是这么跟我说的。”姚信篪缓慢地说：“他说你跟人起冲突，住院了，边上还有个男的在照顾你。”

“……”戴恩感到阵阵冷汗从背脊淌过。

还不等他解释，他姐继续说道：“爸知道了很担心，他说你性格内向的很，问你你肯定不说，让我直接去打听一下。”

“我就联系了下这边的朋友。”姚信篪停顿了一下，说：“结果跟我以为的不太一样。”

“姐，我……”

“你是同性恋？”

“……”戴恩有口难言。

两厢沉默片刻，姚信篪率先开口：“我看你样子，是自己都还没想好吧。作为你个人的私事，我不能干预什么，但是作为你姐姐，我肯定要关心你的个人健康。”

戴恩猜到她指的是什么，不禁急躁地打断：“他不是那种人。”

“等我说完。贺友祝，”姚信篪不动声色地抿了抿唇：“高中学历，一直没有个稳定的工作，在外网通过上传和出演淫秽视频盈利。我不了解他个人，但是从他的平生来看，不太能让人放心。”

“……我知道。”戴恩无力地说：“但他真的不是你想象中的那种人。”

“他的人品你比我清楚，我更关心他的健康。你看过他的体检报告吗？”

“没有。”

“……”姚信篪保守地说：“你是成年人了，要学会保护自己。”

戴恩艰难地点头。

他知道他姐姐就是这种说话直白的性格，当了领导后越发有了高人一等的语气，他明白他姐姐是真的关心他的健康，但这听起来实在太像羞辱了。她嘴上说着不在乎贺友祝的私德，其实心里早已给这个人盖棺定论，她问贺友祝的健康，根本就是在问自己是不是还健康。

她瞧不起贺友祝，瞧不起跟贺友祝厮混在一起的自己。戴恩嘴里泛起苦涩的味道。他跟贺友祝一起的每一处回忆都是快乐的，但之前的快乐有多少，现在的羞辱就有多少。

如果被姐知道是我主动送上门去找艹的，又会怎么看我呢？

戴恩闭了闭眼，想到，也许她早就知道了。

“作品的事要注意不能再出岔子，至于你的事，自己拿捏分寸吧。”

俩人沉默地吃完剩下的饭，戴恩点的太多了，姚信篪主动要求打包带走，戴恩帮着她装菜，发现她耳鬓已经有了白头发。

他心里感慨，也许他一辈子都成不了他姐姐这种人，于父母是优秀的子女，于家庭是顶梁支柱，于亲友是能干的榜样，于社会有重要贡献。他这一辈子，找不了女人，注定要令人失望。

俩人一前一后出了包间，走到楼梯口，正巧楼梯口的包间门被打开，里面走出来两个男人。

姚信篪一眼就认出了其中一个。

她站住，戴恩随即也看到了。

贺友祝。他在心里叫了一声，仿佛走到悬崖边的人被一双手有力地抓住了，然后他看向贺友祝身后的男人。

眼熟极了。

哦。戴恩感到那双手重重地推了自己一把，一阵头晕目眩，下面是万丈高崖。我想起来了，他努力回忆那个视频的名字——

‘拳交｜黑洞骚受被大屌艹晕’
　
作戏二十三、这三天
耽美/原创/男男/现代/中H/正剧/俊帅受/美攻强受清水标章:no
【作家想说的话：】大家久等啦，我回来啦！年底真是忙死人，希望大家喜欢这章mua！

“你去叫他出来吃饭。”

“我不去。”

“诶你这人。”

“反正他也不应。”

李泓用力地叹了口气，把手里剁肉的刀往案板上一拍，气愤地说：“为个婊子把自己搞成这样，还是男人吗。我去叫他。”

他们的出租屋小的很，走两步就从厨房来到贺友祝房门口。刷着老式黄漆的木门紧闭着，呆在门内的贺友祝也拒绝交流。

三天了，李泓怀疑他已经饿死在里面了。

叩叩。

“出来吃饭。”

无声应答。

砰砰。

“出来吃饭。”

仿佛门内没人。

“我数三二一，你不出来我就闯进去了。”

他如同在与一面石壁交流。

黑仔和他对视一眼，两人合力撞开了这扇房门。老旧的锁芯摔在地上，马上就不知道滚到哪里去了。房内二手烟雾缭绕，竟看不太清贺友祝的身影。

隐约一点星火闪烁。

这个逼居然还在抽烟。李泓三步并两步走到他面前去将烟头夺下，用脚踩灭。

贺友祝仿佛这才看到他。

“你干嘛。”他的声音嘶哑的如同被磨砂纸擦过。

“……”李泓被二手烟熏得眼疼，吼他：“你看看你这鬼样子……出来吃饭！”

贺友祝摇了摇头，低下头去虚弱地说：“不想吃。”

李泓猜，这时候再怎么吼他大概也无济于事，贺友祝不是个脆弱的人，这样的精神状态显然不是普通的失恋可以解释的。

他心里知道其实还有个办法能让贺友祝滚出这个死人间，但他在犹豫，犹豫如果说出口无异于再捅贺友祝一刀。所以他极力等待，最好贺友祝自己站起来，从房间里走出去。

然而贺友祝像睡过去了一样，垂着头，寂静无声。

李泓咬牙切齿。

他恨铁不成钢的想，也许贺友祝在被自己捅死前就会饿死，或者矫情地伤心死，无论如何还不如自己先下手。

他沉着声音道：“妈的，老子要带人去把那个逼打一顿。”

黑仔拉住他的袖子，李泓挣开，往门外走。他心里期望这招能奏效，又盼望贺友祝不再对那个人有所反应。

当他走到门口，贺友祝歪歪斜斜地站了起来。

李泓攥紧拳头，黑仔在一旁叹了口气。

天气阴沉，乌云沉重几乎要压在头顶上。贺友祝顺着街道恍惚地走着，这个点，只有一些老头老太太在路边溜达，几滴雨落下来，贺友祝这才发现原来大家都打了伞，他依稀记得出门前李泓也叫他带伞，但他系上鞋带就忘记了，李泓让他干嘛来着？

哦对。买卤菜。

卤菜店在小学边上的小巷子里，小学在这片老居民区靠近街道的地方，贺友祝慢吞吞地往那儿走。他觉得自己可能有点低血糖，此时眼睛像坏了的显示屏，不时闪烁着银白色的点点，下着的这点小雨带着冰凉的气息从他的头皮流到额头上，刚刚好叫他清醒些。

街道的水泥地渐渐成了深色，贺友祝继续往前走，他觉得雨还不算太大，足够买完卤菜再回家。

经过小学的时候，广播里正在放眼保健操，这么多年了广播的声音还没变，贺友祝边走边想，简直像回到了十几年前，而前日的种种像是梦境一般，醒来就烟消云散，他又重新回到现实生活了。

卤菜店很快就到了，贺友祝买了些海带，藕，鸭脖，锁骨，卤菜店飘散的香料味让他嘴里泌出唾液，食欲回来了，整个人反倒精神些了。

买完东西，雨已经下的有些大了，贺友祝伸手试了试，觉得跑回去应该可以，而且他也想跑一跑，要是能流点汗最好。

可是没跑几步全身都打湿了。雨比他想象中更大，砸在身上更疼，他的头发、衣服紧紧地贴在皮肤上，好在手里的卤菜包装严实没有透水。贺友祝突然跑不动了，刚才的兴奋劲儿来的突然消失的也突然，他呆愣地站了几秒，环顾四周，看到了小学边上的书店，决定去那里避雨。

书店人不多，老板只看他一眼就知道他是来避雨的，没再理他。贺友祝先在门口站了一两分钟，雨势渐大，他觉得不是一时半会儿的事，便无聊地打量起书店里的书。庭中书台上摆放着小学生们常看的读者意林和漫画书，左边墙上的书架上放着各种各样的习题册，右边则是一些小说。

贺友祝记得自己小学时候还很爱看书，他话少，跟谁都玩不太来，看书刚好，既无人打扰家长也不会多嘴，后来他就没时间看书了，直到学习纹身的技术才又买了些关于美术的书籍学习。

他来到右边，醒目的位置摆放着知名的网络小说，有玄幻仙侠的，也有推理恐怖的，贺友祝兴致缺缺的扫视，他大约不会花钱买这些东西，只是看一眼打发时间罢了，然后他看到一本书脊全黑、上面仅有一行歪歪扭扭细字的书：《变态后的刘建华》，这书名诡异又熟悉，再往后看是一本叫《世界上浮》的书。

贺友祝心里跳了一下，仅犹豫了一秒，就把书从书架上抽了下来。书是带塑封的，他仅能看到封面和推荐语，贺友祝有点失望，但心里的好奇越发强烈，往后看，连续四本书的作者都是一样的，他把四本书都抽下来，拿去收银台结账，付了钱就拆开塑封，读了起来。

书店有几个像他一样站在书架前读书的人，他不知看了多久，再抬头，那些人都走光了，往外看，雨势变成零星小雨。手里的小说有两百四十多页，他已经看了一百多页，而且还想尽快看完它。

但他突然看到手里的卤菜，急忙掏出手机，果然全是李泓的未接来电和信息。

他赶紧回复，李泓在电话另一头咆哮，骂他是不是死了不接电话，他的声音太大了，贺友祝只好赶紧走出书店，他的心里还惦记着那本没看完的书，脑子里不断回味书里的情节，李泓骂了半天听他不吭声，以为他出事了，问：你怎么不说话。

贺友祝说：我马上回来。

他这个时候已经忘记了这是戴恩写书，也忘记了他一开始买这本书的目的——他想知道戴恩到底是个什么样的人——他现在心里只有一个想法——想知道剧情接下来会怎么发展。

见他买书回来，李泓和黑仔都很吃惊，因为他们都是不怎么看书的人。但随即又找到理由自我开解了：失意之人需要看点书聊以慰藉。他们不多问，贺友祝更是懒得解释，快速吃完饭，回到房间继续读起来，到了晚上八点他读完了。意犹未尽。又上网查找网友对于这本小说细节上的解析，越看越觉得有趣。有一些网友还提到了别的作品，说帝乙这个作者喜欢玩愚弄读者的把戏，经常在前段故事营造一种大团圆的梦幻感，后段突然塌陷，走实打实的现实路线，所以新人一定要小心入坑。

贺友祝看的心里痒痒，恨不得马上开始读下一本。让他迫不及待和新奇的另一个原因是，他与戴恩相处小半年，竟不知道他有这样的一面，原来戴恩的世界观如此现实，以至于可以毫不犹豫的让笔下的主角在虚拟世界中被恶意折磨的死去活来，而且他冷静又中立，描写暴力也描写暴力的成因，却不做立场上的评价，在他构建的情节里，贺友祝时常陷入谁是谁非的纠结。

说明他道理都懂，可想而知，他可比自己活得通透多了，怪不得能说出那么伤人的话。可他为什么还要哭呢，哭成那样。

别想了，贺友祝警告自己，人既然清醒了就不能再睡过去。

戴恩睁不开眼。

他昨晚哭的太厉害了，今早眼睛肿的像核桃，无论怎么用力都只能撑开一条细细的缝。而且不知怎么的，他的身体全身酸疼的厉害，像被人揍了一顿，光是屈膝下床这样简单的动作都十分费力。他像只蜗牛一样挪到浴室，把毛巾用冷水打湿，敷在自己眼睛上，过了一会儿拿下来，发现收效甚微。

就跟他自以为能彻底释然的那一场大哭一样。收效甚微。

生活毕竟不是jump漫画，不会被打一拳或者哭一场就能幡然醒悟、勇往直前，生活是循序渐进的，痛苦和记忆都会循序渐进地消失，新的生活会重新接纳他。

道理都懂，戴恩咧了咧嘴角，却还是笑不出来。

三天后他水肿的眼睛和脸颊总算恢复正常，从外表看与往常无异，但他心里空荡荡的，整个人仿佛飘在空气中，一点劲儿也使不上来。他也不去看手机，不敢看，怕收到贺友祝的信息，更怕贺友祝连信息也不给他发，甚至害怕看到贺友祝的头像。

除了吃点饭，大多时候他都躺在沙发上强迫自己思考下一本小说的剧情，可是思维不听他使唤，想着想着就又想到贺友祝了。

如今他跟贺友祝彻底完了。

一开始他是十分痛苦地接受这件事，只要一想到就眼眶发酸，但是三天过去，他已经麻木了，不如说，他心底的某一处甚至感到自暴自弃的轻松。他清楚得很，如果这是一场考试，那么贺友祝就是决定他能不能考出满分的压轴大题，可他死活做不出来，于是干脆把试卷撕了。

撕了就没烦恼了。

但撕了也考不了满分了。

没关系，戴恩平静地想到，反正我的生活从来也不是满分状态，现在不过是从妄想回到了现实中。

这么一想，似乎想念贺友祝也不是什么十恶不赦的事了，贺友祝已经成为了他永远得不到的东西，那么只是想想、饮鸩止渴有何不可呢？他只剩这点回忆了，再不许他想，可太苛刻了。

从正午到傍晚，光线从白金色变为橙红色。

落地窗上渐渐能看到戴恩的影子，夜幕降临，戴恩干脆拿起电脑新开了个文档。他回忆着跟贺友祝第一次见面时对方说了什么话，做了什么事，按照二人相识的时间，把所有互动都记录下来，但写着写着他就烦躁起来。

因为他记不清了。

明明也只是几个月前的事情，明明那时候自己兴奋又开心，现在竟记不清了。

他跟贺友祝之间唯一剩下的那点东西也要消失了，这样下去，他肯定会忘了贺友祝。这是好事啊，忘了贺友祝忘了一切烦恼。可他却觉得自己被无形的东西逼迫着。

明明，明明他都已经那么退让了，退让到彻底伤害了自己喜欢的人，现在却连那么一丁点无伤大雅的回忆也不允许存在吗，为什么，为什么，为什么啊。

艹。

戴恩把笔记本甩到地上。

艹艹艹。

一脚踹开茶几。

茶几上的玻璃杯滚到地上，啪的摔碎了，玻璃渣溅了一地，戴恩看了几秒，重新躺回沙发，背过身去，决定无视一切。
　
戴恩就这么躺在沙发上睡过去了，第二天清晨他被敲门声惊醒。那敲门声克制有礼，且不厌其烦地重复了一遍又一遍，搞得戴恩更加火大。他嘴里啧了两声，迷迷糊糊地翻下沙发，问：谁啊。走了没两步，又踩到了玻璃渣，疼得他嘴里嘶嘶叫。敲门声还在继续，他也没管伤口，生气地赶去开门。

“你在家啊怎么老不开门。”

居然是他妈。

“呀，”他妈眉心一皱，叫到：“恩恩，你流血了。”

戴恩顺着她的眼神往地上看，从沙发边到门边的地板上有一条断断续续的血痕，看起来怪可怕的。

“我说了不用。”

“你是不是不听妈妈话？”

“真的不用。”

“那我打电话让你姚叔叔来说你。”

戴恩叹气。

他们去医院急诊把玻璃渣取出来了，上好药，包扎好，医生叮嘱了几句注意事项，他妈就紧张起来了，本来不算大事，还非要去给他买了副拐杖，弄得声势浩大。

“你看你，对自己身体一点也不上心，头上的疤还没好，脚上又多一个，我看你一天天也就是呆家里写小说，怎么还能把自己搞成这样子，要不是你姐姐说要我来看看你，我还当你活的蛮好，这么大个人了还跟个小孩子一样……”

“好了好了。”

“好什么好？”戴母愈发生气：“我问你，给你打那么多电话怎么不接？三天了都联系不上你，我都差点要报警了，你在那房里干嘛呀？我看你精神状态也不好，”他妈突然一顿，轻声问道：“恩恩，你没干什么坏事吧？”

她嘴里的坏事是指吸毒。

戴恩摇头：“没有。你能不能别瞎操心啊。”

“我这是关心你。你看别人家的孩子我操不操心。怎么大个男子汉了叫妈妈操心，你还烦起我来了……”

戴母自退休后越发唠叨，戴恩便不说话，免得又挑起她情绪来，叽喳更多。

“回去吧。妈给你做饭吃。”

戴恩点头。

他妈做饭不好吃，对学习做饭也没兴趣，因此家里常年是请阿姨做饭，但他妈唯有一道菜做得好吃，那就是蛋炒饭。

他亲爸去世那段时间，他妈天天给他做，做出经验来了，很香。

他的亲生父亲是一名刑警，一听这个职业就知道危险性很大，他爸又是那种正义感特别强的男人，如果有犯罪事件出现，宁愿自己不吃不喝不睡，也不能容忍犯罪分子多逍遥法外一秒。

他小时候很少见到爸爸，偶尔见到也是胡子拉碴、精神萎靡地回家补觉，所以相对爸爸他更喜欢漂亮的妈妈。他妈妈是整个小区最漂亮的女人，每次开家长会，同学总会羡慕地说你妈好漂亮啊。

和妈妈疏远也是在父亲去世后，忙完葬礼和后续事宜，他妈把他送到了姥姥家，有时候三四个月见不上一面。姥姥说妈妈去外地表演了，很辛苦，回来会给恩恩带礼物的。他于是就这么期待着，结果半年后，他妈回来了，带的不是礼物，是个男人。

姚叔叔。

姚叔叔是下面地级市的领导，因为文艺汇演和他妈妈相识，大家都说他妈妈命好，以前嫁给队长，现在嫁给市长，三十多岁还能有桃花运，不简单啊。大家多讨好姚叔叔就有多除♡奶♡茶♡鸭♡其他皆为到船喜欢编排他妈，戴恩反而觉得姚叔叔配不上他妈，姚叔叔看起来太老了。可姚叔叔确实是个好人，行事亲切小意，谈吐文明儒雅，他们在姥姥家呆了三四天，戴恩差不多就接受他了，这也得益于他姥姥的劝说，姥姥说，如果妈妈和姚叔叔结婚，他就能搬回去跟妈妈住了。

第五天，姚叔叔和妈妈在本地领了证，他们一家四口，在民政局附近的照相馆里拍了几张全家福，算是组成了一个新家庭。

戴恩兴致勃勃地期待自己的新生活，他问妈妈我们什么时候回家。他妈妈支吾片刻，说恩恩，你跟姥姥一起住不开心吗？

他没能跟妈妈一起回家，这之后他就忍不住开始讨厌妈妈了，不是姥姥不好，是妈妈太坏，妈妈不要自己了。

那时候他刚上初中，也懂事了，知道再婚家庭里，女方的孩子更被动，他能理解这个逻辑，但事实真的发生在自己身上，又是一番滋味。他作为留守儿童的生活一直持续到姥姥去世，那时候他妈还在外地汇演呢，率先赶来的竟是姚叔叔，姚叔叔像一座大山一样可靠、沉稳，将一切操办好。夜里，他俩一起吃了面条，姚叔叔问他，想不想搬来和自己一起住。

戴恩想问他为什么不早几年说出来呢。嘴里却道：“都行。”

姚叔叔看出了他的别扭，耐心同他解释：没有接你过来是因为前几年我的职务调动很频繁，你妈妈也想专心事业，但是我们一致觉得你需要在一个相对安稳的环境下长大，所以将你放在妈这里生活，没有向你解释清楚是我们不周到，你千万不要怪你妈。

戴恩不怪他妈，也无法对他俩的良苦用心生出什么感激来。

那你现在呢？

我现在调到省委，任宣传部部长和工会主席，在T市安顿下来了，以后应该不会再有大的调动。

戴恩点点头，心里也不是很在乎，就跟他说的一样，都行。

他妈第二天凌晨赶到，在灵堂痛哭流涕，那样子比戴恩记忆中老了很多，她哭完又抱着戴恩哭，说妈妈对不起你，说了很多遍，搞得戴恩也有点想哭。葬礼结束后，他们一家人回了T市，他妈妈私下里同他说了很多遍回去了要乖，不能给姚叔叔添麻烦，戴恩有一搭没一搭地应着，心里有些怅然若失。

可能是因为长久未见，也可能是因为他长大了希望保有自己的私人空间，总之，住到一起后他也再没有同妈妈亲密起来，反倒是跟姚叔叔的关系变好了许多，姚叔叔见识广博，戴恩遇到了什么事更愿意请教他，他妈有时候会抱怨他什么也不跟自己说，戴恩从不放心上。

他也渐渐理解了他妈常挂嘴边的那句话，‘别给姚叔叔添麻烦’是什么意思。他身为姚叔叔的继子享受了太多优待，这些不是他主动要求的，却是无形存在的，学校里老师关照他，各种各样的名誉比赛都是老师亲自邀请他参加，并且全程悉心指导，生怕他拿不了奖，生活中大大小小的活动、项目也参与见识了许多，那些同龄人压根不知道的场景和体验总是能出现在他的作文里，老师们夸奖这是有深度。

他似乎没有比以前更努力，却显得比以前优秀多了，在这样的环境下难免会晕晕乎乎，所以他妈妈一直告诫他别给姚叔叔添麻烦，其实就是在说，你可千万别得意忘形了。

他也一直谨记这句话，因为他享受了权利就得承担义务。

“欸，恩恩，碗在哪儿呢？”

“消毒柜第二层。”

“找到了找到了。”

蛋炒饭还是那么香，戴恩大口大口地吃，觉得心里踏实些了。

“慢点吃，我做了好多，”他妈看起来很高兴：“我给你多点水？喝水还是喝果汁？”

“水。”

他妈给他倒了杯水就去收屋子了，一边收拾一边说他真是不爱干净，家里像猪窝，一边说却又一边干得很起劲。

她动作很麻利，等她收完，戴恩也差不多吃完了。

他妈突然语出惊人：“恩恩，你也该找个人照顾你了，徐阿姨家的姑娘现在在Y市读研究生，妈帮你约了她，你俩明天去见一面呗。”

戴恩愣住。

不过数秒，他脑海里流转过所有的信息串联在一起，直指一个结论——

“姐是不是跟你说什么了？”

戴恩语气凌厉，他妈立刻就慌了神：“她、她说什么了？”下一秒又生气起来：“你怎么这么跟妈妈说话啊，妈妈这是关心你，你怎么这个态度对我啊？”

果然。

退让就像黑洞，是没有底线的。

“姐跟你说了吧。”一股愤怒突然冲上大脑。戴恩简直不敢相信，在自己自杀性地压抑所有的欲望之后，他的家人居然还要来试探他，你们到底凭什么？还要把我逼到什么地步？他控制不住自己，质问道：“她是不是跟你说我是同性恋？”

戴母大惊失色：“你真的是同性恋吗？你姐说你对性向有点苦恼，真的是这个意思！”

俩人僵持着对视。

戴母露出一副要哭了的表情，恳求道：“恩恩你别吓妈妈，你不是同性恋吧？男的跟男的是不正常的啊，你不可能是同性恋，你一点都不娘娘腔，是不是哪里搞错了。”

从她嘴里吐出的每一个字都像一根针扎进戴恩心口。真是对不起啊妈，我就是同性恋，我不娘，却也不正常，我就是喜欢男人，这样就吓到你了吗。如果是往常，他也许不想惹麻烦，编个借口就糊弄过去了，但今天，现在，此时此刻，他偏不想这样。

“是你搞错了。我就是同性恋，天生的。”

戴母简直要尖叫起来了：“你别拿这事跟妈妈赌气！这种事不能开玩笑的！”

“就算我跟你开玩笑，姐也不会跟你开玩笑，事实如此。”

“我不跟你说了！你自己冷静冷静！我出去丢垃圾！”

他妈逃走了。戴恩发泄完，心中空虚，滑坐到沙发上，过了一会儿突然又觉得有点释然。

如果没有刚刚的冲动，他都无法想象自己会有勇气出柜，如今说了也就说了，好像也没什么，他以为坦白会使自己的内心暴露在空气中任人指摘抨击，结果反倒是披上了一层盔甲，让对方落荒而逃。

呵呵，哈哈哈。

无论他再怎么说服自己，无论他再怎么选择“理性”，身体的感受永远是真实的。戴恩捂住心口，那里跳的很快，似乎有什么东西要挣扎而出了。

傍晚他妈妈提了些熟菜回来，言谈举止之中像是刻意遗忘了下午的那段不愉快。戴恩和她都知道这是自欺欺人，但俩人还是一起平静地吃完了晚饭。

饭后，他妈妈一边洗碗，一边装作不经意地说：“明天你还是去见见人家吧。妈都帮你约好了。”

“我是同性恋。”

“……”戴母把碗放下，说：“你非要这样气妈妈吗？”

“我是同性恋。”

“妈求你了，别再说这种话了，妈妈知道你现在年轻还不想谈恋爱，但是你徐阿姨的女儿长得好性格也好，你不喜欢她，交个朋友也行啊。”

“我是同性恋。交不了女朋友。”

他妈摘了手套，往水槽里一扔，气汹汹地去拿手机，戴恩能猜到她要干嘛，果不其然，她给姚叔叔打了电话，电话一通，他妈就开始哭诉：“老公，我管不了戴恩了，你说说他，这么大孩子了还总是不让人省心……”

姚叔叔一边安慰她，一边叫她别激动，让她把手机递给戴恩，他妈把手机给他，冷硬地说：“你姚叔叔跟你讲话。”

明明刚刚对话那么大声，任谁都听得见。

「喂。姚叔叔，我是戴恩。」

「恩恩，好久没跟我联系了，吃过饭了吗？」

「吃了。」

「听说你最近受了点伤，身体还好吗？」

「小伤。谢谢叔叔关心。」

「那就好。你妈妈性子比较急躁，有时候说话伤人不是有意的，你有什么烦恼可以多跟我沟通。」

「嗯。」

「你妈妈也是关心你，之前没联系上又着急，就来看你了，怎么起冲突了呢？」

「我妈给我安排了相亲，」戴恩绷紧嘴角，盯着他妈，心脏跳得飞快：「但我是同性恋，不应该和女孩儿相亲。」

「……」电话那头沉默片刻，半晌，说道：「这个事情让我有点意外啊。不过，你之前没和我们提过，我们也不太清楚你的想法，恩恩啊，你看最近方不方便回家一趟，我们一家坐一起，敞开心扉，好好交流一下。」

「好。」

戴恩疯狂跳动的心脏逐渐平静了下来，这段对话不到两分钟，却让他坚定自己的决定，他要出柜，无论如何不能再后退了。

晚上戴母就帮他收拾了行李，那对拐杖被扔在了一旁，戴恩觉得没有它们走起路来倒更加轻松自如。他母亲愁云惨淡，拒绝和他说话，他却跃跃欲试，甚至对他母亲的反感毫不在乎。

他感到自己要去完成一件大事了，无论结果如何，他跟以前终归不一样了。

而且他心底里还有一丝不该产生的幻想，不过现在还不是时候，他要好好地压抑住，等彻底出柜了，他才有资格去想这件事。

第二天一早，母子二人登上了飞机，中午就抵达了T市。回去的路上，他母亲显得越发不安，戴恩看着她，心想，我以前也是这样的吗，让那些本不是生命中最重要的东西占据所有情绪，好像只要某一处做不好，下一秒自己就要毁灭了。

就像他妈觉得儿子宣布自己是同性恋无异于灭顶之灾，在他看来，不过坦诚了自己的内心，根本没什么大不了的，反而是做了极其正常的事；那么，那天晚上，在他眼里避之不及的、贺友祝不可理喻的示爱，可能在贺友祝看来，也不过是一件坦诚内心的、极其正常的事。

不，还是有所不同。

自己并不在乎母亲是否能完全接受，贺友祝则是鼓起了勇气，期待自己能回应他的感情。

他拿自尊做代价，我却羞辱了他。

那股熟悉的疼痛再次席卷他的胸腔，压得他不敢喘气。

后悔吗？

他的心里已经有答案了。这就是为什么他要回来坦诚一切。讽刺的是，他伤害了贺友祝，贺友祝却给了他勇气。

回到家里，姚叔叔正在书房看材料，见他们回来没有急着多问什么，而是先一起吃了顿便饭，吃完饭，三人一起来到书房，阿姨给他们递了茶，关上门离开了。

“恩恩长变了，上大学的时候还是小孩的样子，现在看起来才像个成年人。”

“他哪里像成年人哟，这么大了还惹我生气。”戴母不雅地呼气。

“你少说两句。什么事都要沟通，事实还没讲你就摆态度，别人怎么跟你沟通？”姚伯润轻斥戴母，然后转向戴恩，问道：“你的事我也跟你姐姐打听了一些，但是别人转述难免失真，不如你自己讲讲得清楚。”

戴恩看着地板，轻轻叹气：“我是同性恋。这是真的。”

“什么时候发现的？”

“初中。”

戴母一惊，显然没料到是那么早以前的事情了。

“那时候我其实有点害怕，但身边也没人能交流……”戴恩开始断断续续地将那些陈年往事，有些他都记不清了，因而讲得颠三倒四。他妈出乎意料的一直很沉默，姚叔叔偶尔问一两句，并不打断他。

等他讲完，仿佛过去了很长时间，但抬头看钟，也就过去不到一小时。也是，他的人生总共才几年，所有沉重的过往全部说尽其实也就那么回事。他那时候跟姥姥住，发现自己是异类，恨不得学网上的人自残来赎罪，现在看来还好没做傻事。

时间真是不得了。天大的事，过上十年再看，也不过尔尔。

他想了想，还是决定继续说了：“然后我在网上认识了一个叫贺友祝的人，比我大七岁，做纹身的工作，但也兼职拍摄色情视频赚钱，因为经济条件不是很好。我对他很有好感，在Y市和他相熟起来。”

“你姐跟我说过这个人。”

“我们不只是朋友，还发生了关系，他对我很好，很照顾我，从来没有向我索取过什么，也没有向我隐瞒自己的情况，我从认识他就知道他是这样的人。越相处我就越喜欢他，但我很顾忌他过去的经历，很顾忌自己能不能承受跟他在一起的代价，所以他向我表白的时候我拒绝了。他没有纠缠我，之后也没有联系我——”

戴恩颤抖着深呼吸，悲伤地说：“可我现在后悔了。我不该拒绝他。我做错了。如果他再也不理我了……我不知道要怎么办。我想至少，至少我要先承认自己，才有资格重新追求他。”

“你疯了——”戴母尖叫。

“你想过和他在一起的后果吗？”

“想过。”戴恩点点头：“不过都不重要。那些后果都是外人施加给我的，跟他在一起的好才是我自己的。”

“嗯。”

“老公！”

“如果你们在一起了，生活怎么保障呢？”

“我目前的稿费和版权收入完全可以支付三十年的社保，之前在T市也购置了几套自己的房产。他也一直在缴纳社保，虽然没有房产，但他很节俭，有存款。”

“孩子呢？”

“如果以后国内法律允许，我希望收养一个孩子，如果不行，按我国福利制度的发展速度和我的积蓄养老不成问题。”

“如果你和他以后分手了呢？”

“我不知道。”戴恩摇头：“我们还能不能在一起都未知。”

“好。我来说几句我的看法。”姚伯润喝了口茶：“首先，在你青春期的时候缺失是我们的过失，根据我查的资料同性恋有先天的也有后天了，无论哪一种，你已经定性了我们就不再讨论，但如果你发现自己是双性恋，我和你妈肯定更希望你回归大众生活，毕竟小众取向是很辛苦的。第二，你现在是成年人了，自己工作，自己有收入，我们也不可能要求或者强迫你做什么，但是有一点，我要你向我们保证，永远把自己的健康放在第一位。我们所求也不过是你以后平平安安。”

“嗯。”

“第三。听你的讲述，贺友祝这个孩子应该在人品上没有问题，至于他选择做那些不正当的兼职，我持保留意见。不过你那么喜欢他，我们也愿意了解他，如果有机会，我想跟他面对面聊聊天，互相认识一下。最后，我希望你在金钱物质方面有一个更周密的规划，我们以后也是要老的，不能一直保护你，如果没有婚姻法律来保障，那就要自己给自己做好保障，这不是自私或者小气，也是为你们的关系健康发展做的考虑，希望你在这点上能让我和你妈安心。”

“我知道了。”

“嗯，你先去忙吧，我再跟你妈聊一下。”

“老姚你昏头了！他跟个男妓搞一起，你还支持他！我看你糊涂了吧！”

姚伯润让戴恩先走，戴恩心存感激地看了他一眼，关上了书房的门。

“好啊，你这么纵容他，他现在是开心了，以后出了事怎么办？我让你说说他，你就是这样说的？你还鼓励起他来了！那个男的大他七岁，又混了那么久的社会，肯定是在玩他，他社会经历浅不懂，你也不懂吗？由他胡来！”

“你小声点。”

戴母都要气哭了，瞪着眼，声音恨不得掀翻屋顶：“我怎么小声！我儿子走上歪路了！劝也劝不住！以后得病了怎么办！被人骗了怎么办！你一点都不着急！反正不是亲生的嘛！”

“刘芸！”

姚伯润把茶杯往桌上一镇，戴母声音便低了几度，喘着气抽泣，偏过头去，不看他。

“你要管他，你怎么管？”姚伯润平静地问：“他现在自己有收入，自己能活得好，你拿什么强迫他？你威胁他？要和他断绝关系？他答应你了呢？年轻人这个年纪就是冲动，他万一不认你了，谁受罪？到时候真出大事了你劝他他听得进去吗？”

“再说性向这个事，你想干预，怎么干预？我让你去喜欢女的，你就能喜欢了？得他自己喜欢才行啊。最起码，不能逼他喜欢，不然他更叛逆，双性恋也给你逼成同性恋。”

“还有他那个小对象，说实话，我也看不上，咱们儿子的条件肯定能找个更好的，但这话你不能跟他明说，你说那个男的在骗你，他觉得你在妨碍他自由恋爱。我们做父母的不能强来，要润物无声，这么多年你这个急性子就是改不了。”

“我就是急啊。”

“急没用。那个男的的背景信篪发给我看了，他们接受的教育相差太多，大概率没有共同语言，在一起也会分手。”

“那我就这么干等着？”

“你也可以学习一下，多了解什么是同性恋，别一急起来就只会叫嚷。”

戴恩没在家里多呆，他觉得这次出柜比想象中平静太多，他妈虽然还是不满意，却学会了安静，不对别人的事多置喙。戴恩忍不住兴奋、想快点回Y市去找贺友祝，在一个下雨天坐上了飞机，返回Y市。

上机前，他给贺友祝发了条微信，几百字的小作文删来删去，最后只留了一句话：我跟家里出柜了，你能再给我一次机会吗？
　
作戏二十五、退一步
耽美/原创/男男/现代/中H/正剧/俊帅受/美攻强受清水标章:no
【作家想说的话：】开始了开始了吼吼

贺友祝没想到还能收到戴恩的信息，他仔细阅读了每一个字，确认无误后，删掉了对话框。又过了一会儿，觉得好像还是不太行，又把戴恩从通讯录里找出来，删除了好友。

他想，这样子就算彻底干净了。

于是戴恩下飞机后，发现贺友祝并没有回信，这其实也在他的预料之内，他觉得贺友祝肯定生气了，于是又发了一条诚恳的道歉，却发现消息发不出去了，对话框提示：你不是对方好友。

他大吃一惊，心里难受极了，不知怎么办才好。从机场回家的路上，他魂不守舍，连司机都发现他不对劲，问他，小伙子你是不是失恋了啊？

戴恩犹豫了半秒，说，还没有。

他想，贺友祝生气是应该的，是我做了过分的事。所以，最起码要先见上一面，有什么话当面解释清楚就好了。

他把行李往玄关一塞，转身就下楼打车去贺友祝家里。戴恩蹭了一个老太太的门禁卡，顺利上楼，等爬到门口，心里又紧张起来，不敢敲门了。

徘徊了一会儿，他眼一闭，叩叩叩，敲响了房门。

结果没人应。

他又连续敲了好多遍，还是没人，看来都出门了。

戴恩也说不上来自己是更紧张了还是松了口气。他坐在楼梯台阶上等待，想着最坏就是贺友祝让自己滚。如果他真的那样说了，自己也千万不能气馁，一定要向他道歉，坚持把话讲清楚，还有就是，不能忘了告诉他自己有多喜欢他。

他等啊等。楼上出门买醋的老太太溜达一圈都回家了，他还没等到。

冬天，天黑得早，戴恩的手脚冻得通红。差不多七点钟，楼下传来凌乱的脚步声，听声音像是年轻人，戴恩急忙站了起来，他拍了拍身上的灰，把褶皱的外套抻平整，紧张又激动地等待他们上来。

结果居然是李泓和黑仔。

戴恩朝楼梯口看了看，后面没人。

原来不是贺友祝回来了。他有点失望，冲那两人说了句你好。

李泓对他敌意很大，看他相当不顺眼，嘴里也没有好话：“你他妈怎么找到这儿来了？”

戴恩跟没听见似的，说：“我想找贺友祝，他把我删了，我想见见他。”

“知道删好友什么意思吗？他嫌你糟心，你可倒好，还找上门来了，贱不贱啊。”

“哎。”黑仔拉了拉李泓的袖子。

戴恩不在乎他们什么态度，他只想见到贺友祝，为了这个目的，他不仅不会跟这俩人起冲突，还要好言相对。

“我和他之间有误会，想要当面说清楚。你可以告诉我他现在在哪儿吗？”

“你们没有误会，小贺好着呢，你快滚吧，别让小爷撵你。”

“请问他晚上会回来吗？”

“你听不懂人话啊？叫你滚你还跟这唧唧歪歪。”

“我想见他一面。”

“切。”李泓横他一眼，把他从门口推开，掏钥匙开门，骂了句：“神经病。”

二人进了屋，把房门摔得震天响，戴恩站了会儿，叹了口气，重新坐回台阶上了。

李泓让黑仔从猫眼往外看。

“他还在吗？”

“在。坐楼梯上了。”

“妈的。阴魂不散。老子就该报警。”

“你要报警，我们被抓的可能性比较大。”

“啧。”李泓掏出手机给贺友祝打电话。

「那个谁坐咱们家门口堵你呢。」

贺友祝正在打扫卫生。前天他租好了门面，交完半年的房租，现在要简单装修一下，他不想花钱请工人，所以粉墙、木工、贴塑胶地板秋秋裙姨玲捌雾斯浏骝笆嗣仈都是自己来。

「谁？」

「还有谁啊……就那个，戴恩。」

「他怎么来了。」

「切。我怎么知道。跟块狗皮膏药似的，赖门口不走。」

「……你让他回去吧。我跟他不需要见面了。」

「人大少爷能听我的吗？我就是告诉你，今儿别回来了，我看他还能坐一晚上不成，冻不死他。」

「……」贺友祝沉默片刻，说：「那我晚点回来。他应该过不了多久就会走的。」

「怎么自信？回头别撞见，看他怎么跟你撒泼。」

「他会走的。」贺友祝说，因为他很怕冷啊。

戴恩等到晚上十点半，贺友祝还没回来。

他已经冻僵了，手攥成拳头，缩在袖子里，硬的跟铁一样。嘴唇也冰冷干燥，舔一舔，舌头都会粘在嘴皮上。

老式的筒子楼隔音不好，戴恩听着墙内传来的各式各样的电视剧声，勉强让自己清醒着。

快回来吧。快点回来吧。

他在心里默默祈祷。

贺友祝在回来的路上，又接到了李泓的电话。

「你猜错了，他没走。」

「什么？」

「他还坐我们门口呢，一动不动的，不知道是不是死了。妈的，他冻死在这了我们会不会但责任啊。」

「什么叫一动不动？你快去看看他，他是南方人，很怕冷的，他在外面呆多久了？你先让他进屋。」

「我们回来的时候他就在这儿了……等会儿等会儿，你他妈又想犯贱呢？前几天是谁要死不活的？还把他弄家里来？那我不如给他叫个120得了，你也别回来了，要真死了，我给他请个殡仪队，风风光光抬出去。」

「你发什么疯？」

「你发什么疯？我告诉你，我把你当兄弟才让你别回来的，可老子不跟傻逼当兄弟，你别一而再再而三犯贱。」

「我马上回来。」

「你敢把他弄进屋，我就敢把他扔出去。」

贺友祝拦了个出租车飞快赶了回去。他匆忙爬上楼，感应灯来不及亮起就被他甩在身后，一到了门口，就看到一个穿着薄羽绒服的身影蜷缩在门边的楼梯上，是戴恩。

“戴恩？”他轻轻地叫了一声。

戴恩一愣，赶紧向声源看去。他自以为反应很快，在贺友祝看来，却像个生锈的机器人一样，一点点一点点、缓慢地看了过来。

戴恩被冻伤了。

他的耳朵、嘴唇呈现一种乌青色，睫毛上也结了一层细细的雾珠。

贺友祝走过去，摸了摸他的脸，像冰块一样，又去摸他的手，发现他的手指缩成一团，僵硬到掰不开。

他迅速掏钥匙开门，顾不得李泓破口大骂，把戴恩抱了进去。

“黑仔，烧点开水。”

“你敢！”

黑仔无视李泓，接水去了。

屋内有暖气，戴恩好受了许多，但紧接着他的皮肤开始发痒，泛红，那些冻伤的地方更是奇痒难耐，忍不住要用手抓烂。

贺友祝把他放到床上，帮他脱了衣服和鞋，拿毯子把他裹住，又拿来毛巾，用温水打湿，帮他擦脸，擦手。

戴恩这才慢慢活了过来。

黑仔帮倒了杯开水、拿了冻疮药进来。戴恩小声的说了句谢谢。

贺友祝盯着他把开水喝完，问他还想不想喝，戴恩摇头，自以为贺友祝对自己还是很关心照顾的。贺友祝接过杯子，坐到床边的椅子上。

“你来干嘛？”

“我、我想见你。”戴恩捏住了毯子，有点委屈地说：“你删我好友了。”

“那你应该知道我什么意思。”

戴恩看着他，说：“对不起……你看到我发的最后的信息了吗？我跟家里出柜了，因为我喜欢你。那天说了那些话之后我就后悔了，是我不好，我太软弱了，但是以后不会了，我可以堂堂正正地喜欢你，再也不会让你伤心了。真的。”

“不用。”贺友祝说：“我们不合适。没有必要强求。”

“这不是强求，这是……是我做错了事，我想要你原谅我，你别这样啊，我们明明互相喜欢的……”

“你搞错了。”贺友祝摇头：“你拒绝我我并没有怨你，确实，我之前伤心过，但是也意识到了我们之间的确不合适。以前我对你了解太少了，那时候向你表白也很冲动。最近读了一些你的书，我才逐渐意识到，我们是完全不同的人。像我们俩这样生活经历和三观差别巨大的人就算在一起了，也不合适，加上你说的那些顾虑，我也认同，所以更没必要强求。”

“没有顾虑了！”戴恩急忙解释：“我真的不在乎那些了！你不了解我，那我们多相处就好了，而且我们也并没有不合适啊，之前、之前不是相处的很好吗。”

“你还年轻，可以选择了解这个人，了解那个人，我跟你不一样，我要考虑更现实的东西。”

“我不想了解别人，我只想了解你。”

“你只是不习惯突然没了我。多出去交友吧。慢慢就不会想到我了。”

“不是的，”戴恩眼眶红了起来，他警告自己不许激动，要冷静，把事情讲清楚，但是心理却难受极了，快要分不出余力思考了：“不是的。我是真的喜欢你。”

“好吧。就算你真的喜欢我。”贺友祝叹气：“就算我们现在真的在一起了，以后也会分手的。”

“不会的。”

“我们根本就没有共同语言。”

“共同语言是需要培养的。如果我们不一起生活，连共同都没有，怎么会有共同语言呢？”

“……我留不住你的。戴恩。”贺友祝诚恳地说：“但凡你身边有个更好的人，你都不会像现在这样喜欢我。能够占有你那么多的第一次，我已经很幸运了，之后的，我也承受不起。”他帮戴恩裹好毯子，准备转身离开：“身体恢复了就回去吧。别在我这里浪费时间了。”

戴恩拉住他的衣角。

“等等。”

眼泪掉落在毛毯上，唉，还是哭了。戴恩伸手抹掉，问：“那做朋友呢？做朋友可以吗？”

贺友祝心里累极了，拉开他的手，说：

“没必要。”
　
作戏二十六、胶着
耽美/原创/男男/现代/中H/正剧/俊帅受/美攻强受清水标章:no

戴恩开始强行出现在贺友祝的生活里。

每天早上六点，他来到贺友祝家楼下，把从附近早餐店买来的早餐送上去。他买三人份，一开始屋里三个人都拒绝他，戴恩就把早餐用保温箱装好，放他们门口，后来他发现，李泓会把早餐拿进去吃——他猜，李泓想的可能是‘有便宜不占王八蛋’，但却刚好帮他达到了目的，于是每天早上他都像闹钟一样准时敲门，敲完也不多留，放下保温箱就走。

走到楼下，在老太太们锻炼身体的健身器材边的椅子上坐着，有时候看书有时候看手机，等待贺友祝下楼。

等贺友祝出门，他就马上跟上去，同时向贺友祝搭话。贺友祝一开始还劝他走，让他别浪费时间了，后来就不说话了，盼着他早点泄气，早点滚。

戴恩一连跟了他一周，差不多摸清楚了他的生活轨迹。

贺友祝从家里出发，去店里搞装修，有时候回去装修市场买材料，然后吃饭在附近的小餐馆里买盒饭。他不要戴恩帮忙，也不吃戴恩准备的饭菜，对戴恩采取绝对无视的政策。

戴恩也不着急。

他在经验和心态上比贺友祝幼稚，在战术和战略上却强过贺友祝好几倍。

他相信，只要像他这样坚持出现在贺友祝生活里，对方是绝无可能永远无视他的，这是一场持久战，贺友祝在等他先退出，他在等贺友祝先忍不住。

果然，到第二个星期的时候，他在保温箱里放了一张便签，上面写着：可不可以把第一个保温箱带给我呀？

这要求很合理啊。屋内的三人都同意还给他。但是由谁去呢？

作为吃戴恩早餐最多却骂他最凶的李泓首先拒绝这个任务，黑仔倒无所谓，但他每天睡的日夜颠倒，六点是他刚进入睡眠的时间，这样就只剩下贺友祝了。贺友祝也不是矫情的人，他想，反正我不说话就行。

第二天，他拿了保温箱下楼，戴恩正和早锻炼的老太太聊天呢，见他出来了，马上迎上去，准备接过来，接了一半，手机突然响了一声，戴恩又把保温箱塞回贺友祝手里，说：“稍等我一下。”

贺友祝没说话，看他啪啪啪的打字，打了一长串，应该是回消息。

回完，收好手机，把保温箱从贺友祝手里拿了过来。

“谢谢啊。”

“没事。”

贺友祝一愣。

他下意识就回话了。

戴恩已经开心地笑了起来，说：“你愿意跟我说话啦？”

贺友祝想说刚刚是不小心，还好及时抿住了嘴。

这样一来，“绝对不说话”的决心马上松懈了一半。他虽然懊恼，却又觉得自己有些矫情，毕竟戴恩买的早餐他也吃过几次，何必再装这幅冷漠的样子呢。他心里有点生气，又有点害臊，偏偏戴恩什么都没做，还光顾着在一旁傻乐。他越想就越不爽，戴恩却比往常更兴奋，话唠的更多，甚至问他喜不喜欢自己准备的早餐，也不等回答，就得意地说：我就知道你肯定喜欢那个小米糕。

贺友祝憋不住反问他：“你怎么知道我就吃了。”

“啊？”戴恩傻乎乎地说：“我不知道呀。我就当是你吃了。”

贺友祝后悔死了，又多说了一句话。

之后，贺友祝虽然话还是很少，却开始和戴恩交流了。他故意态度不好，说话也就几个字，戴恩却给他非常热情的回应，弄得他心里颇有些不知所措。

之后，戴恩送来的早餐就从外面买的，变成了自己做的。他的手艺远胜外面早餐店，因此三人份量的早餐居然还有点不够吃——主要是有的人吃太多。

“怪我把你那份吃了？”李泓稀奇地说：“之前说我不吃的是谁啊？”

贺友祝确实孤傲过那么一两个星期，但是现在他想法变了，不跟戴恩谈恋爱是一回事，戴恩给他做的早餐全被别人吃了又是一回事。俩者不能混为一谈。再说了，要不是我，你能吃上这样的早餐？这么一想，自己占理多了。

李泓还在逼逼叨叨。

贺友祝心里已经想到办法制裁他了。

等出门再见到戴恩，他说，以后早餐别送家里来了。戴恩多机灵，一下子听出了画外音，说好，第二天带着早餐等贺友祝下楼，俩人一块坐长椅上吃。

贺友祝吃人嘴短，语气也不好像之前那么硬气，就劝戴恩：“你说做朋友可以，但是交往是不可能的，你要是还想那种事趁早别来了，免得以后后悔。”

戴恩说：“可我现在不想跟你做朋友了，你也别管我后不后悔。早饭不好吃吗？”

“啊？好吃啊。”

“那就好，多吃点。”

被戴恩给糊弄过去了。

等贺友祝晚上回去，戴恩又给准备了夜宵，一模一样的套路，贺友祝却没发现，真就提回家了。

戴恩盘算着，按现在这个进度要不了多久就能试试拉小手，亲小脸了。他的小算盘打的噼啪响，却忘了贺友祝也不是呆子。

自从贺友祝从金太阳宫辞职后，王嘻嘻对他就很愧疚，听说他最近在准备自己的纹身店，打算为他办个派对，恭喜他开始自己的事业。

他找了几个骚零，又找了些老朋友组局，安排好了给贺友祝发消息，要他来玩。其实王嘻嘻还有个私心，想让他把戴恩也带来，上次他没要到戴恩微信，这次怎么着也要加上好友。

贺友祝正苦恼于最近和戴恩之间的距离感变弱了，觉得这是个机会，能让戴恩彻底放弃。

他主动联系了之前一个认识的零。这个零是个健身教练，身材很壮，本来是贺友祝gv合作对象候选人，但是因为各种各样的原因一直没能拍成，他对贺友祝也很感兴趣，贺友祝一邀请，他就同意了。

然后他问戴恩要不要来，戴恩没想到他会主动邀请自己，自然答应，还说要去接他，贺友祝拒绝了，说酒吧门口见就行。

戴恩乐坏了，兴致勃勃地去理发店剪了个头，又在商场导购小姐的指导下买了一堆所谓的新款，完全是把这次聚会当成了他自己跟贺友祝的约会。

等他冒着寒风提前等在酒吧门口，等来的却是贺友祝和他的男伴。

王嘻嘻给戴恩倒酒。

“你怎么了？看到我不高兴吗？”

戴恩摇头，王嘻嘻脸色一变，戴恩又点头。

“魂不守舍的。你没事吧？”

“我问你，他是谁啊？”戴恩偷偷指了指贺友祝身边的男人。

“他啊，别看了，零，跟你我一样。”

“不是，我问他名字，什么职业啊。”

“好像叫什么阿亮吧，健身教练。咋啦你，这么感兴趣？”

“他跟贺友祝什么时候认识的啊？”

“那我哪儿知道，你跟贺友祝关系那么好，直接问他呗。哎呦，我懂了，”王嘻嘻恍然大悟：“你是不是嫉妒了？我就知道你跟贺友祝不简单。”

“是。”

戴恩说着站起来，在卡座狭小的空隙间跨过这些男人的腿，从贺友祝的对面来到他面前。

“你好，麻烦让一下。”他拍了拍那个阿亮的肩膀，示意他往边上坐一点，把贺友祝身边的位置空出来给他。

“兄弟，”阿亮笑的很尴尬：“我跟他是一起的。”他在自己和贺友祝之间比画了一下。

“嗯。我知道。”戴恩点点头，语出惊人：“我现在在追他，麻烦你行个方便。”
　卡座里的人瞬间起哄。

阿亮也跟着笑了两声，看向贺友祝。贺友祝垂目，不知在思索什么。他把阿亮拉进怀里，这样一来，阿亮旁边倒是空出了一点点位置，贺友祝对戴恩说：“你坐那儿吧。”

卡座又瞬间静了下来。

不可谓不尴尬。

戴恩抿了抿唇，什么也没说，坐下了。王嘻嘻目瞪口呆地看完这一切，赶紧给他发消息：「集美你在想什么呢！」

戴恩有点落寞，回复他：「我在追他。」

王嘻嘻心想，就是追人也不必把自己搞得这么尴尬吧，贺友祝那么说，基本就等于在大庭广众之下拒绝你了，多掉面子啊，原来你是缺根筋的类型吗……

戴恩默默地吃水果。他其实就想坐到贺友祝边上，至于对方拒绝他了这种结果没考虑过，坐到他男伴的边上这种结果更是没考虑过。一般来说，他该做点什么捣乱，或者起码不能让贺友祝跟那个阿亮腻在一起，可是戴恩没有那种斗争经验，贺友祝不喜欢他，他就什么勇气都没有了。

坐戴恩边上的男人跟他搭话。

“之前没见过你啊。”

“嗯。”

“你喜欢贺友祝？”

“嗯。”

“你知道他以前是干嘛的吗？”

戴恩扭头，语气有些不善：“我比你知道的多。”

男人轻松的笑了起来：“抱歉抱歉，我不是那个意思，冒犯你朋友了。我叫曹邑，你怎么称呼？”

“我叫戴恩。”

“你身材真好啊，一直在锻炼吗？”

“嗯。”

“我之前也在健身房办过卡，可是总是去的断断续续……”

曹邑很健谈，甚至算得上善解人意，他没有故意打听戴恩和贺友祝的关系，而是特意把话题往完全相反的方向引导，仿佛完全没看过刚才尴尬的那一幕。

他是做新闻工作的，喜欢看书，涉猎颇广。

“当代作家喜欢的比较少，帝乙算一个吧，不知道你听过他没有？”

戴恩来了点兴趣：“嗯，知道。你喜欢他那本书？”

“都还不错，他虽然叙事技巧不算很高超，但剧情相当出彩。我最喜欢的是他很久以前在读物上发表的短篇《深井》。那还是我第一次见到年轻作家用哪种视角描写文革的背景。”

戴恩笑了笑，《深井》是很久以前的事了，他自己也很喜欢那部作品，但是编辑建议他不要写太多政治相关的东西，后来就没写过了。

“你也看过？”

戴恩点头：“嗯。我也很喜欢那篇。”

“难得啊，我看你挺年轻的，不像是会对这些题材感兴趣。”

“你在看什么？到我们了。”阿亮拉拉贺友祝的袖子，催他快点掷骰子。

贺友祝回过神来，随意扔了出去。

曹邑这个人他知道，文化程度挺高，长相周正，又有礼貌，第一次见面的人大多都挺喜欢他，但是他在圈内风评不好，因为他是群交爱好者。

贺友祝不希望戴恩再纠缠自己，却也不代表他能放任戴恩跟这种货色混在一起。可他又不能主动干预，以免让戴恩误会什么，只能在一边留意警惕。如果戴恩能找到一个与之相配的好的伴侣，他就彻底放心了。

戴恩跟曹邑聊得漫不经心，他一直关注着贺友祝的情况。他们那一团人正在掷骰子玩真心话大冒险的游戏，戴恩不喜欢这个游戏，但是他也想加入，想跟贺友祝有交流。

见他老往那边看，曹邑就知道他的心思了，主动提出他们两个也想加入，那边正玩得起劲，巴不得多几人热闹。他们一堆人顺时针猜骰子点数，最接近的人，命令在场随便一人做一件事，可以是真心话或者大冒险或者自罚三杯。

戴恩被罚了几次，都选了喝酒，他知道贺友祝最清楚自己酒量不行，因此特意怀了小心思想借此试探贺友祝。没想到对方连看都不看他一眼。像是没他这个人。

又过去几轮，终于，轮到他做国王了。

他鼓起勇气，点了贺友祝的名字。

“我想坐你边上。”

贺友祝不得不回应他。他搂住了阿亮的肩膀，说：“我今天带了人来，你别为难我。”然后二话不说，灌了三杯酒，算是完成了惩罚。

大家帮忙打圆场，开玩笑说：小戴今天怎么了，还非要坐贺友祝边上，来来，我这位置大，做我这儿……戴恩魂不守舍地坐下，在没有心情玩游戏了。

有人罚到他了，他就喝酒，也不知自己喝了几杯，人家说停他就停。嘴里心里都一片苦，也尝不出好不好喝，难不难受了。

在他快醉过去之前，曹邑帮他挡了几杯酒。这里的人也不全是好人，点名罚他、灌他酒的，不少是见贺友祝对他不在意，想趁醉捡漏回家。戴恩也不想思考那么多了，如果有他盗传删水印的你家女的全部站街讨厌的人强迫他，他就把人推开，纠缠不休的，就揍他。

反正贺友祝也不在意他了。

他就着保持着昏昏沉沉的状态不知过了多久，有人把他架了起来，说要送他回家。

“唔……唔，不要，贺友祝呢，我要贺友祝……”

“贺友祝他已经走了。”曹邑扶着他，说：“我带你回去吧。”

“不要了……不要了……我自己……”

曹邑有些不耐烦，强行抓着他的手臂，不许他走动：“你这样子回不去的，跟我走吧。”他边说，又边发了几条语音，叫人来接。

没过多久，就进来了两个人，笑嘻嘻地朝他走过来。

“喏，伟哥。妈的，药店又涨价了。”其中一人递来一瓶饮料状的东西。

“跟你说了买印度产的，又便宜效果又猛。”曹邑接过来，让那俩人架住戴恩，自己拧开瓶盖送到戴恩嘴边：“来，喝点醒酒药，能舒服点。”

那俩人笑了起来。戴恩听不见，只觉得被什么东西困住了，嘴里又被灌了什么东西，喝下去之后，浑身发热，又虚又热。

“滚……滚……”他难受地推搡这些人。

“艹，小婊子还挺有劲儿，曹邑，你上哪儿找的这么个极品？”

“贺友祝的前姘头。”

“我艹，那屁眼不都给肏松了。”

三人哈哈大笑起来。其中一人伸手去摸戴恩的屁股，戴恩猛地一推，把他搡到地上去了，那人有点生气，爬起来想教训他，但戴恩无论个头身板还是力量都大过他许多，一挥拳就把人揍开了。

酒吧里有些声色交易大家都是睁一只眼闭一只眼，一旦涉及暴力，很快就会被叫停。三人不想煮熟的鸭子就这么飞了，见局面不妙，赶紧押着戴恩要往外走，戴恩拼命挣扎，喝了酒的人发起酒疯来一般人架不住，何况他又被灌了壮阳药，肾上腺激素急飚，一拳砸过去，能把边上跳舞的人都波及到。

那三人本来也就是想打个炮，可没想进局子，见此状，也不得不放弃了。但实在心有不甘，从桌上抓了瓶啤酒，要往戴恩脑袋上倒，谁知手肘拐了个弯，酒液哗哗哗全淋自己头上了。

“滚。”

贺友祝抓着他的手腕往反方向一掰，骨头一声轻微的脆响，手掌软塌塌的垂了下来。三人见他面色阴沉，不敢再起争执，赶紧跑了。

戴恩摇摇晃晃的找了张沙发坐了下来。

他又热又渴，经过刚刚一场混乱，又出了些汗，人倒是清醒多了。

贺友祝来到他面前，见他面色潮红，就伸手想试他脸颊的温度，戴恩拍开了他。

贺友祝继续伸手，戴恩拍开。

伸手，拍开。

伸手，拍开。

贺友祝没了耐心，蹲下身，环住戴恩的腰，想直接把人扛到肩上。戴恩喘着气，非要挣开他。

“别闹了。”贺友祝叹气，趁戴恩愣神的瞬间，用双手锁住他：“他们给你喝什么了？”

“……”戴恩停止挣扎，呆滞了一会儿，摇摇头。

“有没有什么感觉？是不是很热？应该是壮阳药，不要担心，多喝水，过一会儿代谢了就好了。”

戴恩还是沉默着。贺友祝有些担心地抬头看他，心里担忧加剧。

“怎么了？”他把阿亮送出酒吧就回来了，一直在远处看着戴恩，但也不能保证他完全没有看漏。

戴恩眨了眨眼，嘴角抽动了几下，明明眼神委屈，却挤出了一个生硬的笑容。

“你怎么才来啊。”他小声地说。
　
作戏二十七、骑乘肏尿
耽美/原创/男男/现代/中H/正剧/俊帅受/美攻强受清水标章:no

他们俩开了间房，在电梯里就亲了起来，戴恩用力地搂着贺友祝，生怕他跑了。他此时浑身燥热，气血翻涌，接吻的时候恨不得咬伤贺友祝的嘴唇，可他还是舍不得，只好用牙齿厮磨，一半是威胁一半是委屈。

贺友祝托着他的屁股，防止他歪歪斜斜地跌倒，他的身体十分想念这种久违的亲热，但心里却很悲观。

“你为什么不亲我？”戴恩小声问。

贺友祝看到了他眼底的执着，只好亲了亲他的嘴唇。戴恩热情地回应着他，手不断在他身上抚摸，他已经硬起来了，黏在贺友祝身上，一秒钟也不想分开。贺友祝拿他没办法，半拖半抱把他弄进了房间。

一关门戴恩就将他推到门上，自己蹲下来为他口交。贺友祝还没硬起来，戴恩托着那粗长的一根大屌细致地舔吻，贺友祝还没来得及洗澡，屌上面有股淡淡的骚味，戴恩却觉得好喜欢，把包皮撸下来，连龟头下的棱沟都一一舔干净。

“唔……唔。”他学着GV里那些骚货的样子，卖力的收缩两颊，生怕贺友祝看不到他的诚意。

贺友祝被他舔的背心发麻，挺着腰在他嘴里插了两下。戴恩的嘴里水很多，随便肏一肏就会溢出唇角，流到下巴上。两片嘴唇被屌上的粗筋磨到红肿，像两瓣油光水滑的屄。

“宝贝，去床上趴着。”

戴恩仰着头让那根大屌从嘴里抽出来，他抱住贺友祝的腿，用脸颊蹭了蹭，这才站起来跌跌撞撞地朝床边走去。

“快点。”他脱掉裤子，像母狗一样趴在床边，柔韧的蜂腰低低地塌下去，饱满的屁股高高地翘起来。

贺友祝握着阴茎抽他屁股，每抽一下，屁股上就肉浪翻动，戴恩极为动情地呻吟，仿佛仅仅挨那么几下就要高潮了。

他的心里已经无限接近高潮，这种满足感甚至比肉体高潮来得更凶猛，只要一想到贺友祝正与自己肌肤相亲，他就变得无比敏感，仿佛每个毛孔、每个细胞都被彻底占有了。

贺友祝用龟头顶了顶他翕张的屁眼，发现里面是湿润的。

“自己准备过了？”

“嗯。”戴恩撑着手臂，回头看他：“求求你……快点。”

贺友祝把龟头顶进去又抽出来，反复数次，折磨得肛口收缩个不停，戴恩也快要疯掉了，每次顶进来他就感到满足，抽出去他就感到失落，他想要贺友祝，想要想要，想要的不行，想要他整根插进来，骑在自己腰上干，把屁眼肏松也没关系，然后把精液都射进来，就用那根大屌堵着，一滴也不要漏出，两个人就这样紧紧地贴在一起……

“你，插进来呀……”戴恩哽咽着说：“别再戏弄我了……”

贺友祝没想到戴恩会突然变得难过，他只是想先做做扩张，免得戴恩受伤。而且他也不好受，鸡巴硬的发疼，每一次抽出来都需要极大的毅力。听了这话，他就没有什么怜香惜玉的心思了，抵住那个软滑的屁眼直接捅进去半根屌。

“啊。”戴恩爽得仰头，嘴里嗬嗬地吸气。

“宝贝，放松。”贺友祝压到他身上，手指去搓他奶头，戴恩德小奶子长大了不少，轻易就能被两根指头夹住，拉拽蹂躏。

“啊……啊呜……”

乳头被抠弄让戴恩更加兴奋，小屁眼缩得更紧，贺友祝的阴茎都快要抽插不动了，仿佛被吸盘紧紧吸住。

“艹，”他低声骂了一句，一口咬在戴恩后肩：“你快把老子夹断了。”

“唔嗯……”戴恩喉咙里咕噜着发出声音，难耐的放松屁眼，仅仅是这样肠道里的摩擦感就变得更加强烈，敏感的黏膜被反向捅入，爽的他腰间酥麻一片。

“要……还要……全部插进来……”

贺友祝掰过他的头，和他接吻，两根舌头在空气中相互缠绕舔舐，戴恩的舌头被贺友祝含进嘴里吮吸，他仰着头，双眼半阖，爽得几乎要忘记屁眼里撑着那么大一根异物。

哈……好舒服……好喜欢亲亲……

他被吻的神智不清，连手臂都快要撑不住了，知道贺友祝的屌捅到结肠口他才回过神来。

结肠口是个弯道，贺友祝插进去简直像是要顶到胃里，戴恩害怕的叫起来。

“啊……慢……啊啊啊……”

贺友祝捏着他的下巴，不许他逃，下半身缓慢有力地继续深入。

他的两张小嘴都被肏开了，不情不愿又顺从乖巧地箍着贺友祝的龟头棱子和鸡巴根，肠道紧密地蠕动收缩，生怕有哪一寸没磨到大屌上膨胀的青筋，然而它们被撑得太满了，胀胀的，连收缩也不如插进来时有力。

戴恩捂着肚子，仿佛能摸到贺友祝的形状，他自己的阴茎已经爽的在滴水了，没有人碰它，仅仅是把贺友祝的大鸡巴吃进去就快叫他高潮。

他喘了一会儿，屁眼里慢慢适应了那种异物感，甚至有了几分瘙痒的不满足，于是他偷偷晃动自己的腰，用自己的屁眼去撞贺友祝的屌。

“啊……啊……”

贺友祝没料到他这么骚，心里又喜欢又激动，恨不得当下就给他日出水来，但他还顾及着戴恩还醉着，怕肏狠了，他会头晕难受。

戴恩可不管这些，他想要被用力地插。

“干我……唔嗯，快点啊……”

贺友祝受不了他撒娇，开始小幅度地快速插他。

“呜呜……啊啊啊……”

戴恩淫叫，连口水都溢出来了。

“还要，还要……用力啊老公！”

艹。贺友祝心里一抽，随即涌起一股狠劲儿，他往戴恩的奶子上掐了一把，骂道：“不许骚。”

“呜……”戴恩的奶子被掐的发红，短暂的疼痛过去，奶头上又热又胀又痒，简直快受不了了。

他勉强只用一只手撑在床上，另一只手捂着贺友祝的手掌按在胸口，让自己肿大的奶头在他掌心摩擦。

“老公……老公……”

他没有醉得失去意识，并且欣喜的发现，每当他喊出那个词，贺友祝的鸡巴都会更硬，连茎身上的青筋都会跳动的更加猛烈。

他喜欢我这样叫他。戴恩痴痴地笑了起来，抓着贺友祝的手放到嘴边，吮吸他的手指。

贺友祝忍不住更用力干他，戴恩太骚了，骚的他招架不住。他只能用鸡巴让这个小婊子安分点。

“啊——”

贺友祝抽出手指，握住他的脖子，将他整个人按进被子里，自己骑上他又圆又翘的大屁股，疯了似的打桩。

“啊啊啊啊啊——”

戴恩哭叫起来，肠内细腻的黏膜根本受不住这样猛烈的插干，他又爽又疼又害怕，仿佛屁股要被干穿了。

“啊啊……啊……啊……”

贺友祝发觉他屁眼里不规律的痉挛起来，咬的他鸡巴快要爆炸，他勉强维持理智，去摸了摸戴恩的屌。

射了？

手里一片湿润，戴恩还在抽搐，精液像失禁一样流出来。

前列腺高潮。

贺友祝怕他受不了，稍稍放慢了速度，等他恢复。

戴恩喘了会，小声地说：“……我想，看你的脸……”

贺友祝插着他，让他翻了个身。那么大的屌钉着他，磨的戴恩嘴里呜呜叫，又抽搐几下，精液又淌了些出来。

贺友祝低下头吻他。

这一次吻的十分克制，只是唇瓣厮磨。

“你好些了吗？”

戴恩搂住他的肩膀，用舌头舔他嘴唇，颤抖着说：“没好，还要你干我。”

贺友祝就着插了他数下，戴恩啊啊啊地乱叫，爽的翻白眼。

好舒服……怎么会这么爽……鸡巴好大啊……

插了一会儿，戴恩又勃起了，他把贺友祝搂在胸前，让他帮自己舔奶子，贺友祝想去帮他撸，他把贺友祝的手牵回来，让他抠自己另一边的奶头。

“啊……啊……好爽啊，喜欢给老公喂奶……”

贺友祝掐他奶头，生气道：“你跟谁学的这些骚话？”

戴恩仰起脖子，亲他脸颊，亲他下巴，甜甜地说：“你就是我老公啊……最喜欢你了。”

贺友祝忍不住，下狠劲儿捅他屁眼，屁眼里泌出些透明的肠液，又湿又热，简直可以日上一辈子。

戴恩将头埋在他的侧颈，闻着他身上淡淡的汗味，屁眼直缩，又快要高潮了。

贺友祝射了第三次的时候，戴恩已经快要射第五次了。他感觉全身都很疲惫，几乎要睡过去，但又舍不得停下和贺友祝的亲热，只恨不的永远留在这一刻，一辈子都跟这个人黏黏糊糊。

他感觉自己快要射出来了，于是翻身骑在贺友祝身上，自己一点点坐了下去。

“嗯啊……好大啊……”

“娇气。”贺友祝看着他，眼神像是要吃人：“整根吃下去。快点。”

戴恩叉开腿蹲着，把鸡巴一寸寸塞进去，塞到最后，他快要没力气立直了，全靠屁股里的鸡巴撑着他。

全部吃进去了。

他把屌拔到一边，得意地让贺友祝看他的小屁眼有多厉害。

贺友祝咬着牙，坚持不动，但他快要忍不住了，只好凶戴恩：“自己动。”

戴恩慢吞吞的起伏，他的体力流逝得很厉害，现在基本是靠毅力在做爱，每次最多抽出来一点点再吃下去。他的屁眼是爽了，但要贺友祝射出来还差得远。况且他屁眼里满满都是贺友祝射的浓精，随便插一插都会咕叽咕叽地挤出白色的泡沫，滑润极了，更难得射了。

贺友祝见他插了一会儿，越来越没力气，心里欲火烧的更旺，一点也不想放过他。小婊子，勾引我，又只顾自己爽。

他支起上半身，伸手抱住戴恩的大屁股，腰部突如其来地发力，猛烈抽插起来，戴恩猝不及防惊叫起来，大阴囊疯狂拍打他的屁股，把蜜色的皮肉抽出一片绯红，屁眼周围挤出一圈乳白色的泡沫，顺着会阴流到阴囊上挂着。

“啊啊啊啊啊啊啊。”戴恩紧紧地抱住贺友祝，随即，他感到前列腺变得肿胀敏感，一股尿意冲了上来。

“啊啊……不行啦，不要啦，我、啊、要尿了……”

贺友祝充耳不闻，甚至干得更深，更快。

“老公、老公，要尿了，放开啊啊啊……”

戴恩想要逃开，贺友祝抓着他的屁股，把人钉在自己的屌上。

“你就尿这儿吧。”

“不要不要……啊——”

惊恐之中，戴恩下腹一热，再回过神来，淡黄色的尿液已经流了出来，他有一瞬间的恍惚，因为这种感觉跟他流精液的感觉太像了，但很快他羞耻的抱住贺友祝，不敢抬头。

贺友祝抚摸他的背部，安抚他：“乖，没事了，没事了。”戴恩刚想抱怨，贺友祝再次激烈地插干起来。

“啊！啊！”戴恩吓得惊叫。他还在尿，贺友祝却反复去顶他的前列腺。

“宝贝，被肏尿是不是很爽啊，鸡巴插屁眼是不是很爽啊，嗯？”贺友祝在他耳边喘息，甚至笑了两声。等戴恩尿完，贺友祝毫不嫌弃的握住他的屌，去揉他龟头，戴恩想躲又躲不开，刚刚尿完，整个龟头都是放松的状态，贺友祝抠他马眼他根本受不住，没一会儿，就收缩着屁眼激动地射了出来。

“啊、啊。”

他已经没有什么精液了，射出来稀薄的一滩。射完，戴恩几乎就虚脱了，软软的歪倒，贺友祝赶紧抱住他，在他屁眼里深深地顶了几下，终于射了出来。

意识朦胧中戴恩记得贺友祝帮他清理了身体，他好像还感叹了一句，还好订的是标间不是大床房。

再醒来就是清晨了。

戴恩神清气爽，没过一会儿，贺友祝仿佛也感受到他的视线，醒了过来。

“早上好。”他开心地说。

“嗯。”贺友祝点了点头，准备下床。

见他这么冷淡，戴恩有点心慌，连忙抱住他的腰，蹭他：“你怎么了？昨晚不舒服吗？”

“没有。”贺友祝疲惫地摇头，拉开他的手：“既然你没事了，那以后我们还是不要这样了。”

戴恩如遭雷劈，还以为自己听错了。

“可是明明……”

“别说了。”贺友祝走进洗手间。心里怅然若失。

他又做了一件错事。他不该跟戴恩上床，这下子又会让戴恩产生错误的期望。他明明告诫过自己无数次不能再接近戴恩，可是昨晚戴恩那样子，他还是没忍住……这就是喜欢吗？喜欢，所以情不自禁？

贺友祝讽刺地笑了下。

心里那点负面情绪很快就被无名的怒火代替。他是喜欢戴恩，喜欢到就连戴恩拒绝他，也没有产生丝毫怨气。他痛苦消沉，然后自我放弃自我排解，再到自愈，到现在，他认清现实了，他配不上戴恩，戴恩值得一个更好的人。

在贺友祝混乱的前半辈子里，他从没向命运屈服过，然而这一次他主动放弃，因为他不能害了戴恩。戴恩不该跟他继续纠缠，他应该去结识那些跟他一样优秀、体面有社会地位的人。那样的人才能给戴恩带来最大化的幸福。

那是自己做不到，也没有自信能做到的。

贺友祝咬牙，但凡，但凡他的人生有一丝……罢了，木已成舟。他已经决定怀着这份感情远离戴恩，可这孩子却一点不懂他的心情，甚至每天每天出现在他面前，每天每天折磨着他的意志。

如果我真的如他所愿占有了他呢？

贺友祝用冷水洗了把脸。

他可能会高兴吧。在当下，高高兴兴。然后在几年后后悔，怨怼，甚至恨自己。

贺友祝闭上了眼。心情重归平静。

他从浴室里出来，戴恩愣愣地还坐在床上，面色灰暗。

“我要走了。”他快速套上衣服，想着这一次戴恩应该就会死心了：“你以后别来找我了，自己保重吧。”

“炮友呢？”戴恩突然问：“我可以做你的炮友吗？”

“……”贺友祝吃惊的看向他，不明白他怎么会说出这么妄自菲薄的话：“不需要。”贺友祝狠下心说：“我还不值得你自暴自弃。”说完，不忍看戴恩的qun/108-54-6-6/848脸色，赶紧离开了。　

房门关上，戴恩低下头，一口咬在自己的手臂上。

不能哭。他坚定地告诫自己，绝不能哭。

事情还没完呢。
　
作戏二十八、噩梦
耽美/原创/男男/现代/中H/正剧/俊帅受/美攻强受清水标章:no

贺友祝的妈妈在贺友祝二十五岁那年来找过他。

那时候他们已经七年未见了。

贺友祝从刘姐那儿往回赶，到单元门口了，看见一个身形萎缩的干瘦的中年妇女在楼下晃荡，他心里不知怎么的就涌起一股不妙的预感，果然，那妇女回头看见他，立刻向他走来。

贺友祝的心脏砰砰直跳，他愣在原地不敢动，手掌紧紧地握住自行车的手柄。

是他妈。

“贺友祝……？”他妈虚弱地叫他名字，确认是他，突然捂住脸呜咽起来。

贺友祝不知道发生了什么，一句话也说不出口。

他妈变了好多，几乎要认不出来了。她的脸颊干瘪凹陷，头发黑灰混杂，似乎连身高也缩水了，整个人透着一股畏畏缩缩的气氛。看来，他离开家以后，那个家也没有变得更好些。

“你……怎么了找来了？”

他妈一愣，哭了起来：“是我对不起你……”

贺友祝说不出心里是个什么滋味。他十八岁离家，是真正意义上的离家，离了就再没回过，甚至连自己的亲妈也不再联系自己。他今年二十五岁，距那时候已经七年了，这句对不起他早就不再内心期望。

这算什么呢。

贺母哭了二三十分钟，断断续续地讲述她这些年的经历。原来她二婚了，找了个开洒水车的男的，那男人中年丧偶，俩人凑活过日子。贺母这次找来，据她说，是那男的让她来的，那男的也有个儿子，已经结婚了，知道贺母也有个儿子，就想让他过去一起吃个饭，顺便——

商量一下二老今后的赡养问题。

贺母说完，忙又解释：“妈知道这些年亏待你了，不敢叫你给我养老，这些年社保都买齐了，再过两年就能领退休金，这次就是想叫你去吃个饭，没别的意思，妈以前总想找你，又不敢找你，现在妈安稳了，也从你姥姥家搬出来了，如果你愿意……随时过来吃饭，好吗。”

贺友祝没说答不答应，就嗯了一声。

他也不知道如今再有个妈妈还有什么好的。反正他已经长大了。

贺母没有撒泼，灰溜溜地回去了，只是第二天又来了，又是晚上，萎缩着身子，在寒风里等他。

“你怎么又来了。”

“妈给你做了点宵夜，昨天看你回来的晚，怕你工作忙，晚上饿。”

贺友祝推拒几番，没推掉，只好拿上楼吃了。此后他妈便慢慢和他熟络起来，那年冬天特别的冷，贺友祝每晚都有热乎乎的宵夜吃。他原想着有妈没妈没什么差别，但是跟同租一屋的其他人比，似乎确有些不一样。

起码，他冷的时候还有口热乎饭吃。

贺母逐渐走进他的生活。

有一回，贺母提出想帮他收收房间，贺友祝想着屋里也没什么值钱物品，就让她进去了。

当时贺友祝跟一对情侣，一个洗头妹，一个在厨房当学徒的男的一起合租一间三室一厅的小房子，这些人都不能算素质特别高，客厅玄关弄得很脏，他妈看了心里很难受，从来不知道自己的儿子原来住在这种地方。

等贺友祝回来，她把贺友祝的单间收拾好，又拿了三千块钱给贺友祝，说：“虽然现在只能给这么少，但是以后妈每个月都给你贴补些，你找个好点的地方搬出去吧。等到明年五月份了，家属院那套房子租到期，你就搬去住，那里虽然是老房子，总比这里强多了。”

说不感动是不可能的，贺友祝没要她的钱，只说不要紧，习惯了。他妈果真之后每月给他四百块，总催着他搬家。

贺友祝许多年没被人念叨，此时也不觉得烦厌，倒还很喜欢。

快到过年了，在他妈百般劝说下，终于肯回她那边团个年吃个饭。他妈二婚的对象姓张，贺友祝喊他张叔，张叔的儿子和儿媳做调味料批发生意，跟张叔关系冷淡，年夜饭当天迟了许久才来，贺母把菜热了两回。

那顿饭吃的不算愉快。

张叔儿子儿媳看不上贺友祝，嫌他脖子上手上都是纹身，不想正经人，贺友祝看不上张叔，因为他总是粗声粗气地使唤他妈，他妈看不上张叔儿子媳妇，因为他们不尊重张叔。

一顿饭吃的没滋没味。

贺友祝临走时给他妈包了个红包，叫她留着自己用。他话不多，说的冷淡，贺母却懂他意思，握着他的手连连感谢。

开春后，他和他妈基本恢复了正常交往，他妈偶尔也会向他抱怨自己生活上的烦恼，贺友祝时间不多，不能总听她诉苦，但有点闲钱就拿给他妈，免得她为了一点钱受张叔的气。他妈总是很客气地同他千遍万遍道谢。

贺友祝觉得不必要，却又觉得似乎自己慢慢过上了正常的生活，有了妈，等五月后，又会有自己的家。

就当他以为一切走上正轨之时，一天晚上，他妈突然找到他，披头散发，神情仓惶，说张叔要跟她离婚，还打了她。

贺友祝把他妈带上楼，问到底怎么了，他妈泣涕涟涟，委屈道：“我原先跟你张叔结婚前，做点小生意，生意不好欠了点外债，你张叔说只要我跟他结婚，可以帮我还。他之前对我蛮好，我就跟他领了证。谁知道他就是想要咱们家以前那套房子，我今天跟他说要把房子留给你，他不同意，就打了我，让我自己去还债，还要跟我离婚……”

贺友祝皱眉。

贺母赶紧解释：“你张叔以前真不是这种人，他蛮老实蛮本分，要不是这笔债他也不会计较这个房子，他是怕自己留给儿子那点积蓄被我掏了去……唉，要是没有那笔债就好了……”

“你欠了多少。”

他妈摇头。

“你不说，怎么解决问题。”

“……”贺母嘴一瘪，小声道：“二十万。”

二十万。

这对二十五岁的贺友祝而言简直是天文数字，他的生活已经足够节俭，却也不过攒下六七万，这还是他近年从服务员升至领班后才逐渐攒下的。

“你做什么生意欠了那么多？”

“我一个朋友跟我说国家有个秘密项目在筹款，只要买了就能翻十倍回来，要是还能卖出去，就能赚更多……”

传销。贺友祝一听就明白了。

他摸了把脸，问他妈：“你打算怎么办？离婚？我只有七万的存款，你自己有积蓄吗？”

贺母又哭了起来，说自己真是命不好，好不容易找了个依靠，这就又要离婚了，将来可怎么办啊……

贺友祝说：“那把家属院那套房子卖了，还债。”

贺母不同意：“现在房价多贵，我们那个房子又老地段也一般，卖不出价来，到时候上哪儿再给你买一套？”她说的情真意切：“妈这辈子什么都没能给你留下，那套房子说什么都不能卖了。”

“那怎么办？”贺友祝问。

“我那儿还有两万多块，而且还债的事也跟别人说好了，不是一下子还清，可以分几年还完……”贺母的意思是，她的存款和贺友祝的存款先拿去还掉一部分，剩下的债转到贺友祝名下还，这样她无债一身轻，也不必跟张叔离婚了。

“然后我把房子转到你名下，你张叔也没什么好说的了。剩下的钱也不要你还，妈攒一攒就有了。”

贺友祝确实很想有个自己的家，但他总觉得这事情搞得有些复杂，他说要想一想。贺母同意了。

结果第二天，贺友祝白天还在酒店上班，他妈满脸青肿地就来了。一来就抱着他哭，说活不下去了，这就是来见自己儿子最后一面，见完就去死，一了百了。

贺友祝急忙跟领导请假，带着他妈回张叔家去，果然，房门大开，里面坐着几个黑社会混混来讨债，张叔怯懦地站在一旁，见贺母回来立马张牙舞爪地叫嚷起来：“你还敢回来！让你去取钱钱呢！老子让你害死了！”

他说着就要动手打人。

贺友祝一把将他推开，黑社会砍他不好惹，几个人站了起来包围住他和贺母，问：“这是你儿子？”

贺母怯怯地点头。

“行啊。你还不起，让你儿子还也行。不还我们今儿也不走了。”

贺母又哭嚷起来，张叔对她破口大骂。

贺友祝在极度混乱的情况下替她妈签了还债书。签完他还恍惚，只感觉耳边终于清静下来，黑社会的人压着他去取钱，等贺友祝把钱转给他们指定的账户，一个小混混突然笑了起来。

“艹。傻逼。”那个混混说：“我没见过你老娘这么日狗的婊子。”

“你什么意思。”贺友祝皱眉。

“还没反应过来啊？”那混混像看猴子似的嘲笑他的愚钝：“你老娘跟那个男的演戏骗你的，傻逼，这都没看出来啊？”

贺友祝脑袋一懵，心跳漏了几拍。

“手印都按了我就告诉你吧。你老娘不是做生意欠钱，她是吸毒没钱了才借的高利贷，那男的跟她是一起的，你老娘老早以前就把房子抵给我们了，后来那男的帮她拉皮条，还能买点白粉，现在老成这狗逼样子，卖都卖不出去，只能坑自己儿子了。唉，兄弟你也是惨，下次长点教训吧。”

贺友祝大脑里全是嗡嗡的蜂鸣声。

他快速赶回去，那房门紧闭，早就不见人影，他拼命敲门，踹门，砸门，连住楼上的楼下来警告他要报警了，贺友祝这才回过神来。

他又疯跑着去他以前在家属院的房子，敲门，门开了。

是个陌生中年女人。

警惕地问：“你是谁啊？找谁？”

贺友祝嘴巴张了张，那女人见他神情不对，马上关上门，贺友祝跌坐在楼梯上，心里难受极了，不知过了多久才有力气站起来，转身走了。

他心里愤怒又迷茫，不知该怎么办才好。

回去的路上途经派出所才想起来自己可以报警。

他走进警局报案，把自己的经历说了一遍，民警安慰他不要紧张，却不肯给他做笔录，因为他什么证据也没有。

他连他妈的电话都没有。

贺友祝反复强调这是真的，向每个人保证他没有说一句假话，每个人都点头相信他，但每个人都告诉他要有证据。

他哪儿来的证据呢。

贺友祝浑浑噩噩地回家了。

第二天放高利贷的人凌晨四点给他打电话，叫他下月还钱，不还利息就要涨，贺友祝赶紧电话录音，然后拉黑了这个人。

他迅速拿着手机去派出所报案，但是电话录音依旧不能当作证据，而且，民警告诉他，民间利率最高受司法保护最高约是15％，让他自己先回去弄清楚。

贺友祝别无他法，只能先去上班，他上了两天安稳的班，第三天黑社会的人在他工作的酒店门口发传单，上门印着他的照片，写着“老赖，欠债不还”几个大字，贺友祝被经理愤怒地赶走了。

出了这样的丑事，酒店行业几乎一夜间传遍了，贺友祝再也不可能在这个行业找到工作，他这些年积攒的经验，大半作废。

好在刘姐不嫌弃他，让他晚上继续上班，可高利贷雇的混混又找上刘姐这儿来。贺友祝怎么样也不能连累刘姐，他没有办法，承诺以后一定按时还款，那些混混逼他一定要现在先还一笔，不然不走。贺友祝的积蓄全部在那天转给他们了，哪儿还有多的，刘姐看不过眼，帮他还了这一笔。

贺友祝愤怒、愧疚、怨恨，但他什么也做不了。警察救不了他，高利贷要把他逼上绝路，他想，要不自杀算了，一了百了，但他又想到刘姐，如果他死了，那些混混一定会去骚扰刘姐。他无论如何不能害了刘姐。

就是这个时候，他想起网上不少gay卖片挣钱。

以前看到这些账号，贺友祝总觉得真是什么样的事儿都有人愿意干，现在，他也不得不愿意了。

春天，阳光明媚的一个下午，虚二十六岁的贺友祝——无存款，背负本金十三万且不断计息的大笔债务——和陌生人拍摄了第一支GV。

现在，同样是冬天，和二十五岁那年一模一样的一个晚上，贺友祝再一次见到了他妈。

而他妈身边站着的，是正在同她愉快交谈的戴恩。
作戏二十九、和好
耽美/原创/男男/现代/中H/正剧/俊帅受/美攻强受清水标章:no
【作家想说的话：】甜了甜了，太不容易了，姚姐全场最佳，下一章完结。 btw，我在构思下一篇文了，具体写什么肉还没想好，我会发个微博简单介绍一下，然后收集一下大家的喜好建议，有兴趣的就给我留言吧！ 就差最后一步啦，谢谢大家一路陪我到这（？听起来怎么像结束语

“你过来！”贺友祝快步上前，把戴恩拽到自己身后，警惕的盯着面前干瘦的女人：“你又来做什么。”

“妈来——”

“滚！”

话音未落，贺友祝激动地将她打断，紧张敌视的情绪极其浓烈，把戴恩都看傻了。

“快滚！”贺友祝大声重复一遍，骂道：“别逼我报警。”

贺母几欲开口，最终什么也没说，低着头走了。

她越是这样故作可怜，贺友祝就越发警惕她，等她的背影彻底消失在视线中，贺友祝才缓慢地松了口气。

黑夜里路灯昏黄，贺友祝嘴里呼出白气，戴恩却看到他的嘴唇在颤抖。

“你还好吗？”他小声地问，怕惊到了贺友祝，后者正紧握着拳头，如同受了刺激的刺猬。

贺友祝没有回答，他还在戒备，还没从他贺母的出现中缓过神来，那些绝望的日子和压抑的情绪从他心底冒了出来，乌烟瘴气，熏的他大脑昏昏胀胀，仿佛噩梦再临。

冬夜如此的冷。

一个温暖的怀抱从背后拥住了他。

贺友祝惊醒。戴恩温暖的气息从耳边传来：

“别怕，有我在。”

贺友祝的神经一下子松弛了下来，他感到嘴唇麻麻的，仿佛这才有了知觉。

“……你知道她是谁吗。”他虚弱的说。

“她说……她是你妈妈。”戴恩小心地说。

“她是我妈。”贺友祝面色惨白。他突然想到了刘姐那事，当下甚怕戴恩和那女人产生丝毫联系，便冷硬地说：“我对我妈那种态度你也看到了，我不是txt MADE by ＹA171319你想象中那种人，别在我身上浪费时间了。”

戴恩将脸埋在他侧颈处，摇摇头，将他抱得更紧，忙道：“别赶我，你有多好我是最知道的，肯定是她对你不好，你才那样对她。”

“你知道什么。”贺友祝嘲弄道。

“我就是知道！”戴恩焦急地说：“如果你嫌我不够了解你，那就告诉我，你的所有事我都想知道。”

“没必要。”

“你不告诉我我就去问你妈。”

“你敢！”贺友祝猛地回头，怒道：“我警告你！永远不能跟她接触！”

戴恩吓了一跳，不明白他为什么反应这么大，小声道：“她……不是你妈吗？”

贺友祝突然想到，他回来之前戴恩就在跟他妈聊天了，不知道那女人又编了什么谎，戴恩看着挺聪明，实际上一点戒心都没有，想骗他再简单不过了。

“她是不是跟你说了什么？”

“呃、嗯。”戴恩点头。

“我问你她说了什么！”

戴恩见他那焦急地样子，心里产生了一点不合时宜的高兴，想着，贺友祝还是很关心我的，真是太好了。于是他搓了搓手，放到嘴边哈气，小心的试探道：“外面好冷啊……我们能上楼说吗？”

贺友祝怎么会不懂戴恩的心思。

可他太急于知道戴恩有没有被骗或者被套话，根本顾不上这些，拉着人就上楼。他抓着戴恩的手，戴恩想笑又不敢太嚣张，就低着头，主动张开手指和他十指相扣，仿佛一对真正的情侣一样。

贺友祝把戴恩带回家，意见最大的是李泓，但是李泓这些日子没少吃戴恩送的东西，不好对金主发火，就冲贺友祝抱怨。贺友祝此时全心全意想的是不能让戴恩被骗了，别人的话什么也听不进，拉着戴恩就进房间了。

“他俩又和好了？”黑仔问。

“不像。”李泓说：“这么急，像是打炮。”

贺友祝让戴恩坐床上，他搬把椅子，坐戴恩对面，审犯人似的。

“说吧。她跟你就讲了什么？”

戴恩还想得寸进尺，道：“那等我说完，你也要跟我说你的事。”

贺友祝没回答。面无表情地看着他。

戴恩不敢再造次，乖乖地坦白：“我俩在楼下碰到的，大晚上的楼下没人，她就过来跟我搭话，问我是不是在等人，我说是啊，她说她也在等人，我问她等谁啊，站那么久了怎么不打个电话问一下，她说她在等他儿子，她跟她儿子几年没见了，没有他电话。然后问我在等谁，我说，”戴恩耳尖泛红：“我说我在等我男朋友。”说到这儿他逐渐情绪高涨起来：“结果你妈一点也不吃惊，问我是不是同性恋，我说是啊，她就问我我男朋友是不是你，一下就猜出来了！”

贺友祝一点也高兴不起来。

他妈既然知道了戴恩跟自己的关系，那就肯定不止问了这些。

“你们还说了什么？”

“她不是猜到了嘛，我就问她你怎么知道的，她跟我说她是你妈，但是她以前做错了事，你不认她了，现在回来找你，想跟你道歉。然后又说你肯定不想看到她，让我可怜可怜她，见到你了就劝劝你。”

“她没问你个人信息吗？”

“哦。问了。问了我是做什么的。”

“你说了？”贺友祝皱眉。

戴恩紧张起来：“……不能说吗？”

“你都说了什么？”

“我说我是个作家……”戴恩声音越来越小：“然后她不信，我就告诉她了我的笔名……”

贺友祝的眉头紧锁，眼里充满了紧张与焦虑。

戴恩感到不妙，闭眼咬牙说出了最后一句话：“我们还互留了电话号码……”

他已经猜到自己肯定是做错了什么，但是那个时候，一想到那位女性是贺友祝的母亲，他就忍不住像公孔雀开屏一样，更多更多地展示自己的优秀之处，甚至幻想，如果贺友祝的母亲对我有个好印象，那么贺友祝会不会也喜欢上我呢。

现在看来，大事不好。

“我是不是做错了什么？”戴恩卑微地问。

贺友祝长久地沉默着。过了好一会儿，才下定决心开口道：“有些事我得告诉你，因为我妈，”他沉重地呼气：“她很有可能利用你的个人信息和我们之间的关系勒索你。”

“勒索？”戴恩瞪大眼，一下子从民事纠纷跨入了刑事案件。

“这件事说来有点长……”

如果可以，贺友祝希望戴恩一辈子都不知道自己可怜可悲的过去。他是男人，自然希望在自己喜欢的人心中留下一个好印象。但现在不可能了。如果他有所隐瞒，那么戴恩即将面临的要么是无尽的勒索，要么是身败名裂。

跟这样的后果比起来，自己那点不值钱的自尊心又算得了什么呢。

而且，若是知道了这些，戴恩也不会再纠缠这样不堪的自己了吧。

贺友祝一字一句、简洁地阐述着那个冬天发生的事。说着说着，恍如隔世，那些深埋心底的怨恨，不知不觉就没那么重要了。他原以为自己会在戴恩面前感到羞耻，然而事实正好相反，因为对面坐着的人是戴恩，他才能心平气和地讲述着一切。戴恩让他感到心安。他在戴恩面前坦诚了自己。

“所以你很早就离开家了吗？”

“嗯。很早。”贺友祝点头：“我的学生时代过得很混乱，所以很早就被赶出家门了。”

他继续说。甚至把更远的那些无关的事情都说出来了。他不记得自己为什么要讲这些陈年旧事，但是戴恩的眼神鼓励了他，他也如同长年累月的堰塞找到了出口，干脆一吐为快。

“……那个时候真的很感谢刘姐。”贺友祝真诚地说。

屋外刮着风，老式窗户上的玻璃被吹的哐哐地响。

“你怎么哭了。”贺友祝无奈。

戴恩钻进他怀里，抱住他，把眼泪全数蹭到他脖子上。

“我……我……”戴恩哭得眼睛皱巴巴的：“我好心疼你……为什么……我没有早点遇见你呢呜……”

“好了。都过去了。”贺友祝抚摸他的背心。

“我想保、保护你啊……”

“已经没事了。”

贺友祝终于能畅快地说出这句话了：

“都过去了。”

第二天清晨贺友祝打了个电话。对方正是当初那个“揭穿”了他妈骗局的小混混。当初的小混混，现在已经成了大混混，开了两间网吧，养了几个小弟。贺友祝跟他算不上朋友，只是以前在酒吧工作时，如有人闹事，就会付钱委托他们来解决。戴恩上次在金太阳宫受伤，贺友祝把人打了，也是交由他们善后的。因此算得上熟人。

「有事？」

「陈红梅回Y市了，昨天突然来找我，我想知道是为什么？」

「哦这事儿啊。你还不知道吧，年底省里扫黄打非呢，姓张的组织卖淫在K县被抓了，差点牵连彪哥好几个小表妹。你老娘原先关进戒毒所所以逃过一劫，这回出来大约是投奔你来了。」

「她戒了吗？」

「你见过谁吸毒能戒了的？」

「好。我想之后可能要拜托你帮个忙。」

「好说。」

戴恩抱着贺友祝哭了好久，最后还是贺友祝把他哄睡着的。早上醒来，贺友祝已经不在了，他想着贺友祝昨晚对他的叮嘱——

「如果陈红梅威胁你，你就先说考虑一下，让我来处理。」

戴恩不知道他想怎么处理。但在他有限的经历里，这种话一般代表着通过非法途径解决问题。戴恩可不想贺友祝再为自己身陷囹圄，他有更好的办法。他给自己的继父打了电话。

「姚叔叔，我是戴恩，我遇到了一点麻烦，希望您能给我点建议。」

戴恩的继姐姚信篪第二天赶来Y市。

“虽然你说是无意间被人发现你是同性恋，但我觉得还是跟贺友祝脱不了干系。”

姚信篪和他约在酒店见面。

“我知道瞒不过姐你的，但我不想妈和叔叔对他印象不好。毕竟是我自己不小心才惹出这种事来。”

“动画改编得怎么样了？”

“下周就要播第一集了。正好赶上贺岁档。”

“这个节点很重要，不能有负面新闻。你主动跟我们说是对的。短信收到了？”

“昨天下午发来的。说要我汇三十万过去。”

“好我知道了。王大队那边提前打过招呼了。陈红梅的住所也已经摸清，到时候便衣会跟着她，直接在网点逮捕。”

“给姐添麻烦了。”

“你的性向确实是个问题。如果不想好怎么处理，总有一天还会出现这种情况。这次是勒索，所以能想办法动用警力，如果下次被单纯曝光，我和爸不会动用宣传口的资源来帮你的。”

“我明白了。”

“还有。既然你还没跟贺友祝分手，那我有必要见他一面，叮嘱他一些事。”

“……我得问一下他。”

“好。争取今晚见一面。我明天下午有会要回t市。”

贺友祝同意了。

戴恩联系他的时候把整个计划都说了，叫他别冒险，一切都已安排妥当，这次见面只是家人私底下想看看他，希望他能来。

贺友祝没想到戴恩居然没听他的话，自己去解决了，他一方面怕戴恩经验不足考虑不周，一方面又怕陈红梅耍手段。于是见姚信篪对他来说就不只是家人私底下的会面了，他得确保戴恩口中的“妥当”是真的妥当。

但等他跟姚信篪在茶馆会面的那一刻，他一下子就明白是自己多虑了。

在他眼里的大事，于这些人而言，轻易就能降维打击。

戴恩的家庭，比他想象中更加优越。

那位继姐姚信篪，虽然穿着朴素，但通身的气场绝非普通人。

“您好。”

“你好。”姚信篪招呼他坐下。跪在席上的茶女为贺友祝斟上一杯。

“今天只有我们两个。我们虽然是陌生人，但是也说说心里话。”姚信篪喝了口茶，道：“我弟弟很喜欢你。”

“他还年轻。等他大些了就会懂事的。”贺友祝猜，她是来劝分的，而自己也从没想过要耽误戴恩的人生。

“我们家里人也都是这么认为的。”姚信篪很满意他的自知之明：“但是戴恩现在确实是喜欢你的。刘阿姨虽然不想承认他是同性恋，但也一直给他介绍条件很好的小伙子。戴恩都不喜欢。他只喜欢你。”

“……”贺友祝摸不清她想说什么。

“但是我认为，无论如何，稳定压倒一切。特别是戴恩，有不少作品已经译作多国语言在外国发行了，他是我们宣传口‘千人计划’里重要的一份子。”

贺友祝听过千人计划。

这个计划后来因为国外舆论太大，新闻就没怎么提过了。

“您的意思是让我尽快离开他？”

“相反。如果你也喜欢我弟弟，我希望你能答应跟他在一起，共同维持一个稳定的生活状态。”

前后矛盾。贺友祝不解。

姚信篪解释道：“单纯从条件看，你和我弟弟并不相配。这是我们家人反对你们在一起的主因。但我跟他们有一点不同的意见，我认为现阶段戴恩有巨大的工作任务，需要稳定的生活环境，而他因为追求你耽误了太多时间。但你和他应该是相互喜欢的——不然你也不会来见我——所以，不妨在一起，试着一起过日子。先安定下来。”

贺友祝的心脏突兀地跳动起来。

他听出了姚信篪的深意，明白她想利用自己。但这附加的条件实在太诱人，他几乎无法拒绝。和戴恩在一起？他真的配吗？可是如果连戴恩的家人都同意，那是不是代表他至少最低限度地能让戴恩过得幸福？

“你就不怕我跟戴恩过一辈子？”

姚信篪笑了起来：“傻话。要是能过一辈子那求之不得。”

“可是我给不了戴恩最好的条件。”

“是的。这是我要跟你讨论的第二个问题。”姚信篪从茶女手上接过茶壶，亲自为贺友祝斟了一杯：“我们家的条件，加上戴恩自身的收入，本身不错。也并不追求多么富贵的生活。而且生活好不好，戴恩自己说了算，这是很主观的事，我们都应该尊重他本人的意见。但是有一条，他自从跟你接触后，受伤数次，我知道这也非你本意，但我们不能接受。如果你有心和他在一起，这方面要主动改变。”

“我也想说一句。”

姚信篪点头。

“虽然您说的都有道理，但让戴恩跟我这样的人在一起，风险太大了。”

“你自卑？”姚信篪看着他。

贺友祝一时无言。

“确实风险很大。毕竟你的过去也不是很好看。但是我弟弟只喜欢你。”姚信篪叹了口气：“他同家里出柜了，说不出柜就没有资格追求你。出了勒索的事，他还隐瞒了当事人是你的母亲，不想让家里人对你有不好的印象。我弟弟从小中规中矩惯了，跟你在一起的这几个月把前十几年没打过的架都打了，受的伤比前十几年加起来都多，甚至连小说也写不下去了，都快要废了。”

“我不明白你有什么可自卑的。你应该自满才对。”

明明知道这只是激将法，只是托词，只是诡辩，贺友祝却难免激动。他想，万一她说的是真的呢？这是真的吗？如果不真她又何必编这些话骗我？

“……我知道了。”贺友祝的大腿肌不住抽搐，心脏快要跳出嗓子了，但他还是竭力冷静，因为他还有最后一件事要交代：

“我还有一件事要说，关于勒索。陈红梅，我母亲，她有毒瘾，勒索戴恩应该是为了买毒，她肯定跟贩毒上游有联系，说不定住所还有藏毒。如果你有办法动用公安的力量，请把这个案子上升到缉毒案件。”

姚信篪有点吃惊：“你知道藏毒在我国判刑很重吧。有可能你母亲余生都在监狱里度过了。”

“这就是我希望的。”贺友祝说：“她已经知道了戴恩的事，如果不能让她闭嘴，至少要消灭她说话的机会。”　

姚信篪同意了。

姚信篪走后，贺友祝打了个电话，交代了一些事。又过了几分钟，戴恩就跑来了。

他气喘吁吁，脸颊红润，担心地问：“我姐没有为难你吧？”

“没有。”贺友祝用手背贴了贴他的脸颊，热乎乎的，连他的心里也热了起来，忍不住露出一个微笑：“我要感谢她才对。”

戴恩不记得有多久没有见过贺友祝的笑容了，一下子看呆了。

贺友祝牵住他的手，诚恳地说：“对不起。这段时间是我不好，我明明喜欢你，却觉得自己配不上你，不敢接受你，怕耽误你，其实都是裙浩柳吧期武零灸漆贰伊自卑作祟……你怎么又要哭了，我还没说完呢。”贺友祝哭笑不得。

戴恩德眼眶里已经全是泪花了，他瘪着嘴，开心又委屈，一张脸皱的丑丑的。

“如果你不嫌弃，愿意和我——”

“我愿意！我愿意我愿意我愿意！”戴恩大叫一声，吓了四周的路人一跳，大家一齐看向他，他才不管呢，跳起来扑到贺友祝怀里，终于痛快的哭起来了。

他哭的太大声了，又是个一米八六高高壮壮的大老爷们，大家都盯着他看戏，连边上小卖部的老板娘都支出头来凑热闹。

贺友祝有点不好意思，但心里又很开心，这种开心和平时爆发式的开心不一样，这次的开心像活温泉的热水，潺潺的、不断的流动，让他能一直温暖下去。

“好啦好啦，别哭了，乖啊。”

戴恩哭得更起劲了，就像那些知道自己被宠爱着的小孩一般，拼命地撒娇。

贺友祝抱紧他，心里真是高兴极了，从未有过的高兴，从未有过的舒畅。

他忍不住又笑了起来，戴恩用头顶他，小牛似的耍赖，贺友祝就笑的更开心了。

冬夜的街道上，行人们奇怪地注视着这对又哭又笑的同性情侣，不知道他们发生了什么。
　
作戏三十、万物光明
耽美/原创/男男/现代/中H/正剧/俊帅受/美攻强受清水标章:no

将干贝捞出，一锅清澈的开水变为晶莹的淡黄色汤汁，海鲜的鲜味顺着白色的蒸汽蒸腾，往里丢进一把刚剥好的、嫩嫩的青豆，豆子顺着沸腾的轨迹、小泡泡似的滚开，没一会儿蔬菜的清甜扑面而来。

另一锅里，戴恩将打散的蛋液下锅煎至凝固，不等表面染上焦色，迅速盛出，用小刀将煎蛋切成条状，丢入汤锅沸煮。

一小勺盐，半小勺糖，再添上少许白胡椒粉。

一碗家常的青豆煎蛋汤就做好了。

哦对了。他在盛好的汤碗里滴上两滴鸭油，鲜香色味一应俱全。

六点半，贺友祝准时到家，时间刚刚好。

“好香。你做什么了？”

“我的独门私房菜，快来，趁热吃。”

贺友祝脱掉大衣，家里暖烘烘的，饭菜香勾的他食欲大动。

“我先洗手，马上来。”

等他上桌，戴恩已经把菜都端上来了。

一锅红烧羊排，一盘芋泥蒸鸭，一盘清炒芦笋，一碗青豆煎蛋汤。

“先喝汤，一会儿再吃饭。”戴恩把筷子递给他，问：“要啤酒吗？”

贺友祝摇摇头。

“不用。”

“今天顺利吗？”

“嗯。”贺友祝喝了口汤，胃里一下就暖和了起来：“判了十三年零六个月，立即执行。”

陈红梅被缉毒大队逮捕后移交检察院被起诉，今天开庭，因非法持有毒品罪、敲诈勒索罪被判有期徒刑十三年零六个月，立即执行。

戴恩给贺友祝夹了块鸭肉：“哦。明天我想去超市买年货，你陪我一起呗。”

“明天？”贺友祝说：“后天行不行？明天我想带你去见见刘姐。”

戴恩愣了愣。

大约俩月前他们就该见上面，可惜刘姐因为臭美感冒发烧，这件事就不了了之了。刘姐是贺友祝的恩人，戴恩对她心存感激，现在两人安定下来了，当然要见上一面。

“好啊。”戴恩笑着说：“要不明天来家里吃，我准备准备，好好招待她。”

“不用。上次她放鸽子，这次说她来请，你去就行了。”

“那就带点礼物吧。她有什么喜欢的吗？送香水行吗？”

“不用，”贺友祝笑了笑：“你放松，刘姐就跟我亲姐姐似的，不用拘束。”

“那不行。就是亲姐姐才更要打好关系。”戴恩哼哼：“要是以后你欺负我了，我就跟她告状去。”

“我哪儿舍得欺负你啊。”

戴恩大清早上商场给刘姐挑了一条真丝围巾。

“哎呀，你太客气了。”刘姐满心欢喜地收下：“我都没给你准备礼物……这真是，太不好意思了，来，想吃啥，随便点，别跟姐姐客气。”

刘姐选了一家火锅店见面，要了个小包间，成渝风格的装潢，环境挺好。

“我都行。”戴恩装乖，客气地把菜单递给贺友祝：“给你点吧。”

“他吃啥都行。”刘姐把菜单从贺友祝手里抽回来，又递给戴恩：“你点你点。”

“你点吧，”贺友祝说：“点贵的。”

戴恩哪儿好意思，象征性地点了盘鱼，点了半份蔬菜，点了个豆腐，还不够他吃个八分饱。刘姐看了直呼客气。她不爱吃菜，追加了许多肉类，而且看到什么都想尝尝，点了一堆，戴恩怀疑他们三个根本吃不完。

把菜单交给服务员下单，刘姐让贺友祝去外面调味碟。

“他味碟调得可好了，你正好尝尝。”等贺友祝出了包间，刘姐神色微变，道：“虽然小贺应该没跟你隐瞒，但是我还是要确认一下，你知道他以前拍过片吧。”

戴恩一愣，点头，道：“知道。”

“他拍片是迫不得已的，这你知道吗？”

“知道。”

“他后来不拍了，是因为他想追求你，这你知道吗？”

“……”戴恩摇头，这他还是第一次知道。

“小贺是个品行很好的孩子，但他以前做错过一些事，你跟他在一起有些人可能会嚼舌根。”

“我知道。”

“我说的嚼舌根不是指暗地里笑你们两句，有可能更严重。”

“我知道。”戴恩不卑不亢地说：“我已经有心理准备了。对我来说能跟他在一起是最最重要的，其他的都是次要的。”

没有人的爱情是完美无缺的。或多或少都有互相妥协之处。关键是分清楚什么是重要的，什么是次要的。为了次要之事而错失重要之事的感情，注定是悲剧收场。

“你想清楚就好。”刘姐说：“好好对他。”

“一定。”

贺友祝端着三人份的味碟推门而入的时候，正好听见刘姐说了句：“好。没问题。”

他问：“你们聊什么呢？”

那两人居然迅速形成统一战线，一齐说：“没什么。”

贺友祝怕刘姐带坏戴恩，偷偷发信息问他，刘姐跟你说什么了。

戴恩回：我说我一会儿想先吃涮羊肉，姐说没问题。

一听就是骗人的。

但是再问也怎么都问不出来了。

一顿饭吃得很尽兴，刘姐还喝了点酒，说要去KTV。贺友祝是知道她唱歌有多难听的，坚定的拒绝，戴恩倒是很乐意，二对一，三个人带着一身火锅味浩浩荡荡去了KTV。

让贺友祝万万没想到，戴恩唱歌也是如此的难听。

他跟刘姐二人互吹彩虹屁，兴致高昂，放声高歌。

只有贺友祝默默坐在角落里为他二人点歌，弱小可怜又无助。

玩到晚上七点多，两位歌星唱累了，收拾收拾准备回家。贺友祝在这儿等着呢，等地铁的时候，突然问：“今天刘姐跟你说什么了？”

“没什么啊。”戴恩无辜地眨了眨眼：“我嗓子好干啊。”

贺友祝只好去边上的自动贩卖机给他买水，买完水要问什么也忘了。

第二天他们一块去超市购买年货，贺友祝不懂买菜，站在一边守着推车，看戴恩跟一群大姨大妈们谈笑风声。他长得帅，个子高，正是年长釦峮艺灵耙午寺榴柳巴思霸女性眼中“长得好”的典型，冰柜里的好肉都让给他了，还夸他男生会买菜做饭真少见。

戴恩买的兴高采烈，把几大块肉让往车里一堆，指挥贺友祝向下一站进发。

“你还挺受欢迎啊。”贺友祝调侃他。

“怎么？吃醋了？”戴恩惊奇。

“怎么可能。”

“哎呦。”戴恩假笑。

“吃醋也不会吃大妈的——唔。”

戴恩在他嘴上亲了一口。

“别醋了啊，乖。”他学着贺友祝平时哄他的语气，有模有样。

贺友祝忍不住笑了下。心想，小孩儿。

过年前一天，他们联系好了刘姐、李泓和黑仔，来戴恩家里团年，贺友祝负责大扫除，戴恩负责准备年夜饭。市内不许放鞭炮，戴恩在淘宝上买了两串带音效的鞭炮玩具挂门口了。

“一会儿他们来了，你就按一下，吓吓他。”‘他’指的是李泓。

“你还记仇啊。”

“这才不是记仇，”戴恩坦荡荡地说：“这叫礼尚往来。”

三十下午刘姐先到，上厨房帮戴恩打下手，顺便偷吃。李泓和黑仔晚一点到，戴恩全神戒备，刘姐捂嘴怕笑出声，门一开，贺友祝按下按钮。

噼里啪啦的声音骤然响起。

“艹！”李泓吓了一跳，连忙往后跳了两步，脸颊上的肉都抖了抖。

“那就是个玩具。”黑仔提醒道。

“艹，缺不缺德啊你们两口子。”李泓生气地推开贺友祝，看到他身后偷笑的刘姐，委屈道：“姐，你倒是说说他们啊。”

“小胖子来，给姐拜年，姐给你发红包。”

李泓瞬间就不委屈了，精神饱满、声音洪亮地说：“祝姐新的一年美过刘亦菲，富过李嘉诚，世界上的好男人都来追你！”

给刘姐笑开花了。

七点大家上桌吃饭，窗外不时有烟花的声音传来，好饭好菜好酒好景，五人一起举杯，除岁迎新。

八点，春晚开始。大家吃饱喝足，一边打牌，一边看春晚。春晚还是那么无聊，大家一边吐槽还一边要看，不看就跟没过年似的。

等到李谷一奶奶的难忘今宵响起时，所有人才恍神，旧的一年真正过去了，新的一年正式开始了。

送走客人，戴恩歪在沙发上喘了口气。他今天烧了十几个菜，累坏了。

贺友祝坐到他身边，搂着他。贺友祝喝了点酒，呼吸间透着股温热的酒气，俩人就这么沉默的抱了一会儿。

贺友祝说：“我感觉，我这辈子所有的运气，都用来遇见你了。　”

不等戴恩回答，他趁着酒劲儿，鼓起勇气说：“我爱你。”然后收紧手臂，将戴恩锁在怀里，永远都不许他离开。

“嘶。”戴恩叫了声。

“怎么了？”贺友祝连忙放开他：“我把你弄疼了？”

“你压我胸了。”戴恩可怜巴巴地搂起衣服，给他看。

在他的胸口处有一个新的纹身，红肿着，写着三个英文字母HYZ。他的乳头上也穿了环，上面有个银色的吊坠，刻着HYZ三个字母。这样一来，他如同被打上双重标记的商品，完完全全只属于贺友祝一个人了。

“我找刘姐帮我弄的。”戴恩说：“还没完全好呢，被你压疼了。”

贺友祝感到惊讶。他记得戴恩以前说过很怕疼的。

戴恩凑过去亲了亲他，说：“我也爱你。”

新年的零点三十一分，太阳还在地球的另一端，贺友祝的眼里已经看到了光明。


　END.










