题名：坐实
作者：甲骨
Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、HE、狗血、ABO、1v1
原始网址：https://sosadfun.link/threads/137807/profile
简介：无性婚姻能否坐实

结婚两年，闻驭一次也没碰过方青宜。两人徒有夫妻之名，却无夫妻之实。






**1V1，非NP，不换攻**

**狗血，雷多，不喜欢请直接点❌**

**禁二传二改**



1
===========

“谢谢，我得回家了。”

方青宜一抬手，用透出沙哑的声音，婉拒了旁边Beta找他玩桌牌的邀请。

包厢里灯光迷离，他的神色在摇晃光斑里显得懒散倦怠，清雅的眉目里染上一层醉意，习惯性挺直的腰板因乏力而软软陷入靠垫。

坐在对面沙发的赵驰今晚滴酒未沾，因此他很清楚注意到，方青宜喝多了。

赵驰注视那张好看得过分的脸，喉结重重地滚了一下。

一般来说，男性和女性在十八岁之前，会完成Alpha、Beta或Omgea的第二次性分化。但是，方青宜始终没有动静，直到大四下学期，临近毕业之际，他的分化才姗姗来迟。

出乎所有人意料的是，方青宜没有像他两个哥哥一样，分化为Alpha，而是成了Omega。

一个一点也不娇小、不柔媚的Omega。

即使醉意上头，方青宜依然没有任何醉后的不堪之态。他用比平常缓慢一些，但仍然十分得体的举止，收拢东西、穿上大衣，冲众人简略告辞。

赵驰站起身，走到方青宜面前。

“闻驭过来接你吗？”

方青宜微微眨动眼睛，似清醒又似迷糊地看了赵驰一眼。

“他没有时间。”

“我送你吧。”

“你？”方青宜挑眉，忽然笑了笑，“不用了。”

“可是这么晚……”

“没关系，我已经叫车了。”

见方青宜坚持，赵驰只好作罢。

方青宜大学读的法律，就职于一个很大的律师事务所。该事务所为赵驰的公司提供法律服务，已良好合作多年，最近为赵驰的公司赢得一场重要诉讼。赵驰兴奋地组了这个局，把为他们打官司的律师团队也请了过来。

不过事实上，赵驰想喊的只是方青宜。

方青宜成家后，每天下班就回家，极少再参加朋友的聚会。不知道的外人，还以为方青宜是急着回去跟闻驭过两人世界，但熟悉方青宜的朋友，都知道他跟闻驭的关系，即使领了那张结婚证，依然不咸不淡、不冷不热。

赵驰坐了几分钟，也穿上外套走出了包厢。

他原本只是想出来抽根烟，却没想到，一抹熟悉的高挑身影映入眼帘。

方青宜站在街边，双手拢在大衣口袋里，两只脚来回跺地，看起来很冷的样子。

夜深人静，会所位置偏僻，打车十分困难，软件上显示的排队人数，许久都没有下降。

赵驰走过去，“青宜，我送你吧。”

方青宜一顿，看向出现在他面前的赵驰。酒气翻涌，他实在很不舒服，沉默几秒，没有再拒绝。
　　B站一 颗柠 檬怪www.yikekee.cc日 更小 说广 播漫 画
　　本作品来自互联网,本人不做任何负责 内容版 权归作者所有
一路上，赵驰专心开车，并没有打扰手扶额头，垂眸不语的方青宜。

因为他知道，方青宜不仅喝多了，而且心情也很不好。

准确说，是因为心情不好，所以才会一反常态喝多。

半小时后，汽车停到方青宜家的铁门外。此处是一片别墅区，独门独栋，环境清幽。

方青宜拿了公文包，扶住车门，身形有些摇晃地抬腿下车。赵驰连忙从车头快步绕过来，一把扶住他，“我送你进去。”

“没关系……不用。”

方青宜挣开他，伸手在口袋里找了找，没有找到钥匙。他虚倚着墙，拉开公文包，翻了个底朝天，才终于掏出钥匙按开铁门。

赵驰目送方青宜进了门。

他没有立刻驱车返回，而是往后靠住车，点燃一根烟，默然注视眼前的二层洋楼。

每一扇窗户，都黑漆漆的。

伴随方青宜回家，窗户才隔着纱帘亮出灯光。灯光从一楼逐渐延伸到二楼。

赵驰看眼手机，晚上十二点半。

十二点半了，闻驭还没有回家。

即使赵驰本身十分不喜闻驭，但他无法否认，作为一个优越顶级的Alpha，闻驭的确具备对Omega来说，难以抵抗、原始本能的吸引力。

一波一波的Omega甚至Beta，无论婚前还是婚后，总是浪花一样往闻驭身上拍打。

赵驰捏住香烟的指尖紧了紧。

但是，方青宜是不同的。

方青宜与那些骨头发软、一身媚态的Omega截然不同。他因为分化得比一般人晚，个头要比普通Omega高，宽肩瘦腰长腿，宛如Ｔ台走秀的模特。加之极好的学识与教养，使他不管置身多么噪杂的场合，都散发温文尔雅的贵气。

方青宜完全配得上他。

赵驰不知道这两年来，方青宜到底是怎么忍下来的。

一根烟抽完了，赵驰又给自己点燃一根。

他想：结婚以来，闻驭不是第一次在外面乱搞了，以前从没见青宜摆在台面的失落过，这次怎么了？

他把烟叼在嘴里，再次掏出手机。不必费多大力气，只需在搜索框内输入“闻驭“两字，闻驭与某当红偶像，前后脚走出酒店的新闻，便铺天盖地映入眼球。

虽然一前一后，却没法开脱两人耐人寻味的关系——因为照片和视频里，身段娇小的Omega偶像，赫然穿着一件对他来说过于宽大的西服。

而西服的持有者，就是比Omega早一步走出酒店，在寒冷的初冬，只穿白色衬衣的闻驭。

坦白说，赵驰真的很不理解闻驭的审美。

明眼人都能看出来，方青宜要甩出那个戏子一大截。放着家里出尘之姿的大美人不要，在外面找些庸脂俗粉。闻驭脑子有什么问题？

赵驰烦躁想着，伸手划开视频。

偷拍的运镜谈不上多清楚，赵驰却神色一凛，目光一下子钉住了。

一瞬之间，赵驰明白了今晚方青宜喝多的理由。

那个叫姚嘉的明星，举手投足，竟与段小恩有几分相似。

赵驰面上闪过燥气，把烟头往地上一扔，拿鞋底狠狠踩灭，绕到驾驶室，拉开车门准备进车，不经意间，眼角余光瞥见墙角旁的地面上，静静落着一样东西。

他松开车门，转身走过去，弯腰拾起那样东西。

——那是一张从正中间对折起来的纸片，大概是刚才方青宜翻找钥匙时，不小心从他的公文包里掉出来的。

赵驰走到路灯边，借着昏黄的光线打开纸片。

竟然是方青宜的处方单。赵驰看向处方单上所开药物，突然指节一紧，瞳孔猛烈震颤。

药品的名称是外文。

其实一般人就算捡到处方单，大概也看不懂含义，但是，赵驰十几岁时，跟随外交官父亲在德国生活过几年，因此恰好知道那是德语，并且也知道，那个名词的意思。

医生给方青宜开的，是一种刚上市不久、需从德国进口，并且价格十分昂贵的新型抑制剂。

常规的抑制剂，Omega凭借身份证件，可以按照法定剂量直接前往药房购买。而方青宜用的这款抑制剂，刚获批上市不久，必须经由特定医生开具处方获得。

赵驰之所以这么了解，是因为他有一个Beta朋友，就在做该药物的国际医药代理。一次，朋友和赵驰喝酒，以开玩笑的口吻说，与其将之称作“抑制剂”，不如称做“性冷感剂。”

因为——这种必须通过静脉注射才能生效的抑制剂，其药效不仅可以平抑Omega的发情冲动，而且能有效推迟Omega的发情频率、降低其信息素的气味与浓度——也就是说，通过使用这种抑制剂，可以帮助不愿意、或者没办法过性生活的Omega，拥有某种类似Beta一般稳定、自制的生理状态。

赵驰动作僵硬地把处方单重新对折，收进自己的外套口袋，面庞被路灯光线映照得闪烁不清。

一个已婚两年的Omega，与充满性吸引力的Alpha丈夫共处一室、朝夕相对，什么还要用这种类型的抑制剂？

他心中隐约爬过一个猜想……不由头皮一麻，倒抽一口直灌肺腑的冷气。

或许，方青宜与闻驭的关系，比他原以为的不咸不淡、不冷不热，还要糟糕得多。

他们甚至可能根本没有性生活。


2
===========

五星级酒店顶层的VIP套房里，衣物从玄关一路散落到卧房。

磨砂玻璃门阻隔的浴室亮着光，哗然水响从里面传出。外面宽阔的床上，Omega失神地躺着，久久不能从高潮的余韵中缓过劲来。

空气里充斥Alpha浓烈、强势的信息素。

之前，姚嘉从一个曾与闻驭上过床的Omega那听说，闻驭床技顶级，信息素迷人，让人难以忘怀，他还没太当回事。毕竟，他经历过的Alpha也不少，不觉得自己会被对方摆弄。

他没有演技，除了一张脸，没什么能拿得出手的东西，入行两年，从小龙套混到当红偶像，说白了，就是靠睡。

他穷怕了。赌博的父亲、软弱的母亲，像老鼠啃食垃圾一般肮脏腐烂的生活，让他无比渴望摆脱原本的阶层，过上截然不同的人生。所以，当经纪人问他是否愿意走更轻松、快速的路变红，他毫不犹豫答应了。

被操得多了，他身体和内心都变得麻木。

“不，你要小心。”那个Omgea摇摇头，眼中泛过一丝忧郁。

“小心什么？”

他以为对方要提醒他闻驭已婚。

然而对方并未提及这点，他用一种还没有彻底解脱的怅惘神色，轻轻叹口气：“你要小心爱上他。”

“爱上？”姚嘉失笑，“怎么可能……”

“话别说太早，”那个Omega抽了一口烟，“记住我的提醒就好。闻驭虽然不怎么喜欢他那个家族指定的老婆，但也绝不会爱上任何一个外面找的床伴。”

“闻驭要是发现你爱上他了，他一定会立刻无情甩开你。”

“他很慷慨，你想要钱，他给你钱，想要资源，他给你资源。但是，千万不要觉得，你在他眼里是特殊的。别抱幻想，否则你被他突然甩掉后，会非常痛苦。”

“不要爱上他。”

姚嘉怔怔望着天花板，脑海里回荡那个Omega的话，床头柜上的手机忽然传出震动。

大半夜的，闻驭私人手机的来电，不是急事就是大事。

姚嘉慌忙起床，拿着手机，想走过去对闻驭说声有人找他。目光落向屏幕，原本往前的步子陡然一顿。

显示在屏幕上的来电人，是“方青宜”。

姚嘉停滞几秒，又悄然退回去，把手机放回床头柜，躺倒在床上。

三更半夜，已婚的Alpha在外面与其他Omega开房，而把自己法定的妻子丢在家中不管。想来妻子也对丈夫的行踪感到疑虑，才会挑这样的时间，特意打电话过来。

姚嘉心中涌起细小的罪恶感，他抬手轻轻扇了自己一耳光，挥去那种对自己的事业毫无必要的情绪。

过了一会儿，震动的手机安静下来。

姚嘉以为对方还会再打，但很意外，闻驭的手机陷入静止状态，对方没有第二次打来。

房间里的冷气开得太足，姚嘉打了个哆嗦，扯过被子裹住身体。这时浴室门被推开，伴随一团热雾，高大的男子浑身赤裸、滴着水珠走了出来。

闻驭一出来，刚才的插曲瞬间被姚嘉抛诸脑后。他仰起头，痴迷注视出现走进卧室的Alpha。

一个半月前，闻驭在一场投资人与明星参与的饭局里挑中了他。之后，两人维持一周见一次的频率。前面几次见面，两人之间除了上床，没有更多交流，姚嘉接到通知，来到这间五星级酒店的预留套房，按照固定的程序，用自己的身体满足Alpha。

直到这一次，两人才终于有了上床之外的对话。

今天来之前，姚嘉赌博成瘾的父亲，也不知道从哪搞到他新换的手机号，打电话找他要钱。扬言如果他不给，就闹到网上，让他粉丝们都知道他是靠陪睡变红的贱货。姚嘉心情十分沮丧，面对闻驭还要强打精神，当闻驭碰他时，不知怎的，眼泪簌簌落了下来。

“怎么了？”闻驭停下动作，“我弄痛你了？”

他拼命摇头，也不管冒不冒犯，用力抱紧闻驭，渴求安慰一般，一股脑儿向闻驭倾诉了自己的故事。

闻驭默然退出来，耐心聆听他语无伦次的讲述。他感受到安慰，逐渐停止哭泣。闻驭替他拭去眼泪，低声说：“我能理解。”

“您理解不了，”姚嘉啜泣道，“您不知道那种生活有多么绝望。”

他看见闻驭垂下眼眸，很轻地笑了一下：“我知道的，你所说的生活，我也经历过。”

一瞬间，姚嘉心脏猛地一痛。他浑身发抖地意识到，他完了。

他爱上了闻驭。

姚嘉痴痴注视眼前二十八岁的Alpha。闻驭的五官英俊深邃，透出凌厉与野性，一米九的个头彰显出强势的力量感。他多年严格锻炼，腹肌一块块清晰分明，精壮扎实的肌肉覆在骨架上，宛如希腊雕塑一般完美。

闻驭并不在意姚嘉一错不错的眼神，捡起地上衣服，一件件慢条斯理穿回身上。

明知闻驭上完床后，从不会留下过夜，姚嘉眼见对方即将离开，仍然冲动唤了一声：“闻先生。”

“怎么？”

“现在很晚了，”姚嘉小心翼翼，“这边离您的公司近，您要不要，晚上就在这里休息？”

闻驭转头看了眼床上的Omega。

Omega的表情透出紧张，虽然努力装作若无其事，还是没能藏住眼睛里的期待。

他笑了笑：“不用，你好好休息。”

姚嘉强忍失落，不敢再多说什么。

闻驭把西服严丝合缝穿好，恢复到了高高在上、遥不可及的气场。方才的肌肤相亲，仿佛一场春光碎梦。

闻驭打好领带，走到床头柜拿上手机。他一边往外走，一边漫不经心点开屏幕，想看看此刻的时间。

忽然，他身形一顿，握着手机，脚步停在门口。

短暂的沉默后，闻驭用一种意味莫名的语调，悠悠开口：“现在两点了啊。”

说完这句话，他便按灭屏幕。随即，他转过身，将手机顺手扔在旁边桌子上，重新朝姚嘉走来。

“既然这么晚了，”他走到床边，温和地笑了笑，俯下身，指腹划过Omgea细腻如脂的面庞，“算了，我还是不走了吧。”

姚嘉怔怔。

闻驭在床伴面前，从不吝于给予笑意，但姚嘉始终觉得，闻驭的笑容是凉的，并没有笑及过眼底。

但此刻，闻驭的笑，从眼底漫开，如幽深森林的雾气。那不像开心、愉悦的笑，反而像……在某场对峙里，占据上风一般，透出近乎不成熟的嚣张与得意。

姚嘉心脏剧烈跳动，根本无暇再思考。满脑子只剩一个念头：闻驭留了下来。

Omega的腺体突突直跳、躁动不安，贪恋地驱使他的身躯，本能迎合上去，柔软顺从地搂住眼前英俊迷人的Alpha。


3
===========

第二天清晨，闻驭返回家中。

玄关没有挂方青宜的大衣，地上也没有他的皮鞋，看起来，似乎已经去上班了。

方青宜一般早上八点从家里出发，这会刚过七点半，走得倒是够早。

闻驭脱衣换鞋，穿过客厅，去了二楼的浴室。

一推开门，里面狼藉的场景便映入眼帘：一只皮鞋在门边，还有一只掉在盥洗台下；羊绒质地的黑色大衣随意往浴缸一搭，半截袖管掉落地面。高领毛衣和西裤则揉成一团，丢在毛巾架上。

在外人看来，方青宜工作能力突出，为人处世利落，言谈举止也优雅特体。但其实，方青宜私底下的生活状态，与外人眼中严谨细致、追求完美的方律师颇为不同。

方青宜家世好，从小就有仆人伺候，过惯了衣来伸手、饭来张口的日子。即使成家后，他搬出来单独住，依然不太有照顾自己的概念。工作起来没日没夜，完全不顾及身体，不工作的时候，两手一甩，除了看书还是看书，一旦全神贯注，甚至饭都不吃、觉也不睡。

闻驭皱了皱眉，弯腰捡起方青宜的鞋子，收拾了他的针织衫、裤子，又走到浴缸边拿起皱巴巴的大衣。

衣服一到手里，他立刻闻到了一股扑鼻的烟酒气。

闻驭的脸色瞬间冷下来。他拉开抽屉，取出一个大号垃圾袋，把手里的衣服鞋子统统丢进袋子里，拎到一楼玄关，准备待会出门时扔掉。

做完这一切，他在一楼洗了洗手，转身上楼，刚走完最后一级楼梯，某张卧室门突然从里面推开。

方青宜顶着睡乱的头发、松垮的睡衣，从房间里急促出来。他一抬头，目光与闻驭撞个正着，身形一下子顿在原地。

两人对视了一两秒，方青宜扭头移开眼睛，转身快步走进浴室。

闻驭注视他在自己眼皮子底下甩关浴室门。

很快，方青宜又打开门，问闻驭：“我的衣服鞋子呢？是你收掉了吗？”

闻驭默默看他一眼，没有回答他的问题，却问：“你昨晚去喝酒了？”

方青宜拧眉。九点半，他要到五环外开一个研讨会。他已经起床晚了，没有时间再跟闻驭解释。

他懒得多说地“嗯”了一声，跑回房间另外找了一套新的衬衣西裤。

闻驭一把抓住他的胳臂：“你跟谁去喝的？”

“和你没关系，”方青宜甩开他的手，挑起狭长双眸，“管好你自己吧，少上点娱乐新闻，闻总。”

闻驭怔了怔，没想到今天方青宜语气这么呛，跟吃了火药一样。方青宜不再理他，头也不回地走进浴室，又是砰一声，撞关了门。

方青宜出来时，乱发梳理整齐，换好了熨烫挺括的正装，边往外走边低头打领带，恢复了精致冷淡的职场气质。之前起床时的混乱模样，被抹得一干二净。

他余光瞥见闻驭还站在走廊上，打领带的动作一时有点僵硬，只当没看见对方，从闻驭身前绕过，径直下楼。

从闻驭的角度，他正好可以看到方青宜脖子上，沾了一点白色的牙膏。

方青宜是混血，眉目俊冷，又比寻常Omega高挑，不了解的话，甚至会以为他是Alpha。他身上有一种从小养尊处优形成的倨傲之气，以至于很少有人敢仔细打量他，自然也难以注意他生活里的毛躁。

闻驭本不想提醒，那一小点白膏实在晃眼，他还是在方青宜背后说了声：“方青宜。”

方青宜急于开会，被闻驭搞得得一阵心烦：“做什么？”

“你脖子上有牙膏。”

方青宜一顿，抬手摸摸自己脖子。

“不是左边，”闻驭说，“右边。”

方青宜只好把手绕过去，蹭蹭右侧皮肤。但是那点白色的牙膏就是没有弄掉。

闻驭看不下去，走到他后头，抬起手，擦过方青宜有些发凉的皮肤。

“好了。”

他的动作似乎惊到了方青宜。方青宜快速往楼下退一步，手僵在脖子上，用力盯了一眼闻驭。随即他放下手，头也不回地咚咚跑下了楼。

方青宜收拾了材料，急匆匆在玄关换鞋。旁边撂了个很大的垃圾袋，他好奇往里望一眼，登时脸色一诧，不可置信地睁大眼睛，看向站在不远处的闻驭：“你为什么扔我衣服？”

“烟酒气那么重，没有留的必要。”闻驭一副理所当然的语气。

方青宜脸色青一阵白一阵，隐隐就要发作。他想到正事，压着恼意，从牙缝里挤出两个字：“神经。”

说完，他拿着车钥匙就要出门，闻驭突然又说：“你昨天喝那么多酒，能开车？”

方青宜真的很不想搭理闻驭，但闻驭的提醒一点问题都没有。他喝完酒不到八小时，开车很可能酒驾——作为一个前检察官、现任律师，方青宜不能知法犯法。

他放下钥匙，掏出手机准备打车。

“我送你吧，”闻驭穿上外套，“我也要出门，让司机先稍你去律所。”

“不用，”方青宜输好地址，按下叫车按键，“况且我也不去律所。”

闻驭觉得方青宜这些地方一点都不讨喜。在他见过的Omega里，没有哪个像方青宜的性格这般冷硬，毫无温柔可言。他略一沉默，没有再坚持。

方青宜拿着公文包，摔门而去。

伴随门关上的响声，闻驭顿了一顿，想要问方青宜的话，到底没有问出口。

他本想问：昨天晚上，为什么要给我打电话？

方青宜给司机加了一百块钱，让他以最快的速度赶赴目的地。司机狂踩油门，不断并道超车，原本预计一小时的车程，不到四十分钟，就把车甩停在写字楼外。

时间是赶上了，但方青宜被反复的猛起和急刹折腾得厉害。他喝不得酒，一喝酒便头疼胃痛，这一下更是雪上加霜，两小时的会议，他头晕脑胀，好不容易才挨到会议结束。

时值中午，开会的其他律师邀他一道吃饭。他一点胃口也没有，摇摇头拒绝了。

下午没有日程，他便不急于回律所。走出写字楼，在附近的便利店买了一包烟，独自来到一个人很少的广场上，在环形金属的建筑装置边坐下来，迎着冷风，注视街道萧索的冬景，默默点燃一根烟。

闻驭反感烟味，这两年，方青宜很注意，从来不在屋子里抽烟。他本身烟瘾也不大，只在身体状态特殊，或者情绪很差的时候，才会抽烟。

方青宜此刻的心情就很差。

应该说，从闻驭跟那个明星的绯闻爆出来后，他的心情就没有好过。

胃部的不适进一步加剧了他情绪的糟糕程度。方青宜追求理性，对被感性裹挟的自己，感到无力又彷徨。

闻驭婚后，当着他的面，在外面换了一个又一个Omega。他常常对自己说，只要在方、闻两家，台面的事情应付过去，没有必要深究什么。

可是……

方青宜神色黯了黯。

人类倘真能完全理性的思考，就不会徒增烦恼了。

感性会翻涌，让一切偏离掌控。当方青宜刷开新闻里的视频，发现那个叫姚嘉的明星，竟与段小恩有几分相似，他浑身发冷，涌起深刻的自我嘲讽。

他落在屏幕上的指尖都在抖。

虽然他不想承认、竭力隐藏，但那一瞬间，他清楚意识到，他就是会在意。

强烈到嫉妒地在意。


4
===========

段小恩离开三年了，闻驭仍然忘不了他，甚至还要从其他人身上寻找段小恩的影子。

而与闻驭住在一栋房子里，拥有法定妻子身份的自己，整整两年，连被对方碰触的意愿都没有。

不。方青宜从唇齿里吐出烟雾。岂止是不放在眼里。

闻驭厌恶方家。

厌恶他的两个哥哥，拉上学校一帮混混，利用高年级的身份，对他持续进行的霸凌欺辱，也厌恶站在哥哥们旁边，在那些年里，选择袖手旁观的自己。

那些年里，闻驭和他母亲，遭受了来自方家隐匿又汹涌的巨大恶意。

方青宜仰头眺望铅灰色的天空，手指夹着香烟，缓缓眯起眼睛。

两年里，他闪念很多次，总是迟疑犹豫，不愿意面对的问题，此时此刻，逐渐形成轮廓清晰的答案。

这场荒谬的婚姻，应该划上句号。

一根烟很快烧到尽头，方青宜收拢思绪，熄灭烟头扔掉，理了理大衣下摆，走到街边准备打车。

有人在身后喊他名字：“青宜！”

方青宜转头，见赵驰快步朝自己过来。他很意外：“赵驰，你怎么在这？”

赵驰笑笑：“我到这边办事，你呢？”

“开会。”

“哦，你现在去哪？去吃午饭吗？”

“不了，”方青宜低头点开打车软件，“我得回律所。”

“我送你，坐我的车过去。”

方青宜没接腔。

赵驰喜欢他，不止一次向他表白，即使婚后也不肯放弃。

虽然赵驰一再强调，只是希望跟他维持友谊，但在方青宜看来，赵驰的许多做法都到了暧昧的程度。

“不用……”

拒绝的话还没说完，赵驰抢过他的公文包，大步走向停在路边的汽车。他拉开车门，把包放到后座，转头看向方青宜：“听话，上车吧。”

赵驰态度透出反常的强势。方青宜心头异样，忍着不悦坐上了赵驰的车。

一路赵驰开车，有一搭没一搭与方青宜聊天，方青宜面无表情，回应得简略，态度与坐在办公室里进行法律咨询如出一辙。

赵驰暗想，方青宜自己大概浑然不觉，正是因为他身上难以接近、高傲冷淡的气质，才会让自己始终欲罢不能。

即使方青宜已经属于其他Alpha。

如果说之前，他只是想与方青宜更加亲近，如小孩偷吃糖果，贪恋一番对方迷人的气息，那么昨晚之后，意外发现方青宜一直使用抑制剂的事实，令他亢奋躁动、整夜失眠。

他今天并非偶遇方青宜。

一大早，他就借谈业务的名义，跑去了方青宜就职的诚誉律师事务所，却失望得知方青宜在五环外开会。他坐进车里，原本打算回自己公司，鬼使神差，就往方青宜开会的地点去了。

他把车停在写字楼外，等了将近两个钟头，终于等到方青宜出来。

旁边的同事冲方青宜说了几句什么，方青宜摇摇头，在门口与其他人挥手道别。然后他独自转身，走到附近便利店买了一包烟，坐在广场的雕塑装置旁，慢慢地吞吐烟雾。

赵驰非常意外。

这是他头一遭看见方青宜抽烟。在此之前，他一直以为方青宜是不抽烟的。

方青宜坐姿笔直，夹烟的手搭在另一只手上，西裤包裹的两条长腿懒散伸着，眉眼在缭绕的白雾里显得朦胧。虽然他全套正装，穿得严丝合缝，但或许因抽烟的举动，无端散发出撩拨人的性感。

想到这样一个Omgea，竟要借助处方抑制剂压抑性欲，在不远处偷偷注视的赵驰，心浮气躁，几乎要硬了。

方青宜只抽了一根烟，便不再继续，起身走到街边，看样子似乎想打车。

这个时候，赵驰装作偶遇的样子，喊住了方青宜。

中午路上不算堵，不到半小时，汽车就开到了律所。

方青宜说了句谢谢，拿上东西准备走，赵驰突然轻轻握住他的手腕：“今晚有时间吗？”

方青宜目光掠了一眼，不动声色抽出手：“怎么了？”

“想请你吃晚饭。”

“我今天要加班。”

“明晚也行。”

“明天也得加班。”

“那你这周哪天有时间，你告诉我……”

“赵驰，”方青宜忍无可忍，索性挑明，“如果要咨询法律业务，工作时间来找我就可以，至于私底下，我认为没有单独吃饭的必要。”

赵驰哑然，随即扯出一丝苦笑：“只是吃顿饭都不可以？我们除了工作往来，难道不能有朋友感情?”

“等你真的把我当朋友，再跟我讨论这个话题。”

方青宜关车门离开之际，一字一顿撂下话。

回到办公室，他注意到桌上放着一沓整齐的文件。实习生陈悦已经帮他把新接的案件资料整理好了。

方青宜把文件翻开。

这一看，他便投入其中，忘记了纷纷扰扰的思绪。

官司本身并不复杂。乙方承包了甲方委托的建筑项目，甲方因牵扯三角债，未按合同约定支付乙方款项，乙方委托律所起诉甲方。

方青宜盯着纸上的字，陷入短暂的失神。

他失神不是因案件本身，而是承建项目所在地，恰好位于本市出名的贫民区。

十五岁时，方青宜第一次去那儿，肮脏、混乱的环境深深震惊了他。在此之前，他从未想过，自己所生活的都市，竟然存在那样一个世界。

最近一次去，则是三个月前。

张红霞畏怯的模样浮现他脑海。她神经质地擦拭满手油污，接过他递去的钱。方青宜很想多说几句话，问问她还需要什么帮助，或者临野在学校怎么样，但又觉得每次重复一样的话，每次听到一样的回答，实在毫无意义。

方青宜合起卷宗，往后一靠，疲倦地揉了揉眉心。他拿起搁在一旁的手机，打算给张红霞打个电话，问对方晚上是否方便，他过去找她一趟。

点开通话界面，大哥方屿川的未接来电，连续好多个，刷屏般蹦入眼帘。

上午开会前，他把手机静音了，后来忘了开，一直没留意来电。

方屿川给他打电话，往往没好事，方青宜不打算回拨，继续往下划，冷不丁看见了“闻驭”两字。

他皱起眉头，疑惑想：三更半夜，自己怎么给闻驭打了电话？


5
===========

方青宜仰头盯窗，努力在脑海里唤醒昨晚到家后的记忆。他记得自己先到餐厅找水喝，然后潦草冲了澡，回卧室倒头就睡了。他似乎还吐了，记不清吐在一楼亦或二楼的洗手间。

隐隐约约，他的确有给闻驭打电话的印象。

但那时候，他以为自己在做一场梦。

梦境里，他打电话给闻驭，一股脑儿倒出憋在心底的质问。他问闻驭是否没放下远走异国的段小恩，问闻驭为何两年前跟自己结婚，又问闻驭到底对自己什么态度。到最后，他听见自己用颤抖的音调说，这样过下去有什么意思，不如散了吧。

自始至终，闻驭没有说话。

方青宜注视屏幕上的名字，陷在椅子里纹丝不动。

难怪闻驭没回答，因为这通电话，闻驭根本没有接。

不用想，便能猜到闻驭在哪里、做什么。

一幕场景在脑海里浮现：举止有几分像段小恩的Omega，掀开洁白被子，裸露娇小柔软的酮体，攀在精壮结实的Alpha身上，与之缠绵厮磨。

方青宜心头一惊，猛地直起发冷的后背，甩掉自己心中阴郁不堪的念头。

躁动如同气泡，在体内深处细密往外冒。

方青宜脸色微变，抬手摸了摸自己贴着阻隔贴的后颈。大概十几秒，躁动消失了，一切复归平静。

他敛了敛神，正要关掉手机，铃声忽然响起，屏幕闪现一个名字。

方青宜按下通话键，嗓子发哑，一时没有说话。

对方大概也没料及电话接得这么快，沉默两秒，说：“方屿川给我打电话，让我们晚上去他家吃饭。”

原来大哥的电话，是这么回事。

方青宜疲惫地扶住额头：“不用管，我待会给他回电话，就说晚上有事过不去。”

“我答应了，”没想到闻驭反而说，“过去一趟也可以，很久没去了。”

方青宜一愣，还没接话，闻驭又问：“你在律所？”

“嗯。”

“你在律所等我，我接你一起过去。”

闻驭说话时，那边传来敲门声，一个语气恭敬的女性喊了声“闻总”，说投资人到了。

“就这样。”闻驭不再多说，挂断通话。

方青宜忙完手头工作，接近下午三点。他昨夜喝伤了胃，早上和中午都没吃东西，依然没有食欲。跑到天台上透了透气，打算赶在闻驭来接自己前，先去药房把药取了。

他返回办公室，穿上大衣。到处找了一圈，奇怪的是，怎么都没找到自己的处方单。

难道昨晚喝醉酒，迷迷糊糊拿出来，丢在家里了？

他能想起自己给闻驭打过电话，却对徐婷给他开的处方单丢在哪里毫无印象。他的腺体紊乱症状，只有极少数人知情。以前是徐婷父亲给他看，如今她父亲专心理论研究，徐婷成为他的医生。

徐婷本周赴国外出差，如果真找不到单子，方青宜只能等她回来。

不过书房冷藏柜里还有两支药，就算意外发作，也能对付过去。

方青宜不以为意，搁置拿药的事，继续埋头工作。

天色渐晚。

叩门声轻轻响起，方青宜把头从资料里抬起来：“请进。”

实习律师陈悦推开门，站在门边，带着一丝怯意：“方律师，您还有工作需要我做吗？”

“没有。”

“那我可不可以稍微早点走……我今天，约了男朋友吃饭。”

她请示得小心翼翼。作为刚入职不久的实习生，见上司没走，她也不敢走。尤其这位上司在律所以严格著称，虽是Omega，但给陈悦近乎Alpha的压迫感。

方青宜愣了愣，看向墙上的挂钟，发现竟已晚上七点了。他一旦投入工作，很容易忽略周遭的人事物。

“抱歉，是我没注意时间。你下班吧。”

“谢谢！”陈悦忙说，“方律师还不走？”

方青宜不知道闻驭几点到：“我再过一会儿。”

“那……我先走啦。”

方青宜点点头，想了想，又喊住她：“小陈，我工作的时候经常忘掉其他事情，你以后忙完了，该下班就下班，不必特意跟我打招呼。”

陈悦感动地应了一声，忽然想起那天在茶水间，她隔门听到的议论。

“方青宜以前是检察官，三年前才从司法系统出来，转行做律师。”是马永林律师的声音，“主任对他特别关照，把律所的好几个大案子都给他，所以他爬得这么快。”

“正常吧，顶尖法学校毕业，业务出众工作又拼。”另一个声音陈悦不熟悉。

“还不是主任把好案子都交给他！主任在他老公的信托公司有一大笔钱……”

“真的吗？”

“句句属实。我就不明白，有个长得帅又有钱的老公，干嘛还抛头露面，做好Omega的本分，在家生孩子不好？”

“这话你可别乱说，马律，现在Omega的平权运动很激进……”

“我说怎么了？一群Omega瞎胡闹。就说方青宜，模样是标志，但哪里有Omega的样子?难怪他老公要在外面偷腥，跟明星开房的新闻满天飞。我看他加班，也是因为回去独守空房吧！哈哈。”

“私事外人哪知道……”

“猜都猜得到！对了，你知道方青宜为什么好好的检察官不做，跑出来当律师吗，”马永林突然压低声音，“三年前，他当检察官，牵扯进一桩强奸杀人案，惹出很大风波……”

好巧不巧，陈悦的手机在这时该死地响了。她手忙脚乱按断，茶水间骤然安静，隔门的闲话也戛然而止。

陈悦注视眼前埋头加班的方青宜，回想起那段偷听到的对话，不禁为他鸣不平。

这个年代，Omega早已走出家庭，从事各行各业。即使是压力很大的律师行业，Omega从业者也十分常见。

但是，在诚誉——这家本市排名顶尖的律所，方青宜依然是他所处级别律师里，唯一一个Omega。

“方律……”陈悦忍不住说，“其实，我今晚要带男朋友见父母。”

方青宜一顿：“那很好啊。”

“希望那小子给力。”

方青宜不由笑了笑：“嗯。”

“您也……早些回家。”

陈悦飞快说了一句，带着紧张的心情返回工位。

男朋友已在楼下等她半个钟头，催了她好几次。陈悦匆匆收拾东西，套上羽绒服，拎着挎包快步往外走。

她赶到电梯口时，电梯叮的一声，正好抵达。

陈悦心想，运气不错，今晚的家长见面一定会顺利。抬脚欲进电梯，一股很强的气场突然兜头罩下来。

陈悦呆呆仰头。

一个男性Alpha，迎面从电梯里走出。

他个头很高，宽肩长腿，身姿宛如模特，眉目黑沉沉的，五官有一种精雕细琢的英俊。系一条灰格围巾，穿质地极好、剪裁利落的黑色大衣，双手拢在口袋里，散发难辨喜怒、锋利冷峻的气质。


6
===========

察觉来自陌生Omega女性的仰视，Alpha垂下眼睛，漫不经意扫其一眼，从她身侧擦过，步伐平稳，往楼道深处走去。

手机响起铃音，男朋友再一次催她。陈悦收起看见大帅哥的花痴，匆匆按语音键，说自己马上就到。

她跑出大楼，准备进男朋友的车，又想起什么：“围巾落上面了，我回去拿一下。”

她火急火燎赶回律所，还没推开门，就看到隔着一排排空桌椅，一间仍亮灯的办公室外，方律师正与她刚才在电梯口撞见的Alpha站在一起。

方青宜在职场很注意，一直贴着阻隔贴，身上几乎没有信息素气息。陈悦第一次见他，还把他误会成过Alpha。

但现在，他站在另外一个气场强大、不折不扣的男性Alpha旁，陈悦突然有了自己上司是Omega的实感。

方青宜抬手关掉办公室的灯，先一步走在前头，那个Alpha紧随其后。两人一前一后，并没有交谈。

律所是镀膜玻璃门，站在暗处的陈悦，可以清楚看见室内场景，室内的人却看不清外面。陈悦注意到，Alpha的目光在方律师后颈停留了好几次，眼中情绪晦暗，陈悦读不懂。

不知为何，陈悦不敢再进去，冒然打扰两人。她没有取围巾，赶在两人出来前，逃也似地钻进了电梯。

两人抵达方家，晚宴早已开始。

一进门，觥筹交错的气息扑面而来。

方屿川正与人聊天，瞥见闻驭，匆忙结束交谈，快步迎向两人：“小驭、小宜，你们总算来了！”

他态度殷勤，主动接过闻驭大衣，递给专职打理宾客衣包的佣人，着意叮嘱：“单独挂，罩上保护套。”

“好的，老爷。”佣人领命，小心接过两人衣物。

方青宜冷睨方屿川，原本还想喊声哥，因他一番故作姿态，又吞回喉咙。他没出声，闻驭倒温和笑了笑：“大哥。”

“好！”方屿川拍拍他肩膀，昵似亲兄弟，“你跟小宜好久没回家了，之前我给小宜打电话，他总推脱忙！这次也是，干脆连我电话都不接，我只得打给你——你不介意吧！”

闻驭眼神一深。他不知道方屿川之前给方青宜打过多次电话，方青宜一字都未向他提及。

旁边的方屿川又说了句什么，他一时走神，没有听清，漫不经意顺之前的话说：“当然不介意，有事随时可以给我打电话。”

方屿川闻言，神情放松几分，指了指不远处一个发福的中年男人：“小驭，辰鸿的费总，跟我说了很多次，想要结识你。我擅作主张，帮他牵个线？”

闻驭“嗯”一声，笑意不动，任方屿川搭着他肩膀往那人走去。

方青宜从早上到现在都没吃东西，见闻驭被方屿川拉走，便走到自助餐区，打了点菜吃。刚吃一点点，胃部又掠过不适，不得不放下餐盘，从侍者那拿了一杯橙汁。

他站在角落，注视眼前宴会厅，心头一阵恍惚。

这栋大宅子，是他出生、长大的地方，一直生活到二十四岁，他成家之后，才真正搬出这里。

爷爷喜静，在世时没人敢在家里搞宴会，宅子里永远弥漫一股静谧的檀香。后来，大哥方屿川成为宅子的主人，三不五时便宴请宾客，还把很多老式家具都换成了现代风格。不到两年，方青宜好像来到一个全然不认识的地方，充斥强烈陌生感。

“大哥嘴上说喊你们回来聚聚，还不是想借闻驭的光，笼络资源?”

散漫的声音在方青宜耳畔响起。

方青宜转过头，嘴里叼烟、染金头发的男人，落入他视线。

方明江，他二哥，上流社会那些放肆出格的玩法，什么都试过，什么都敢玩，实打实的纨绔子弟。

方青宜冷声：“大哥怎么样，还轮不到你置喙，如果不是他供着你，你哪来的钱花天酒地？”

方明江挨了训，也不恼，笑嘻嘻继续抽烟。

他看向正与辰鸿老总交谈的闻驭，缓缓眯起眼睛：“真想不到，当年寄居我们家那个小野种，如今混得这么好……想想小时候，大哥多讨厌他，天天带我琢磨各种法子，要把他们母子从家里赶出去。”

“闭嘴。”方青宜生硬打断。

方明江吊儿郎当笑笑：“哦，抱歉……忘了他是你老公。”

方青宜不愿跟他待在一块：“我去趟洗手间。”没理会方明江，径直离开了。

他头昏脑涨，拿冷水冲了一把脸，不想回人多噪杂的宴会厅，独自穿过长廊，推门走到一侧露台。

夜色漆黑，周遭安静下来，从露台往外眺望，是一片冬季萧索的树林。他手撑护栏，迎着冷风，闭目深呼吸。

身后传来脚步声，方屿川走过来。

“最近工作辛苦吗？”

“还好。”

“你脸色不好，”方屿川语气关切，“小宜，你要知道按时休息、吃饭……你是成家的人了，得懂得照顾自己。”

方青宜父母关系不睦，父亲早想离婚，母亲为报复，死活不遂他意，直到去年才终于在离婚协议上签字。方父搬到另一个国家定居，母亲也甩手不管孩子。长兄如父，这些年来，方屿川默默承担起照顾一大家子的职责。

这些话，方青宜听他啰嗦过无数遍，听得耳朵生茧。

“还有……”方屿川略一停顿，语重心长，“你既然成了家，不仅要懂得照顾自己，也要学会照顾老公。”

这些日子，闻驭的绯闻闹得沸沸扬扬，连公司员工都在私下议论。方屿川下定决心，即使方青宜不爱听，也必须规劝他了。

“每个人都需要成长，就说我本人，以前闻驭和他母亲不被闻家认可，寄住我们方家，我对他有偏见，带着你二哥，对他们母子做了很多不好的事。现在回想，也觉得那时的自己不成熟。”

不成熟?方青宜心底一声讽笑。不，以前闻驭遭受的欺辱，远远没这么轻巧。

“闻驭如今是闻家名正言顺的继承人，年纪轻轻，前途不可限量。你跟闻驭的婚姻，是你俩的事，也是两家的事。”

“他是Alpha，年轻英俊、事业有成，不可能不吸引外头那些Omega。Alpha本身欲望就强，很难做到对某个Omega绝对忠诚。他在外头一些事，你即使不喜欢，也得学会接受。说到底，都是逢场作戏，回到家，你始终是他唯一的妻子。不要因为闻驭闹些绯闻，就总给他一张冷脸。”

“再不愿意，你也分化成了Omega，既然是Omega，就得有Omega的样子。最近跟闻驭搞一起的明星，哪点比得上你？还不是懂得撒娇，讨Alpha欢心。”

方屿川一口气说到这里，转头看了方青宜一眼。

这一眼，他嘴巴张开，蓦地打住声音。

方青宜气息寂冷、脸色惨白，因他一番论调，已经处在濒临爆发的边缘。

方屿川慌忙找补：“小宜，你别误会，我绝不是要你委屈求全，只是现实如此，你不能太理想化……”

“有病！”

方青宜气得反胃想吐，看也不看自己大哥，迫不及待拉开门，摆脱眼下令人窒息的环境。

他浑浑噩噩往前乱走，经过拐角，迎面撞到一个人，他猛一抬头，红着眼眶，冲那人没好气骂道：“没长眼睛?看不见路！”

闻驭无端挨骂，没有接话，只垂落一双黑沉眸子，盯牢方青宜。


7
===========

方青宜没想到在自己情绪糟糕透顶的时刻，居然撞上了最不想看到的人。他打算从对方身边绕过去，胳臂却被一拽，闻驭挡住了他的路。

“放开我！”方青宜脾气上来，发狠推搡闻驭。

闻驭抓住他胳臂的力道不算重，但非常坚固，方青宜根本挣脱不得。他任由方青宜挣扎了足足两分钟，直到方青宜颓然意识到，不管Omega怎么拼足力气，也无法在体能上与Alpha抗衡。

方青宜埋头喘息，不再做徒劳的抵抗。

闻驭这才松开他，冷冷问：“回去吗？”

方青宜没说话。

“待在这里没什么意思，”闻驭转过身，背对方青宜，“回去吧。”

因前方交通管制，回程路况，比平日这个时段拥堵很多。

季楠平握着方向盘，望向前方密密麻麻的车灯，心情不禁焦躁。

其实，如果只是闻驭一人，路上堵得再厉害，季楠平也不会焦躁，但这次，闻驭跟他那个Omega妻子待在背后，他便如芒在背，恨不得快点结束工作。

究其原因，身为Beta的季楠平自己也搞不清楚。大概是闻驭与对方在一起时，总给他一种不太对劲的感觉。

关于这桩婚姻——当了闻驭三年私人助理的季楠平，比外人了解更多。

闻驭姓闻，却不在闻家长大。他是闻父与外面女人的私生子，很多年里，一直不被闻家认可。闻驭十一岁时，闻老爷子终于松口，安排闻驭寄住方家，让闻驭跟随方家几个孩子一起生活、学习。

闻驭和他母亲在方家待得很不好。

闻驭十六岁那年，卷入一起性质恶劣的校园事件，把三个高年级学生打得半死不活。那所私立学校，学生们非富即贵，被闻驭重伤的三个学生，家里没有一个好惹的，闻家花了大力气才把事件摆平。之后，闻母带闻驭决然离开方家，拒绝了更多接济，把闻驭转入一所很差的高中，独自抚养儿子。

闻驭很争气，读最差的高中，依然考进最好的大学。日子一天天过去，某天，闻家人突然找上门，给母子俩带去一个消息——闻父突发心脏病去世了。

除了闻驭，闻父没有其他子嗣。闻驭的身份一夜之间变得极为重要。

不过那时，闻驭压根不想回闻家，若非闻母苦苦哀求，他不会回去。

两年前，闻母因病逝世，临死前交待后事，希望闻驭能按照方、闻两家老一辈约定，与方家的孩子联姻。

方家年轻一代，三男一女，老大方屿川、老二方明江都是Alpha，老三方青宜及小妹方珊是Omega。

季楠平以为闻驭会选方姗，毕竟女性Omega更受男性Alpha欢迎。但出乎意料，闻驭的选择不是方姗，而是那个男性Omega，方青宜。

季楠平当时认为，闻驭一定是中意对方，才会做出如此选择。毕竟，两年前方家资金链断裂，若非及时雨一般的联姻，方家很可能破产——某种意义上，闻驭以闻家做保，救了方家。

可两年来，作为近在咫尺的旁观者，每次两人在一起，他都看不到闻驭作为丈夫，对自己妻子的温情。季楠平不禁心头困惑：老板到底怎么想的?

“绿灯了。”

闻驭在后座淡淡说。

季楠平一愣，打住胡思乱想，专心往前开车。

他这脚油门踩得急，猛起之下，方青宜弯下腰，伸手捂住上腹，咬牙闷哼了声。

闻驭听见声音，转头看方青宜一眼，见他面无血色，鼻尖冒细汗，意识到方青宜胃疼犯了。他皱了皱眉：“家里还有没有药？”

“不知道，”方青宜有气无力，“有吧。”

方青宜这么说，就是没有了。

闻驭语气一沉：“你多大了？不能喝酒还喝酒，自找苦吃。”

方青宜强忍胃痛：“跟你有什么关系。”

闻驭不做声了，过两秒，往后一靠，冷冷笑道：“的确与我没关系，抱歉方少爷，我失言了。”

丢下这句，他不再说话，放任方青宜独自忍受胃疼。

季楠平努力把车开得平稳，但拥堵的路况，还是令方青宜一阵阵犯恶心。

想到方屿川那段令人火大的说辞，反胃之感愈发强烈，方青宜捂住嘴巴，急切拍打车窗：“停、停车！”

季楠平连忙踩刹车，还没停稳，方青宜就一把推开车门，冲到路边呕吐出来。

闻驭静了静，从另一侧下车，环顾眼前的街道。

街角处有家药房，他没理会方青宜，径直往那边走去。

他买好应急的胃药，隔着药房的玻璃门，看向夜色里蜷在街边的方青宜。方青天不舒服，一整天都没吃多少东西，吐了一小会儿就吐不出了，扶着旁边的电线杆干呕，呕得瘦削的身体不住发抖。等呕吐终于结束，他接过季楠平递给他的纸巾和矿泉水，漱净口齿，重新坐回车中。

闻驭这才从药房走出来。

他正要坐进车内，一个声音欣喜喊：“闻先生！”

闻驭抬起眼帘，目光落向说话之人。那人怕闻驭认不出，连忙摘下墨镜口罩，露出秀丽的面庞。

“太巧了，闻先生！”姚嘉眼睛亮亮看他，“您怎么会在这里？”

闻驭没有回答，反问：“你呢。”

“我跟朋友在附近吃饭，正等助理过来接我，”姚嘉笑得甜美，”应该很快就到啦。”

闻驭点点头，准备进车。姚嘉顺他动作看向车内，这才发现，原来后座还坐了一个人。

那个人——柔顺茶色头发拢在耳后，穿一件白色高领针织衫，五官与气质都十分出众。只可惜，看起来像是在生病，脸色不太好。他身上没有信息素的气息，一时间，姚嘉搞不明白，他是Alpha还是Beta。

即使感觉到了姚嘉的打量，方青宜依然一动不动，目视前方，态度冷淡得傲慢，并没有往车外两人投落一瞥。

闻驭没有跟姚嘉交谈的意愿，本打算上车就走，见方青宜一副置身事外的模样，心底无端涌起几分戾意。他扣住车门，重新看向姚嘉：“不用等助理，我送你回家。”

姚嘉连忙摆手：“不用不用！您车里还有朋友。”

“朋友？”闻驭顿了一下，一勾嘴角，从高处俯视车内的方青宜，“这位不是我朋友。”

姚嘉呆呆站着，没有明白闻驭的意思。闻驭重复一遍，近乎命令：“上车。”

姚嘉不敢再拒绝，何况他确实很想与闻驭多待一会儿，于是便乖乖坐到副驾位，掏出手机给助理发短信，让他不用再过来。

季楠平冷汗直冒。

旁边是没搞清楚状况，被闻驭硬喊上车的小三，后座是一言不发、态度不明的妻子。季楠平硬着头皮启动车。

“地址哪里。”闻驭问。

“啊？”

“你家地址。”

“我住潼湖花园。”姚嘉忙说。

“楠平，你先开车去潼湖花园。”

“……好。”

原本直行的车，强行拐个弯，往另一条路开去。

行驶一段路，姚嘉手指捏着衣角，轻声说：“……闻先生，您待会去哪里？”

“我？回家。”

早上虽刚与闻驭分开，但一整天下来，姚嘉魂不守舍，拍戏也不在状态，恨不得晚上又能见对方。

没想到这么幸运，真让他在街边偶遇闻驭。

他把心一横，不顾及车里还坐着闻驭朋友，大着胆子邀请：“您待会要是没事，要不要来我家?”

季楠平差点撞了前面的车。

闻驭也没想到姚嘉会如此直白邀请自己，飞快挑了跳眉，正要回绝，方青宜突然开口：“停车。”

汽车一下子停住。

不顾后方呼啸而至的车，方青宜砰地推开车门往外走，闻驭见状，也跟着走下车：“你做什么？”

“你送他回去！”方青宜嗓音发抖，“我自己打车！”

闻驭往他走近一步：“别闹。”似乎想把方青宜拉回车里，方青宜猛地往后退，神情厌恶，从牙缝里挤出了一个字：“滚！”

闻驭伸到一半的手凝在空中。

方青宜冲到街边，拦下一辆出租车，头也不回地坐了进去。

闻驭目送计程车离开，气息寂静地伫立几秒，转身返回车中。

伴随后座车门砰地一响，姚嘉肩膀也随之颤了一下。

到这时候，姚嘉再察觉不出不对劲，就是傻子了。

“闻先生，要不我也……”

“开车。”闻驭语气阴郁。

姚嘉不敢再吭声。

抵达目的地，姚嘉小声说句再见，便匆匆下了车。闻驭没下车，也没有说话，靠在后座上，深邃面容笼罩在暗影里，看不清表情。

姚嘉神色摇晃，没有立刻进小区，而是站在寒风里，打开朋友刚刚发过来的信息。

【你之前不是不想看吗，怎么现在又要看了】

【稍等，找到了发你】

过了片刻，一张照片发到了他手机上。

照片里是一个穿正装的年轻男人，身段高挑、眉目精致，正是后座的那个人。

他之前只知闻驭妻子姓名，不知道长相。也许是某种隐蔽念头作祟，他不想了解闻驭妻子长什么样子——这样他就可以把对方想象成一个彻头彻尾的联姻产物，姿色平庸，入不了闻先生的眼。

——哪知道，竟是那样一个美人。


8
===========

一路上，车窗外夜景疾退，闻驭闭目不语。

心中却思绪纷闪。

今天方家的晚宴，他好不容易摆脱一帮方屿川不知从哪弄来，缠他要投资的生意人，一转头，发现方青宜不在宴会厅了。

方青宜的性格跟他两个哥哥截然不同，非常不喜欢吵闹，每次都会跑到露台，避开人群寻清静。正好闻驭也不想多待，便朝露台方向走去，想喊方青宜一道回家。

他到了露台边，正要推门，方屿川的声音泄了出来。

闻驭一顿。

没想到，方屿川正跟方青宜提及往事。

在方屿川的讲述里，那段令闻驭满腔愤怒、憎恨的遭遇，不过是一句轻描淡写的“不成熟。”

“不成熟”，所以浑然不觉其恶。偷偷把其他同学的钱包、手机，甚至女生的裙子、袜子塞进他书包，然后向老师打报告，污蔑是他偷的，让他被所有人看作“小偷”、“变态”。

怂恿高年级，把他堵在洗手间、更衣室，逼他跪下认错、求饶，他不跪、不服软，那些人就对他拳打脚踢。

回到方家也一样，串通佣人，把发臭的虫子藏在他吃的饭菜里，在他枕头下面倒垃圾，用尽一切阴损招数捉弄他。

这些都没什么。

最让他无法忍受的是，他们连他母亲也不放过。一次，竟拿高音喇叭，在学校走廊大喊，他母亲是妓女，他是妓女生的杂种。

虽然他的母亲反复告诫，叫他忍耐，在那所私立学校把功课念好，以后考入好大学，被闻家接纳，一切都会好起来……但那一刻，闻驭根本不想管他妈该死的闻家，血液被报复的欲望灼得沸腾，把那三个拿高音喇叭喊话的混账，打得血肉模糊。

他返回方家，打算直接找方屿川和方明江算账。这下两人怕了，躲在房间里不敢出来。母亲苦劝许久，才遏制了他毁灭一切的冲动。

受伤学生的家长，一致要求学校严肃处理他，甚至打算把他弄进少年监狱。母亲跪在爷爷面前泣不成声哀求，闻家终于出面，帮他摆平了学生家长。

也就是那次后，母亲带他离开方家，拒绝闻家接济，远离所谓“上流社会”，搬到K市最贫穷的一片区域，独自抚养他。

闻驭眼神暗了暗。

方屿川提及他极不愉快的一段回忆时，方青宜如当年一样，对于方屿川的说法，维持了游离事外的安静。

他心情变得很差，不想再听，转身就往回走，路上接到工作电话，简单聊完，正要离开，没想到撞到了形色匆匆的方青宜。

他不知道方屿川后来又跟方青宜讲了什么，把方青宜气成那样。方屿川刚愎自用，总以为自己想法是对的，方青宜经常与他争执，已见怪不怪。

只是……注视方青宜眼眶通红、浑身发抖的模样，闻驭心底复杂幽深的情绪，再度涌了上来。

十多年过去，方屿川与方明江对他做的事，固然令他厌恶，但伴随时间推移，眼见着方家衰落，慢慢也淡了。倒是方青宜当初的冷眼旁观，直到现在，说不清道不明，一直令他难以释怀。

结婚两年，他在外面肆无忌惮乱来，方青宜从来没有表示，该做什么做什么。

也就这回，闻驭才第一次见到他激烈的情绪反应。

高傲惯了的小少爷，不堪忍受与小三待在一辆车里，屈辱至极地推门冲下车。

汽车缓缓减速，停在家门外。

闻驭睁开眼睛。车窗外漆黑夜色，映入他的瞳孔。

他在外面找人，与其说是解决性欲，更主要的原因……他无法否认，是想让方青宜难堪。

是为羞辱方青宜，进而羞辱他背后的方家?

还是为报复他们领证之前那天夜晚，两人激烈的争执，用锐利的词汇，把对方伤得体无完肤?

可是，目睹方青宜强忍不适，孤身一人坐进计程车，他并没有因此产生快意。

“老板，”季楠平犹豫几秒，“我多说一句，可以吗？”

“嗯。”

“方律师他……不管怎么说，到底是方家三公子，你在外头那些事，他两年里一句多话没有，又何必再给他难堪?”

季楠平确实越界了。

闻驭不喜欢别人干涉他的私事，季楠平是聪明人，即使两人私底下扯掉领带，卷起衣袖，关系随意地找家小馆子聊天、喝酒，他依然不着痕迹维持上级与下属的界限。今晚的事，恐怕是真看不下去，才会发声。

闻驭垂下眼帘，沉默片刻，模模糊糊“嗯”一声，拉开车门下了车。

一进家门，他便看见从餐厅射过来的灯光。

方青宜静静坐在餐厅里，没有换衣服，仍穿着白色高领针织衫与休闲西裤。

他平素仪态极好，从后颈到腰板，总是挺得笔直，但此刻，也不知是否因为胃疼，他双肩蜷缩，露出了几分脆弱的疲态。

闻驭脱衣换鞋，走进餐厅，把药房袋子放到餐桌上。

“你的药，睡觉前记得吃。”

他说完，见方青宜一言不发，忍不住强调：“我明天一早去国外出差了，你胃不舒服得吃药，不要不当回事。”

方青宜仍不说话，闻驭也不打算再说，转身往外走。

方青宜嘶哑的嗓音从背后传来：“去几天？”

闻很忙，三天两头飞，方青宜也常常加班，两年里，真正一起待在这栋房子里，互相见到对方的时间，少之又少。

闻驭一顿，说：“四天。”

“那就是周六……”方青宜呢喃，有些畏冷一般，搂住双臂，低低说：“等你回来，跟你说件事。”

闻驭出差后，每天，方青宜都把自己的工作排得满满当当。

这样他深夜回家，就能大脑空空地洗澡、换衣，摔在床上蒙头大睡。

一遍又一遍，他对自己说，他应该做出决定了。

他清楚闻驭对方家的恨意，那种恨意或许会被时间的尘土覆盖，但永远无法消失。

即使没有直接参与霸凌，他也选择成为帮凶，日复一日冷眼旁观。闻驭的恨意里，不可能不包含自己。

当初，是他单方面产生不切实际的幻想，在闻母病床旁答应了与闻驭的婚姻。现在，也应当由他来结束两人有名无实、并不正常的关系。

单薄日光躲在厚重阴云里，空气弥漫萧索的寒意。

到了午休时间，方青宜收拾文件，穿上大衣走出办公室，准备去附近找家餐厅吃饭。口袋里的手机震了震，大嫂发短信给他：小宜，我在楼下花园等你，你忙完再过来，不着急。

方青宜加快步伐，带着呼出的白雾，在草木凋零的花园里见到独自坐在长椅上，垂眉顺目的Omega女性。

“大嫂！”方青宜在她旁边坐下，“你怎么来了？阿温阿暖见不到你，不会闹吗？”

“她俩在同学家过派对，”大嫂笑笑，“好不容易有点自己的时间，过来看看你。”

大嫂比方屿川大两岁，是一个性格温柔的Omega。她身材矮小、微胖，与英俊的方屿川站在一起，并不很相配。方屿川本人对她也没太多感情，只是以周到相待，维持一个大家族长子标准、体面的婚姻。

但是，大嫂脸上与世无争的浅笑，每次都能让方青宜感到内心宁静不少。

“做了你最爱吃的菜。”大嫂从袋子里取出保温盒，打开盖子，把筷子和冒热气的饭菜一道递过去，“忙了一上午，肯定饿了吧，趁热吃。”

大嫂厨艺很好，方青宜当初还住本家，她经常下厨给他做饭。他闻到熟悉的饭菜香味，饿意窜上来，手捧保温盒，埋头急急扒饭，吃得满嘴饭菜，嘟哝说：“谢谢大嫂。”

大嫂忍俊不禁，又想起第一次见到他的场景。站在她面前的少年，挺拔清瘦，清雅漂亮，浑身散发高傲的贵气。她初为人妇，以为眼前的小公子一定挑剔难伺候，心情有些紧张，却没想到，后来她才发现，整个方家，最为心思纯真、洁净之人，偏偏是这位看起来最难接触的小公子。

她笑着替他揩掉嘴角的米粒：“慢点吃。”

方青宜点点头：“嗯。”

“我还做了蛋糕，待会你带上，回家及时吃掉，过两天味道就不好了。”

“好。”

“小宜……”大嫂语气轻了几分，“你大哥不会说话，伤人不自知，他本意是好的，你别放心上。”

方青宜夹菜的动作一顿，声音冷下来：“大哥叫你来劝我？”

“不是不是！”大嫂慌忙摇头，“那天晚宴，他也喝多了，等客人一走，就抱着马桶吐，吐完冲我念叨，说他不小心说错话，把三弟惹得很不高兴。他很后悔，他不该那么说。”

不小心？

方青宜心底冷笑，不愿让大嫂为难，面无表情说：“没关系，我早不介意了。”

“真的吗？”

“嗯。”方青宜埋低头，继续吃饭。

大嫂如释重负：“我呀，只希望你们三兄弟和小妹都好好的，你们和和气气，我就心里踏实。你大哥不容易，爸妈不管事，明江又那样子，整个方家靠他操持……他有他的难处，小宜，你理解理解。”

方青宜沉默听着，直到大嫂絮絮叨叨，把话说完。临走前，他提着包装精致的蛋糕盒，目送大嫂坐进方家的轿车，轿车汇入街道喧嚣的车流，在日光下消失于街角。

傍晚，方青宜难得下了个早班。

他先回家，取出一半蛋糕装好放进冰箱，把剩下一半重新打包，又开车出了门。

汽车穿过高楼林立的市中心，逐渐进入一片越来越混乱、破败的地带。他在一条狭窄的陡坡勉强停了车，拿着信封和蛋糕下了车。

今天张红霞请假没上班，方青宜便直接来了她家。

还没进门，他就从半敞的窗户闻到一股苦涩的中药气味，以及女人断断续续的咳嗽。


9
===========

房门虚掩，方青宜敲了两声，推门走进去。

苦涩中药味浓郁席卷鼻尖，方青宜停在门口，皱了皱眉。他受不了苦味，闻到那种气味，便觉舌尖隐约发麻。

张红霞听到敲门声，从里屋走出来。

“方律师……”

张红霞不安地转动眼珠，手指无意识抠弄衣摆。虽然三年来，方青宜每隔一段时间就会来看她，但她始终对方青宜心存畏怯。

在张红霞眼中，方青宜是属于另一个世界的人。

方青宜站在门边，没有往里走。

“最近怎么样？”

“都好，都好。”张红霞重复同样的话。

“你生病了？”

“没关系，就是有点咳嗽，”张红霞拢了拢枯黄的头发，仿佛面对来自检察官的质询，害怕地躲闪开目光，“方律师，我真没事。”

方青宜沉默片刻，不再多问，从口袋里掏出信封：“这里有一万块钱，给临野交学费。”

张红霞慌张摆手：“方律师，你不要给了！你每次都给多么钱，我们受不起！”

“拿着吧。”

“那件事，不是的你错、不是你的错呀！是孩子他爸脑子中邪，着了魔……警察都重新调查，判定女儿是自杀，不是那人杀的，那人只是对女儿的尸体……孩子他爸不信，非把自己变成杀人犯……都是命！有人前世造孽，今世就得受苦……”

方青宜一阵窒息。

张红霞语无伦次的诉说，让他想到干涸河床边腮部嗡合的鱼。空气里的氧气被缓慢抽空。

“我走了，”方青宜急声打断，搁下手里的盒子，“蛋糕是我大嫂做的，她做太多，我一个人吃不完，你和临野尝尝。”

说完，转身推门，快步远离了身后的房子。

他走到车旁，没有立刻上车，而是从烟盒里摸出一支烟，沉默抽着。

某样东西“啪”一声，毫无防备，砸向他的下巴。

“把你的钱拿回去！我跟我妈不需要你的可怜！”

方青宜嘴角传来一阵针刺的疼痛。他抬手一擦嘴角，看向指尖的血渍，陆临野这小子居然把他嘴角打破了。

“不准再来找我妈！“陆临野一把揪住方青宜衣领，”别他妈在这假惺惺装好人！”

方青宜有些诧异地看向眼前少年。

他每次见张红霞，都会避开陆临野。这次张红霞不舒服请假，他才到家里来。大半年不见，陆临野长高很多，竟只比自己矮一点点了。

昏暗夜色里，少年瘦削高挑、眼睛很亮，脸上写满怒意与倔强。

一时间，方青宜有些走神，脑海里浮现少年时期的闻驭。

“把钱捡起来。”他说。

“没听清我的话吗？我家不稀罕你的臭钱！”

“捡起来。”

“谁知道你的钱怎么赚的，帮强奸犯翻案，是不是特别赚钱啊方检察官！”

方青宜脸色刷地变了，低垂眼睛，直直盯着陆临野：“你再说一遍。”

方青宜的瞳孔，由于母亲是混血的缘故，流动灰绿色的光泽，这使他在直视别人时，会生出异乎寻常的傲慢与冷淡。

陆临野心神一震，揪住对方衣襟的手心渗出热汗。他快满十七岁了，正值叛逆旺盛的年龄，不愿在一个年长自己十岁的成年人面前露怯，紧咬牙槽，恶狠狠说：“你以为你算什么？你不过是个Omega。新闻上都在说，你老公在外面跟找小三，小三还是偶像明星，比你漂亮多了！”

方青宜的眼神像是降了一场霜，突然变得迷蒙不清。他毫无声息、定定不动盯着陆临野，看得虚张声势的少年心脏乱跳。

他抬起手，将指尖的烟送入唇齿，眯眼抽了一口。

“不过是个Omega？”方青宜扈郁一笑，“你妈也是Omega，没有那个Omega生下你，你在这里大放厥词的机会都没有。”

“没错，我也是Omega，”他吐出烟雾，“不过陆临野，我作为Omega怎么样，我跟闻驭的关系怎么样，是我的私事，轮不到你插嘴。”

他说罢，不耐烦扯开陆临野的手，摁灭烟头，丢进一旁垃圾桶。

转身进车之前，他冷冷道：“钱在地上，爱捡不捡。”

方青宜一路都在踩油门。

窗外霓虹闪烁的景象被飞速甩在身后，可是黏附于他皮肤的不适感，怎么都甩不掉。

绿灯在方青宜瞳孔里变成黄灯，黄灯又变成红灯。他的脚仍然踩在油门上，直到横向窜出、呼啸驶来的汽车爆发撕破耳膜的鸣笛，他才蓦地反应过来，在几乎撞上的一刹，把车逼停。

方青宜出了一身冷汗，往后一仰，闷闷地喘息。等到交通灯变绿，他往前开出一小截路，在街边停车，拿上外套，在喧嚣夜色里走进一家他偶尔会去的酒吧。

方青宜一走进酒吧，立刻引起了其他人的注意。

他贴着阻隔贴，即使是酒吧里几个老玩家，一时也分不清，这个俊美的男人，到底是Alpha还是Beta。会是Omega吗？Alpha蠢蠢欲动，又不敢确认。

直到方青宜点了一杯酒，在吧台自斟自饮，也无人真正上前搭讪。

从学生时代就是这样，在学校里，方青宜有公认的好样貌，但是，敢真正向其表白的人少之又少。

他那双灰绿色的眼睛，好像天生就是用来拒绝人的，只要淡淡一瞥，那些恋慕者便会打退堂鼓，害怕自己被难堪拒绝。

而事实上，方青宜也确实拒人于外，从未接受任何人的表白。

他的拒绝很彻底，甚至连朋友都没得做。

赵驰坐在另一个暗角，痴迷注视酒吧灯光下，在吧台黯然喝酒的年轻男人。

打从那夜，他发现方青宜会用抑制剂压抑情欲后，赵驰整个人都魔怔了。他不去公司，每天看方青宜开车上班，又看他加班到深夜，形单影只回家。

今天中午，他跟方屿川老婆在花园里聊天；晚上，他下了个早班。赵驰以为他是想早些回去休息，没想到一刻钟后，他又从家里出来，开车出了门。

赵驰跟了方青宜一路。

周遭景象变得越来越破败，方青宜的车在一条狭窄的陡坡停住。赵驰躲在墙后，见方青宜走进一间平房，没多久又出来，伫立车旁抽烟。

然后，他看到一个少年，用信封砸伤了方青宜的唇，那个少年还粗鲁揪住方青宜衣领。赵驰差点上前制止——但他突然打住脚步，浑身发汗地意识到，他不应该出现在那里。

赵驰仰头喝光杯中酒，越过一张张桌子，走到方青宜旁边。他扯开嘴角，露出偶遇的笑容：“青宜，怎么一个人在这喝酒？”

方青宜心绪不佳，只想一个人待着，突然听有人冲他说话，不悦看向来人。

“……赵驰？”他嗓音透出醉意，狭长眼眸被酒精熏得昳丽。

赵驰口干舌燥。

“能让我一个人待着吗，”方青宜扶住额头，“我现在没心情和你说话。”

赵驰只觉当头泼下凉水，没想到方青宜劈头盖脸，就给自己来这么一句。他家境殷实，大把人讨好他、巴结他，方青宜却如悬崖峭壁的花，怎么都摘不到。

凭什么？

赵驰没有像以前一样顺从方青宜的话，而是选择继续坐在他旁边，找酒保点了两杯酒。

隔了一会儿，酒保才把酒端来。

赵驰把其中一杯推过去：“陪我喝杯酒吧。”

”赵驰，我说了……”

“看在我曾经是你学长的份上。”

方青宜一顿，想起了大学的事。那个时候赵驰对他还没有这样缠夹不清，作为学长，给了他很多真心实意的关照。方青宜念及过去，握住玻璃杯，无奈说：“就这一杯。”

赵驰的目光落向方青宜细长白皙的手。作为一个已婚Omega，对方手指上，没有戴婚戒。

酒吧老板Jessica从酒吧后门走进来，站在墙边，点了一根烟。她一抬眼帘，愣了愣。

“在看什么，小J？”

轻佻声线在她耳边响起，花衬衫的男人搂住她裸露的肩。

“人渣，”Jessica喊他一声，用烟指了指斜对角位置，“那是你弟吧。”

“是啊。”方明江笑嘻嘻掏出手机，对着自己弟弟和赵驰的背影，咔嚓拍了张照片。

Jessica不解看他：“你做什么？”

方明江低头在手机上编辑信息：“别看我弟弟长得好，其实没趣得很，连自己的Alpha都搞不定……”

“我呢，”他笑笑，按下发送键，“帮他增进一下夫妻感情。”


10
============

闻驭带着团队飞马德里，谈一笔商业合作。谈判进行得顺利，最后一晚，合作方充分展现南欧人的热情，盛情款待、全套服务，把一行人招待得神魂颠倒、七荤八素。

从头到尾，闻驭反倒是最清醒的那个。

与媒体爆料不同，他工作就是工作，并不在商业场合乱来。所以，当风流成性的合伙人把一个金发碧眼、娇美异常的Omega塞进他怀中时，他缺乏兴趣地一笑，推开Omega，只接过对方手中红酒杯，礼节性地抿了一口。

周六晚上，国际航班经过漫长飞行，终于落地K市。

飞机缓缓滑行跑道，闻驭望向夜幕下空旷的机场，脑海里忽然闪现一副与眼下无关的画面。

那是出差前的夜晚，方青宜垂落双肩，颈部弯折，静静坐于餐厅的背影。

季楠平已在出站口等候多时。

闻驭一上车就扯松领带、闭上了眼睛。见老板无意说话，季楠平把手机调至静音，安静沿夜色笼罩的高速公路往前开车。

快下高速时，车内响起震动声。季楠平下意识检查自己的手机，确认没有来电，目光落向后视镜，只见闻驭带着被打扰的不耐，微微蹙眉，从外套里掏出手机，沉默接通电话。

抽泣声从手机里传出。

“闻先生，呜呜，闻先生……”

封闭车厢里，手机那头的说话声，连季楠平都听得一清二楚。

“对不起、闻先生，“那边嗓音发抖，“我知道不该打扰你，可是，我、我好痛、好害怕……”

“姚嘉，你冷静点，发生什么事了？”

“闻先生，求求你，能不能救救我，这里好黑啊，我好害怕……”

不知被哪个词触动，闻驭原本冷漠的眸光，细细一晃。

“你现在在哪里？”

闻驭听姚嘉说完，挂断电话，对季楠平说：“先不回公司了，去一趟临江路。”

“……好。”季楠平掉个头，往与原本相反的方向开去。

汽车沿街道疾驰，闻驭凝视夜色，回想起多年前，段小恩也曾那么怕黑。

段小恩有个糟糕的母亲，被男人抛弃，把痛苦悉数发泄在段小恩身上，动辄辱骂、殴打他，甚至把他锁在门窗紧闭、漆黑一片的屋子里不管。每次闻驭找到他，段小恩都牙关哆嗦，死死搂住他，一遍遍哀声重复：“阿驭，别离开我，这里好黑，好黑，我好害怕。”

每每那时，闻驭便觉得整个世界都被远远抛却。怀里的人需要他——即使在他惶惶如丧家犬，被所有人孤立、排斥的时候，段小恩忧郁的大眼睛里，依然纯粹、无暇地装满他一个人。

他在城市破败的边缘，暗暗发誓，他一定会保护好怀里这个人。

可是三年前，段小恩提出分手、选择离开。

闻驭堵在机场，不让他走。

段小恩的眼泪大颗大颗落：“阿驭，你让我走好吗？

一辆没打灯的车，突然从旁并道，季楠平一脚急刹，朝强行抢道的前车愤怒鸣笛并连晃好几下大灯。

闻驭在季楠平的动作里停止思绪。窗外霓虹闪烁、高楼林立，不知不觉，又回到了景象熟悉的市中心。

闻驭在一条昏黑小巷里找到姚嘉。

姚嘉抱膝而坐，衣服凌乱、脸上带伤，当红偶像的光鲜无影无踪。闻驭脱掉外套披在他身上，扶他起来，带他坐进车里。

他注意到姚嘉眼角、鼻梁都被打得淤青。

“怎么弄的？”

“我爸又来找我了，我给他二十万，他还嫌不够……我忍受不了，跟他吵起来……他就动手打我……”

街道的灯光洒入车中，姚嘉不安地扣弄手指甲。闻驭静静看他一眼，低沉说：“不要给他钱了，你永远满足不了赌徒。你爸的事情，我帮你解决。“

姚嘉一惊，抬起泛红的眼：“闻先生……”

闻驭无意听感激的言辞。实际上，经历十个钟头云上颠簸的飞行，他现在只想尽快去公司处理完事务，然后回家睡觉。他摇摇头，示意姚嘉不要再说话。

半个小时后，汽车开到姚嘉所住的楼栋下。见姚嘉被打得不轻，闻驭一直把他送到了房门口。

他转身准备离开，Omega忽然握住他一根手指，小心翼翼询问：“闻先生，可以留下来陪我一会儿吗。”

闻驭一顿。

他的确对床伴温柔，但那只限于在床上。其他的任何交往，对他而言，都只意味着不必要的麻烦。

似乎察觉闻驭的不情愿，姚嘉手心出汗，声调愈发虚弱：“多陪我一小会儿，好吗？我真的好害怕，求求你。”

不知为何，今晚姚嘉说话的神态语气，像极了段小恩，像到让闻驭不适的程度。他神色暗了暗，没有再拒绝。

姚嘉的房子是今年刚买下来，一切物品都很新。

闻驭进了门，坐到沙发上。姚嘉帮他挂好大衣，兴奋往厨房走：“我帮你泡杯茶。”

“不必了，”闻驭喊住他，“你家有医药箱吗。”

姚嘉一愣：“有的。”

“把药箱拿来，我帮你处理伤口。”

姚嘉脸蛋发红：“好的。”

很快他把药箱抱过来，放到茶几上。闻驭从里面取出碘伏和棉棒，抬起姚嘉面庞，动作利落、稳定地帮他处理被打伤的地方。

姚嘉仰头注视闻驭，呼吸都快停了。即使没有刻意释放，挑逗神经的Alpha信息素还是若有若无，萦绕在空气里，让身为Omega的姚嘉本能沉迷。

“姚嘉，”闻驭突然开口，“今晚的行为，不要再做第二次了。”

姚嘉一怔。

闻驭眼帘低垂，没再多说什么，替姚嘉贴好创口贴，扔掉废弃的医疗用品，合上医药箱。

姚嘉心脏乱跳，匆匆起身：“我帮你倒杯茶。”不等闻驭接腔，快步逃进厨房。

闻驭看出来了？还是没看出来？

今晚，那个赌鬼父亲来找他要钱是真，但故意不给对方钱，跟他吵架，激怒他打自己——却是姚嘉有意为之。

他打听到闻驭今晚返回K市。在此之前，他花费一番功夫，弄清了自己被闻驭选中的原由。

他像闻驭的初恋，段小恩。

闻驭十六岁离开方家，搬到一片房租低廉的地方居住，他在那里结识段小恩，两人后来发展成恋人。

像闻驭那种男人，如同毒品一般，吸到了就很难戒断。姚嘉以为两人分手，必然是闻驭提的，但出乎他意料，先放弃这段感情的，是段小恩。

据说闻母坚决反对两人交往。

理由是否如此不得而知，但意识到自己与段小恩相似后，姚嘉下定决心，即使被当做替代品，他也要牢牢抓住闻驭。

可是，闻驭刚才的眼神与句话，就像警告一般……他在警告什么？

姚嘉心神不宁，磨蹭好一会儿，才端着沏好的茶走出厨房。

闻驭正拿着手机，从沙发上站起来，手机还亮着，停留在电话拨出，等待接通的界面。他没看姚嘉，拿上大衣欲走。

姚嘉慌忙放下杯托，追到他身后：“怎么了？”

闻驭脸色微沉，似乎嫌他多问，未予回答，砰一声关门离开。

闻驭快步下楼，季楠平正蹲在马路牙子边，全神贯注玩手机消消乐。

他没想到闻驭这么快就出来，连忙收起手机，恢复到下属状态。正准备给替闻驭开车门，闻驭一俯身，直接坐进驾驶室，对季楠平说：“楠平，车我开走了，你打车回家吧。”

说完，引擎轰地一声，甩下季楠平扬长而去。

夜色加深，商店渐次打烊，只剩酒吧灯光迷离、人进人出。

Jessica推开酒吧门，立于街边抽烟，一辆黑色轿车停到她面前。

看见从驾驶室走出的男人，Jessica不由挑高眉头。

男人个头很高，五官与身材均无可挑剔的优越，衣服的材质与品位也很好。

Jessica露出欣赏的目光——她极少见到如此赏心悦目的Alpha男性。

她主动走过去，冲对方打招呼：“一个人？姐姐请你喝一杯？”

男人掠她一眼，神情冷漠。

Jessica笑了笑：“别误会，我是这家酒吧的老板。”

“方青宜在这喝过酒？”男人打断问。

“……方，”Jessica一愣，意识到对方原来是找人，兴致降了下来，“你说人渣，不，方明江的弟弟？没错，他是待了段时间。”

“看到他去哪了吗？”

Jessica被审问得不高兴了：“你又不陪我喝酒，我哪知道他去哪？”

闻驭不悦地逼视她。

她被盯得发毛，叹声气，改口说：“他刚刚被一个男人带走了，他酒量太差，醉得迷糊不醒……你要找他？尽快哦。毕竟大晚上的，一个Alpha和一个Omega待着……呵。”

Jessica暧昧笑一声，却见男人眉目里，倏然浮现浓烈的戾气。

她后背一凉，愣了愣：“你是他什么人？”

话音未落，她想起方明江的偷拍，烟灰从涂红指甲油的指尖飘落。

“你不会是……”


11
============

方青宜被一阵怪异的身体感受唤醒。

他头疼得厉害，手撑床坐起，环顾周遭——很奇怪，他置身一间卧室里，床对面是书桌与柜子，摆放许多物品，不像酒店客房，倒像某个人的私宅。

外套里传来手机急促的震动，方青宜摸索了几下，掏出手机，发现闻驭给他打了很多个电话。

愣怔之际，闻驭又打了一个进来。

他接通，还没说话，那头传出很重的呼吸。

“方、青、宜……”

闻驭语气极差，异样的紧绷。方青宜思维运转缓慢，没明白到底发生了什么，顺开门的动静转过头，脸色蓦地变了。

“……赵驰？”方青宜浑身一僵，往床后方坐进了几分。

“你醒了？”赵驰洗过澡，穿着浴袍走向他，见方青宜脸色警惕，苦笑一下，轻轻解释：“别误会，你喝吐了，弄得我衣服上都是，我只能先带你回我家。”

这种解释，在方青宜看来根本不成立。

他喝得不多，绝对没到喝醉的程度，不知道怎会短暂失去意识，被赵驰带回对方家。

“我先走了。”他不欲多说。

刚站起来，一阵头晕目眩、双膝绵软，拉着他差点又摔回床上。

他心中涌起不好的预感，恼火暗骂一句，强行稳住身形，连外套都顾不上拿，便往门的方向走去。

赵驰原本还想跟他好好地谈，见他一副避之不及的模样，把心一横，堵在门口，拦住方青宜去路。

“闻驭有什么好？”他抓住方青宜双肩，“Alpha又不是只有他一个！”

方青宜怒道：“赵驰，让开！”

即使神色愠怒，他的脸依然美得难以形容。

赵驰仿佛着了魔，对方青宜的呵斥置若罔闻，把他强行往自己怀里抱，语无伦次告白：“我知道闻驭对你不好，他在外面乱搞，碰都不碰你……逼得你打抑制剂……你何必吊死在一棵树上，我会对你很好，你想要什么我都给你……”

方青宜只觉倒胃口，根本不想听他说下去，竭力要从赵驰怀中挣脱。他个子高，用了很大的蛮力推拒，赵驰喘着粗气，被方青宜扯得浴袍松落，快要架不住他的反抗。

突然，异样的空虚自方青宜体内窜起，他后颈腺体猛地一跳，一股充满诱惑的甜美信息素，遏制不住地奔涌而出。

赵驰一愣，喉结重重滚动：“青宜，你难道……”

“让我走！”方青宜声调发抖，“赵驰，你让我走！”

赵驰瞪大眼睛。

方青宜在公共场合，始终贴阻隔贴，眼下阻隔贴也没有从后颈揭下。但也许是超过了使用时长、失去药力，他的腺体所释放的Omega信息素，依然源源不断涌了出来。

只有发情状态的Omega，才会释放这么大量的信息素。对于本就拥有性欲的Alpha，这种透明无形的物质，几乎是致命的蛊惑。

“你身上好香……”赵驰失神喃喃。

紧接着，他强行抱起方青宜，把方青宜按进床上。

方青宜气急，拿脚踹他：“你疯了赵驰！”

赵驰眼中迸出狂意，粗暴压住方青宜，三两下扯开他的衬衣，纽扣如断线的珠子崩落。雪白细腻的肌肤冲击Alpha的视觉，赵驰呼吸愈发粗重，埋头往方青宜敞露的锁骨亲吮。

方青宜手脚并用地推拒，可是一个发情状态、浑身无力的Omega，被一个体格健壮的Alpha强行控制，他的反抗虚弱徒劳。

赵驰掐住方青宜下巴，喷出灼热呼吸，把唇凑过去，打算不管不顾，强吻对方。

就在这时，一股力道猛地砸击他的面部，赵驰毫无防备，被掀翻下床，身躯砰然摔向地面。

血腥味迅速灌满口腔，赵驰跌坐在地，吃痛地捂住打出鼻血的脸，震惊又惶恐地看向闯入自己家的另一个人。

闻驭居高临下地出现于他面前。

他面容僵冷，逆着天花板的白光，缓缓俯身，掐着赵驰的脖颈，像掐一只待屠戮的牲畜，把他从地板拽到桌子一角，扣住他的后脑勺，将他的脑袋对准坚硬的桌沿，毫不留情地往下砸。

赵驰做惯了富二代，从来没自己动手打过架，也从没想过有人敢这么打自己。他被打得完全反应不过来，很快就被彻底打怂了，瘫在地上抽动。

闻驭阴沉着脸，松开沾满鲜血、骨节青白的拳头，边脱大衣边走到床边，用衣服把床上的Omega一裹，没理会地上头破血流的赵驰，大步离开了这间卧房。

衣服罩住了脸，方青宜无法视物，只能感到自己发热的躯体，伴随抱住他的人那急走的步伐而来回摇晃。

恍惚间，他脑海里浮现多年前的一幕：漆黑得绝望的夜色里，闻驭似乎也这样抱过自己。

闻驭拉开车门，把方青宜放到副驾驶位，绕到另一侧坐进驾驶室，俯身一拽，替方青宜扣好安全带。

结束这个动作，他没有立即坐回去，而是幽然垂落黑眸，一声不响地盯着方青宜。

闻驭瞳孔乌沉、眉目深邃，散发难以驯服的野性，方青宜被他看得心慌气短，从喉咙发出的声音，都裹着一团黏糊热气。

“……闻驭。”

刚念出眼前男人的名字，闻驭便突然别过头，收回停留于他脸上的视线，注视前方，沉默启动了车。

汽车沿空荡寂静的街道疾驰，把两侧景象飞速甩在后方。

密不透风的车厢里，坐着一个Alpha和一个Omega。Omega正在发情。

方青宜往后抵住座位背，焦灼地闭目喘息，心中思绪纷杂，为自己分化失败的腺体而绝望。他的腺体有时是一潭死水，既无法释放信息素，也感知不到信息素，有时又异常活跃，失灵一般疯狂往外分泌。

此刻，他就发生着第二种情况——偏偏在他单独与闻驭待在一起的时候。

他能够感知到，他肆虐的信息素如疯长的藤蔓，正在主动挑逗、勾缠旁边的Alpha，拥挤着发出无声叫嚣，渴望被Alpha抚慰疼爱。

他动了动身体，嘶哑嗓音里，透出一丝哀求：“帮我去药房买支抑制剂……”

闻驭手握方向盘，目视前方，隔了几秒才回答他：“常规抑制剂对你有用？”

方青宜焦躁得不知如何是好：“那还有多久能回家？家里还有药。”

“一个小时。”

“不行，太久了。”方青宜抱紧双臂。闻驭的信息素层层叠叠，浓雾一般将他吞没。他感到裤子里都有些湿了。

“你出去……你待在这里，我很难受。”

闻驭像是听到一个很难听的笑话：“这是你的车？你让我下车就下车？”

方青宜好像没意识到自己的话有问题，带着没法正常反应的混沌，眼神泛出迷惘。

闻驭皱紧眉头。

看得出来，方青宜真的很痛苦——因为发情而痛苦，也因为发情时，与一个信息素剂量很高的Alpha待在一起，愈发痛苦。

想到这里，闻驭心头火起，狠狠一拍方向盘：“方青宜，赵驰对你什么意思你不懂？你跑去跟他单独喝酒？”

“我没有……”

“如果我没找到你，你以为会发生什么？”

方青宜胸膛起伏：“够了，我现在没、没力气跟你吵。”

他说话时，那张向来清冷的脸蛋，熏染浓郁的情欲色泽，狭长眼尾一片暗红，看人的眼神都是潮湿的。

发情的Omega很难抵抗健全的Alpha，这是基因决定的本能。闻驭默然想，如果他再去得晚一点，那么即使是方青宜，也同样会被迫打开大腿，接受其他Alpha的占有。

闻驭薄唇紧抿，盯牢方青宜，陷入令人压抑的寂静。

“前面五百米，有一家酒店，”等红灯的间隙，他突然开口，声音很低、很慢，分辨不出情绪，“你自己想清楚，你是选择让我碰你，还是回家继续打抑制剂。”

方青宜没有接话。

绿灯亮起，闻驭没有动，一辆车开到后方，连续按下催促的鸣笛，他才缓缓踩油门，把车发动。

“不……”

车厢里响起微弱话音。

闻驭转头，见方青宜长睫颤抖，如一头受了伤、被捕获的小兽，溃败地说：“……不回家了。”


12
============

闻驭呼吸重了一重。

他开过两个红绿灯，转弯到另一条大街，一路驶入洲际酒店的内部停车场。没让方青宜下车，自己先去办了入住手续，然后快步返回，打开副驾驶的门，把方青宜从座位上抱了出来。

他抱着方青宜穿过大厅，乘电梯上楼，在一扇房门外停住，腾出一只手从裤兜取出房卡，刷开了眼前的客房。

方青宜被衣服罩着，一路摇摇晃晃，终于被放倒在床上。

他用残存的理智，勉强支撑自己坐起，弥漫潮气的目光，落向站在房间里的闻驭。

闻驭回视他一眼，没有直接上床，而是先去洗手间，打开水龙头，把残留双手的血迹一点点清洗干净。他洗好手，仔细擦干，这才返回卧室，一言不发扯掉领带、脱去西服、解开衬衣扣子，敞露肌肉精壮的上半身。

接着，他抽出皮带，开始脱西裤。

方青宜浑身热得厉害，双眸泛着雾气，不甚清晰的视线里，对方勃起的性器，在内裤下撑出一团昂然巨大的形状，把黑色的棉质布料都紧紧绷起。

闻驭硬了。

即使闻驭的生理反应，是因为身为Omega的他意外发情，释放引诱的信息素所致，方青宜依然一阵强烈的口干热燥、下腹发紧。后穴里空虚地收缩，内裤湿漉漉地贴住了臀缝。

闻驭还是没有上床，黑眸像是锁定猎物一般，定定盯着方青宜。手一扯，直接把自己的内裤，也毫不犹豫除去了。

紫红粗长的阴茎从乌黑毛发里一下子弹出来，像迫不及待要撕咬的兽，喷薄血气、高高翘起，紧贴Alpha力量感实足的腹部。

直观目睹对方生殖器官的形态，方青宜焦灼地喘着气，忽然产生某种生殖上的畏惧感，身躯下意识往后躲避。闻驭察觉他逃跑的意图，抬腿跨上床，捉住他足踝一拽，俯身将之强行拖至自己身下。

两人离得很近，呼吸交叠，方青宜脑子里轰然乱鸣，难耐得仰起脖子扭动了几下。信息素。信息素。信息素。闻驭的Alpha信息素如奔涌的熔浆，挤开坚硬的岩层，猛烈地冲击他、灼烧他。他尾椎骨一阵阵发麻，骨头软得似要融化，翘起的粉色阴茎打着颤，不自主吐露淫液。

他的后颈很痛，腺体一紧一紧，因为感知到Alpha强势、有力的气息，而失去控制一般，源源不断分泌远超过Omega正常剂量的信息素。

两股信息素在床笫里激烈交缠，方青宜的呼吸越来越紊乱，满脸情欲裹挟的潮红，闻驭也皱紧眉头，额头一层薄汗，显然不太好受。

他本身不喜欢过于甜腻的气味，对Omega信息素并不敏感。对他来说，Beta或是Omega其实根本无所谓。可是方青宜的信息素，让他有些难以招架。

“你发情的气息太浓了，”闻驭把手从方青宜衬衣下摆探进去，宽大手掌往他肋骨的肌肤揉搓，仿佛自言自语，“怎么会这么浓？”

闻驭喜欢一切极限的、对抗性的运动，常年满世界攀岩，或者格斗拳击。他掌心磨出一层老茧，碰触Omega细腻、光滑的皮肤，略显粗糙的质感，令Omega不由自主颤栗起来。

方青宜喉结滚动，听见自己发出一声变调的呻吟。

闻驭顿了一顿，把他衬衣推高，露出泛红的赤裸胸膛，抱起方青宜细细发抖的背，把脸埋进去，张口含住了他敏感柔嫩的乳头。

方青宜尖叫一声，Alpha的舌头卷过他的乳，电击般的刺激令他慌乱推搡闻驭，身体挣扎之间，大腿根好几次摩擦闻驭的阴茎。

闻驭的鸡巴硬得发痛，考虑到方青宜没经历过性事，怕他身体无法适应，这才强忍性欲，耐着性子给他做前戏。方青宜的反应令他心底微微一沉，不由分说扣住方青宜纤细的腰肢，迫使其无法反抗，嗓音压抑、沉闷地说：“方青宜，我们是夫妻，做爱是正常的，你不要躲。”

方青宜闻言一震，眸光明灭摇晃。

“什么正常……”他声音发抖，红得不正常的面颊上，滚落一颗虚弱的汗珠，“我们哪里……哪里正常？”

闻驭一静，眼神很暗、很沉地看了方青宜一眼。

他没有回答，默默伸出手，拭去他脸上宛如眼泪一般的汗珠，继而重新把脸埋低，沿脖颈往下，不断亲吻对方颤栗的皮肤，在细碎、沉默的吻吮里，把方青宜的衣服与裤子，慢慢地脱了下来。

方青宜被Alpha的爱抚折磨得失神，丧失了抵抗的力气，一丝不挂的修长身躯陷入床褥，指尖无意识抓扯床单，两条发抖的腿，还没有被插入，已经湿得一塌糊涂。


12-2
==============

闻驭分开方青宜双腿，指尖沾了些他股间的粘液，探到穴口，并拢两根手指，推进去给他扩张。

一进去，潮湿的软肉就绞住了他的手。

光是手指进去，反应就这么敏感，要是直接插进去，不知是怎样的感受。

闻驭眼底掠过一抹暗色，又加了根手指，沿柔嫩窄紧的内壁剐蹭，模拟抽插的动作。

“唔……”

方青宜打了个激灵，没想到闻驭竟把手指在里面来回碾动。欲望汹涌，怪异的快感掩盖了下体被入侵的麻胀与疼痛，伴随闻驭的动作，针刺的电流从他股间往脊神经攀升。他一声比一声喘得焦虑，羞耻感在混沌里撕扯，下意识想要并拢双腿。闻驭见状，一把扣住他膝盖，哑着嗓子说：“别动，怡怡。”

方家有两个男孩后，特别期盼女孩，名字都取好，叫“菁怡”，结果查出又是男孩，失望之下，才把名字改成“青宜”。

不过“怡怡”的小名，还是保留下来。

闻驭住方家住时，带着点嘲弄意味，总爱这么叫他，外人不知，以为是“宜宜”，但家人都知是另一个字。方青宜被他喊得多了，变得很不喜欢这个小名，命令旁人不准再叫。于是众人改口“小宜”，只有闻驭一如既往，非叫他怡怡。

当然那是头几年，闻驭与他母亲还没遭受暗涌的恶意，他也没有选择冷眼旁观，他们还未渐行渐远的时候。

闻驭埋头给方青宜扩张，似乎没意识到自己念出曾经常唤的小名。方青宜蓦然一震，愣愣看向闻驭，眼尾通红，像被情欲淹得迷乱，又像是隐隐要哭一般。

房间里的灯光映照白墙，令方青宜头晕目眩。他颓然塌下腰、拉长颈，在眩晕里紧闭双目。即使失去视觉，Alpha的身躯依然散发令他逃无可逃的压迫感，从牙齿到指尖，哪里都在颤抖——涌动的性欲，快把他逼至崩溃。

察觉方青宜紊乱的气息，闻驭皱了皱眉，从他体内抽出手指。粉色嫩肉翻出，淌着汁液痴缠过来，方青宜情不自禁地蹭动双腿，脚趾都焦躁得勾蜷床单。闻驭的目光从他一丝不挂的裸体扫过，最终落到耻毛潮透的私处，虽依旧面无表情，眼底的欲望到底藏不住了，再无按捺之意，折起方青宜修长的腿，腰杆一挺，挤过紧窄的甬道，连根顶入了他单薄的腹内。

温热潮湿的感受瞬间裹紧他。

方青宜惊喘一声，耳膜边荡开从自己唇齿泄出、从未有过的喊叫声，身子伴随闻驭的动作，在揉皱的床褥里前仰后合。

闻驭一开始还控制着速度，很快，就像对方青宜发情的身体忍无可忍般，突然改变方式，架高方青宜的腿到肩头，逼得他门户大敞，疾风暴雨地抽插起来。

方青宜被干得身体剧烈摇晃，汗珠大颗大颗落。他重心不稳，脑袋不断磕到床头，兽一样的阴茎捅进体内，疼痛涌起，快感也涌起，两种感受互相撕咬，眼前一阵阵发黑，几乎要承受不住，手脚乱蹬着，要从闻驭掌控下逃脱。

不知为什么，他越反抗，闻驭的动作就越凶，两人肢体纠缠在一起，形容不出的狂乱。

方青宜腺体不稳定，挣扎之间，还在疯狂分泌信息素。受Omega信息素影响，闻驭后颈的Alpha腺体变得很痛，像是被一把冰凉的手术刀，划破皮肉血管，要把那团组织强行取出。他身体很不舒服，插进去也无法缓解，方青宜还在挑衅的乱动，把他血液里的凌虐欲，硬生生激了出来。一贯的技巧、节奏与耐性，全部抛诸脑后，将床上的Omega往怀里一捞，狠狠箍紧，大力揉开对方乳白的臀肉，发狠顶进那柔嫩艳红的小穴，掐着他纤细的腰，强势激烈地律动着，进行最原始的肢体媾和。

卧房外的会客室，只亮着入门处的壁灯。射入的光线似也被迷乱氛围震慑，停落门边墙壁上，没再往里窥探。

衣裤鞋袜散落满地，大片床单从床上滑落下去。肉体交合的拍打声不断响起，一丝不挂的Omega被Alpha从正面操了个透，又翻到背面，迫其跪在床沿，臀部高抬，改成后入的姿势。Alpha埋在Omega体内，深进浅出，撞得Omega臀肉浪花一样震颤。

闻驭注意到方青宜射了好几次的阴茎在抽插里再次抬头，便腾出一只手绕到前方，撸动那根委屈吐水的性器，帮他把精液释放出来。

方青宜徒劳张大嘴，想要叫喊，却哑得失声。他像从水里捞出来，头发一缕缕贴住额头与脖颈，汗珠线一样滚落，如屋檐下的雨帘，雾蒙蒙挡住视线。

意识坠落翻涌的海水，时而探出水面，时而往下淹没。与闻驭精雕细琢的英俊五官不同，他的性器狰狞粗犷，带着原始的野蛮与凶戾。方青宜光是瞧见，便心生惧意，等那样东西完完全全没入体内，反复地把他撑满，他才近乎绝望地感受到来自一个金字塔顶端的Alpha，对Omega压倒性的侵略。

即使如此，快感还是不受控制地滋生、疯长，游窜四肢百骸。粘稠体液沿穴口汩汩溢出，弄湿两人大腿，视线里逐渐闪烁纷杂的光斑。

方青宜没有性交经验，少年时期的自慰也浅尝辄止，从未彻底释放。他不知这种感受，就是即将抵达高潮。灭顶的快感太过怪异，似要把他从内往外烧透，原本放弃抵抗的躯体再度挣扎起来，跪在床上想要逃走。

“不、呃……”

闻驭不由分说把他拽回来，让他正面分开腿，跨坐在腿上，把他屁股往下一按，直接吞吃自己的性器。这个姿势干得深，他的阴茎一下子就顶进了方青宜体内极深的位置，突破薄薄一层膜，触及某样柔软、静谧又不为人知的物体。

闻驭瞳孔收缩，很快意识到——那是方青宜的生殖腔。

生殖腔被Alpha的阴茎碰触，方青宜浑身震颤、抵死仰头，带着浓重的哭腔呜咽起来，精液喷射而出，颅内一片空白地抵达了高潮。

他痉挛了十几秒，彻底脱力，如溺水者寻觅浮木，无意识地把闻驭脖子搂紧，蜷缩他怀中畏冷一般发抖。方青宜无助的模样，令闻驭的神情轻轻碎裂一道缝隙。他的呼吸变得粗重，强行压制住继续占有的念头，缓缓地抽回一点，从生殖腔附近离开，沿着甬道内壁碾蹭一番，拔了出来。

不等方青宜从高潮里缓过劲，他又换了个体位，把Omega放倒在床上，再度顶了进去，以很快的速度抽插起来。

“……啊啊！不、闻驭……停、停下……混蛋！”

方青宜高潮之后，被发情绑架的快感急遽消退，如麻醉剂失去效力，疼痛陡然席卷。闻驭每干他一下，他就觉得自己被劈开一次。

闻驭对他的喊声置若罔闻，只是一声不响、埋头狠干，密集地抽插了数百下，肏得方青宜瘫软如泥，终于勉强找到一个释放点，从方青宜体内抽出，喘着粗气，把精液悉数射在了对方清瘦的小腹上。

闻驭精壮的肌肉上覆着一层汗水，紧拧眉头，闷闷喘息一阵，打开床头灯，看向丧失力气，绵软躺在床上的方青宜。

方青宜陷入揉皱的床单里，双腿大敞，私处红肿不堪，白皙的身躯上沾满各色体液，显得淫靡又放荡。

Omega的信息素急速消失，不再浓烈令闻驭感到痛苦。这一次，方青宜的发情来得突兀，退潮也快。

大概是因为被Alpha“插了个够“的缘故。

闻驭注视一丝不挂、满身淤痕的方青宜，脑海里莫名其妙，浮现他穿戴整齐、清冷禁欲的模样。

方青宜用自己修长的手，把白衬衣扣子系到最上面一颗，套上笔挺、利落的制服外套与长裤。那么高挑颀长、气质出众，即使作为刚刚工作一年的检察官，站在人群后方，也依然吸引无数侧目。

直到强奸犯肮脏的鲜血，溅满一尘不染的制服。

意象从闻驭脑海里褪去的时候，方青宜错愕的瞳孔映入他眼帘。两人距离极近，温热呼吸交织，他感到彼此的鼻梁几乎碰在一起。

闻驭一顿，手撑床，打住自己的动作。

他在做什么？

他从来没有吻过任何床伴，现在，难道他要亲吻方青宜？

闻驭失神一瞬，翻身下床，赤足踩过地毯，径直往浴室走去。

洗完澡出来，方青宜背对他躺在床上，赤裸的躯体没有盖被子，脖颈连着尾椎的骨线无力弯折着，展现脆弱得可以一把折断的姿态。

闻驭默然走到床边，把方青宜一捞，打横抱起。

方青宜的身体没有重心地倒向他，竟疲累得昏睡了。

他睡得很沉，不知道自己被闻驭抱进浴室擦洗身体，还帮他清理了体内残留的精液。安安静静躺在闻驭怀里，任温热水流淌过肌肤，流露醒着时绝不可能有的顺从与乖巧。

浴室里热雾弥漫，闻驭漆黑的眸里似也浮现些许暖意。他把方青宜从浴缸里抱出来，将之放在腿上，拿浴巾仔细给他擦干头发和皮肤的水珠。方青宜的头发里散发洗发液的清香，闻驭把鼻梁贴近，在发丝间吸了吸，无意识又念了一声：“怡怡……”

给方青宜清理完，闻驭拿浴袍裹住他，放回床上。

方青宜的脑袋接触到枕头时转醒了，红通通的眼睛，迷茫地看向闻驭。他的意识在两人的对视里逐渐清明，唇角垮落，二话不说甩了闻驭一耳光。

闻驭毫无防备，被打得偏过头去，牙齿咬到舌尖，尝到腥涩的血气。

他气息陡静，眼底温度荡然无存，冷冷回敬方青宜一眼，正琢磨如何报复这一巴掌，方青宜蜷缩身体，死死捂住肚子，鼻音很重地说：“好疼、疼死了……你这个疯子。”

--------------------

怡(yi)怡(yi)


13
============

闻驭顿了一顿，眼中愠怒在方青宜这句话里，忽然就揉散了。

“很……疼？”他慢吞吞问。

方青宜没搭理他，摆出不想再说话的态度。他侧过脸，抵触地紧闭双眼，凌乱短发下的面庞虚弱惨白，看起来真的难受。

闻驭突然想起来——方青宜原本就是很怕疼的。

小时候，这位小少爷轻轻磕碰道口子，都会委屈瘪嘴，满脸的不高兴。闻驭那时总嘲笑他，一个男孩，怎么跟女孩一样娇气。他的冷嘲热讽，总能令小少爷蹭地冒火，疼啊痛啊，全忘得精光。

而今晚这场时间不短的性交，他的确失之于过激与粗暴。

闻驭垂眸，也不再言语，把被子给床上的人盖好，俯身捡起地上凌乱的衣裤，一件件叠好放在椅上，关掉卧房的灯，借玄关映照的微弱光线，悄然阖门离开。

方青宜醒来已是第二天早上九点。

他是被电话铃声惊醒的，伸出手，在床头摸索了好一阵子，找到手机，放在耳边接通。

陈悦压低嗓门，不安地问：“方律师，您在哪里？研讨会要开始了。”

方青宜猛地想起来，他今天上午要参加一场法律研讨会。

这类研讨会，讨论的都是他熟悉不过的内容，收到邀请函时，他本不想参加。但邀请函上提到可多带一位助手出席，他有意让陈悦去学习一下，这才接受邀请。

结果因为昨晚发生的事情，他竟忘掉了工作安排。此时再赶过去，根本来不及了。

方青宜说：“我临时有事，去不了，你好好听，回来告诉我你的想法。”

陈悦连忙说好，心里却颇为意外。方律师对待工作非常严格，极少出意外状况。手机里的声音听起来很沉闷，难道方律师身体不舒服？

方青宜没多解释，交代了几句便挂掉通话。他没有放下手机，仍然拿在手里，目光静静停留于陈悦来电之前，昨晚的另一通电话。

通话时长，有二十三分钟。

昨天，闻驭给他打电话时，他还没顾得上说话，就看到赵驰出来。事出突然，他把手机丢到旁边，维持通话状态，一直没有挂断。

他跟赵驰争吵的音量不低，如果闻驭维持接听，一定听到了两人的对话。

那么，闻驭或许也听到了赵驰喊出口的话。

“闻驭不爱你……碰都不碰你！”

方青宜当然知道闻驭不爱自己，甚至连“喜欢”都谈不上，闻驭如果对谁付出过真心，那份真心也都给了另一个人。可从赵驰嘴中挑明这点，并且被闻驭本人听到，方青宜还是呼吸发窒，快要喘不过气来。

他移开目光，怔怔望向眼前的房间。窗帘紧闭，房间里光线昏暗，尘埃在空气里模模糊糊地飘动。

这一周里，他脑海里反反复复，不知考虑了多少遍，等闻驭回来，他一定要和闻驭提出解除婚姻。可是，他还没来得及说出口，稀里糊涂地，居然就跟闻驭发生了关系。

方青宜一阵恍惚，用力摇摇头，甩去胡思乱想，拖着脚步去了洗手间。

私处疼痛难言，连排尿都有些困难。回想昨晚闻驭的所作为为，方青宜又羞又恼，扶着盥洗台，咬牙愤愤骂了句：“禽兽。”

他强撑酸软不适的身子，慢慢洗漱完，又疲惫爬回床上，缩进被子里。

房门嘀嗒一声，被人从外面刷开，闻驭提着一个袋子走进来。

方青宜没想到闻驭还会过来，吃惊地看向闻驭，对上那双深邃的黑瞳，又想要偏头躲开。

他不甘示弱，梗着脖子，近乎挑衅地瞪向闻驭。

闻驭挑起一侧眉头，觉得方青宜的瞪视莫名其妙，先一步移开视线，将手中袋子放到床头柜。

“给你买的早饭。”

方青宜闻到热腾腾的香气，饥饿一下子钻了出来。他没必要跟自己的肚子过不去，挪着屁股坐到床边，从袋子里取出瓷碗。

打开一看，是粥。

方青宜登时抿了嘴，满眼掩饰不住的失望。他不喜欢喝粥，沉默地端着碗，纠结好一会儿，勉勉强强用勺子舀着喝起来。

闻驭走了几步，在靠窗的单人沙发坐下，手支下颔看向方青宜，眼中透出些许促狭的意味。

他在方家待了五年，不说对方青宜的喜好十分了解，七八分也是有的。他知道方青宜很讨厌喝粥，买粥过来，多少有故意的成分。

闻驭淡淡说：“知道你不喜欢喝粥，不过这两天，你最好吃清淡流质的食物。”

方青宜喝粥的动作停住。

闻驭嘴角不易察觉地掠过一丝笑，从自己的大衣口袋里掏出只盒子，凌空一抛，朝方青宜丢去。

盒子很小，啪嗒一声，很轻地打了下方青宜的额头，然后落到床上。

方青宜额头莫名被砸，虽然不疼，但还是令他火光。他啪地放下勺：“你干什么？”

“喝完粥，拆开吃两粒。”

方青宜皱紧眉头，抄起掉到床上的盒子，目光一扫，脸色蓦地变了——是盒紧急避孕药。

他瞬间食欲全无，把盒子往床头一扔，声调发冷：“不用了。”

闻驭看他一眼：“我没有戴套。”

“有什么关系，”方青宜气得冷笑，“你不是早知道吗，我怀不了孕。”

闻驭面容一怔，倒没想到方青宜生气的原因是这个。他原以为方青宜介意的是他没有采取避孕措施。

他靠住椅背，无奈地笑了：“你怎么还记得那件事？明明是你先……”

话音打住，他没有再说下去。

两年前，当他得知方青宜应允与自己结婚时，其实非常意外。意外到隆冬深夜，硬把方青宜从家里叫出来，质问对方为何答应。

他记得那天夜晚，天气很冷，方青宜穿着睡衣睡裤，外面只套一件毛线开衫。他出门急，趿拉着拖鞋就出来了，没有穿袜子，白皙的脚踝冻得发红。

“就凭你，怎么配得上我妹妹，”大半夜被喊出来，方青宜的表情写满焦躁与不耐。他呼出白雾，跺着只穿单薄睡裤的腿，语调僵硬地说：“既然这门联姻躲不掉，我至少不能让方姗卷进来。”

此话一出，毫无疑问，激怒了闻驭。

“那么，你知道我为什么选择你吗？”闻驭一把扣住方青宜的肩膀，方青宜很瘦，隔着毛衣，闻驭都能感觉到对方单薄皮肉下易碎的骨骼线条。方青宜痛得闷哼，试图挣脱，却被更重地嵌牢。

“有一天，我听到你大哥跟徐婷聊天，方屿川问徐婷，有没有办法让你像其他Omega那样正常怀孕，徐婷说你的腺体不正常，怀孕的概率微乎其微。”

“你无法怀孕，而我完全不想要孩子，”闻驭直勾勾盯着方青宜，吐出残忍字眼，“方青宜，我们两个结婚，不是正合适？”

闻驭话音落下，方青宜气息大乱，漂亮的面庞血色尽失。

“那就干脆别碰我！别跟我做！”方青宜嘶喊着，发狠地挣脱闻驭，声调剧烈发抖，“不做的话，概率就是百分之零！反正你跟我只需要维持一个做做样子的婚姻就够了！”

闻驭满眼戾气，咬牙说：“可、以！”

话说到这种程度，他何必上赶着碰方青宜？

他闻驭——要什么样的人没有？

闻驭收拢思绪，从单人沙发起身，伸手一拉，把厚重的窗帘彻底打开了。上午的日光倾洒房间，照亮弥漫在空气里，拥挤起伏的细小尘埃。


14
============

徐婷的办公桌上，有个她去西非旅行带回的木雕。部族原住民以粗粝刀法，雕刻出婴儿臂膀大小的人物。其嘴唇很厚、丰乳肥臀，男性与女性的生殖器官皆被远超正常比例的夸张刻画。

“古老的生殖崇拜，”方青宜第一次看见木雕时，徐婷笑着解释，“本来我想放家里，文雅不喜欢，嫌难看，我只好摆到办公室。”

方青宜有时走神，视线会漫无目地落向桌上“丑陋”的木雕。

“无论人类离开自然界多远，最终还是要臣服本能。”徐婷又说。

徐婷是名女性Alpha，与他大哥方屿川就读同一所大学，都是校登山队的成员，两人自学生时代便私交甚笃。方青宜成年后迟迟不分化，最早就是她拜托身为顶尖分化学专家的父亲诊断的。如今老专家专注理论研究，不再接诊，她继承父亲事业，成为方青宜的医生。

年轻的Beta助手敲敲门，送来方青宜这次的腺体检查报告。

徐婷快速扫过：“你的指标有点奇怪，不久前发过情吗？”

方青宜一顿，“嗯”了声。

“持续了多久？”

“大概几个钟头。”

“用了抑制剂？”

“……是。”

徐婷看他一眼，想了想，没多说什么，合上报告说：“腺体目前还算稳定，没特殊情况，下个月再来复查就可以。”

方青宜点点头：“我上次丢了张处方单，你帮我补开一张吧。”

徐婷“哦”一声，转动电脑椅，敲击键盘。

“我还是给你开两支。”

她说着，点击鼠标，不远处的打印机咔哒一响，开始工作。

方青宜二十二岁那年的分化，没有使他变成一个正常的Omega。

在外人眼中，方青宜外貌、谈吐、家世，样样出众。很少有人知道，方青宜后颈“失败”的腺体，在过去的几年里，给他造成了多大的困扰。

徐婷父亲曾经说过，方青宜的腺体问题，只有标记成结，顺利受孕，通过孕激素刺激，才可能根本意义上调整。但是，因为他腺体分泌异常，导致他在承受标记时，会遭受比其他Omega更大的痛苦，且他的生殖腔发育迟缓，比常规Omega男性的腔体更小、更薄。他注定了极难受孕，所以前述解决方案，在实际层面又陷入死局。

不过，如果方青宜能拥有Alpha伴侣，不断接受Alpha信息素的抚慰，他的腺体紊乱还是能得到很大的缓解。所以，两年前方青宜跟闻驭结婚时，徐婷还开玩笑说，以后有了丈夫，就不需要她这个医生了。

毕竟像闻驭那样的Alpha，有着纯度、剂量都极高的信息素。

可出乎徐婷意料，两年过去，方青宜的症状一点没有缓解，反而有进一步恶化的趋势。这让徐婷十分奇怪。她直接问过方青宜，两人的性生活频率，方青宜脸色一僵，没有回答。

徐婷立即明白了，方青宜跟闻驭，恐怕没什么夫妻生活。

难以理解，把方青宜和闻驭放进一栋房子里，日夜相对，两人怎么能不做爱?

她无意介入婚姻隐私，只好换了治疗手段。药房开架的常规抑制剂，对方青宜的腺体是无效的，徐婷不得不寻求更加先进的抑制剂。

但这不是长久之计。如果有一天，方青宜对进口抑制剂也产生抗药性，那时候怎么办？

“那就做手术，”方青宜眉毛都没抬，口吻很淡地说，“实在没办法，就把我的腺体给摘了吧。”

徐婷被他无所谓的态度吓了一跳，错愕地打量了他很久，不知方青宜是说负气的玩笑话，还是认真在考虑摘除手术。

因为摘除腺体，意味着主动放弃“性欲“。

“我这个弟弟，太认死理，非要一条路走到黑，不撞南墙不回头。”

方屿川有次喝醉酒，跟徐婷抱怨。徐婷当时还不理解，觉得方青宜看起来温文尔雅，不像是他所说的极端性格。后来，随着一次次与方青宜接触，她才逐渐理解方屿川的话。

手机响起钢琴音，徐婷扫一眼，是设定好的日程提醒。她伸手按掉。

“我得下班了，你大哥邀请我跟文雅去吃他家晚餐。”徐婷脱掉白大褂，以朋友的语气说，“跟我们一起去吗？”

方青宜收到了方屿川发给他的信息。上次聊得不欢而散，他想到方屿川又要啰嗦，整个脑子快炸掉，毫不犹豫地回绝了。

“不了，”方青宜跟着起身，“我还要回趟律所。”

两人一起出了诊室，往地库走去。

徐婷的车停在B2层，方青宜的车在B3层。电梯到B2时，徐婷按住开关键，轻声说：“方屿川这两年喊我喝酒，好几次喝得烂醉……方明江烂泥糊不上墙，你又不肯接手家业，方屿川那人，呵，他根本不是做生意的料。方家这么重的担子，砸到他头上，他压力很大。”

她摆摆手：“走了。”不等方青宜接话，大步走出了电梯。


15
============

方青宜回到律所，一直工作到晚上十点，才收拾文件离开办公室。

他其实完全不必加班到这么晚，之所以在办公室耗到现在，只是因为他不想回家面对闻驭。

自那次两人意外发生关系后，过去了半个月。

闻驭工作很忙，中间还去外省出了几天差，方青宜又有意避着，两人虽住一块，却连坐下一起吃顿饭的时间都没有。方青宜见打扫房屋的家政工的次数，都比闻驭多得多。

也有一次，闻驭回得比往常都早，整个晚上都在一楼客厅开视频会议。方青宜去餐厅喝完牛奶，上楼准备洗漱睡觉，闻驭突然扣上屏幕，摘掉耳机，从沙发上站起来，喊了方青宜一声。

方青宜脚步停在楼梯上，一转头，就对上了闻驭直直盯过来的眼睛。

他脑子里忽然浮现两人在床上赤裸交缠，自己高潮时射得闻驭满身都是的画面，呼吸一乱，不等对方继续说话，生硬急促地丢了句“晚安”，把发热的脸转过去，快步跑上了楼。

方青宜走出写字楼，深夜的寒风迎面扑来。

就要到年关了，街道两侧的枯树挂满彩灯，彻夜闪动流光。方青宜的车今天限行，他不着急回家，看了看手表，末班车应该还有，便没有打车，独自往公交车站走去。彩灯照亮空荡的街道，方青宜拢了拢围巾，把手收在大衣口袋里，身子被风吹得有些发冷，内心也染上了一层薄薄孤寂。

快到公交车站台时，口袋里的手机响了。

是个未知号码。

方青宜脸色落了下来。这个号码，今晚是第三次打进来了。

他几乎能猜到是谁打给他——前几天，或许赵驰伤养得差不多了，又开始给他发信息。内容倒不出格，只是反复向他道歉，说是自己冲动。方青宜不胜其扰，直接把对方手机号拉黑、微信删除。

他以为赵驰感知到自己的态度，会就此作罢，但显然，他低估了赵驰死皮赖脸的程度。

方青宜冷冷接通电话。

“青宜……”夜店哄闹的摇滚声里，赵驰大着舌头，醉醺醺说，“你原谅我一次吧，我不会再对你那样做了。”

跟醉鬼说话就是对牛弹琴，但方青宜还是忍不住说：“可以停止骚扰我吗？”

那边沉默几秒，赵驰嘲讽地笑了笑：“你知道吗，其实你跟我是一样的。”

“我对你爱而不得，”他说，“你对闻驭爱而不得。”

方青宜指尖一抖。

“你劝我放手，你为什么不对闻驭放手？他心里装的人又不是你，那些年他对段小恩多体贴，知道他是Beta，出生又不好，没安全感，什么场合都带着他，你应该也看在眼里……你难道不是趁他跟段小恩分手，借方闻两家的关系，迫使他跟你结婚？”

“住口！”方青宜几乎要站立不稳，深吸口气，艰难挤出声音：“赵驰，我警告你，你再骚扰我，我就报警了！”

“那你报警啊，反正我也追不到你，你不如找警察把我关起来……”

赵驰看来真喝醉了，纨绔脾气出来，竟耍起无赖。

方青宜浑身发抖，气得没办法说出话来，正要挂断电话，一只手从后方伸过来，手指擦过方青宜的耳廓与发丝，把他的手机拿走了。

方青宜抬起苍白的面庞，怔然看向出现在眼前的男人。

闻驭没有理会方青宜的目光，拿着他的手机，以一种十分低缓，却莫名透出压迫感的语调说：“赵驰，有话我们两个谈，不要再给我老婆打电话。”

他说完，直接将手机关机，把手机还给方青宜。

方青宜呆站着。

闻驭漆黑的眸子沉沉看他一眼，见他没反应，俯身靠近，温热的气息打在方青宜下巴上，在很近的距离，帮他将手机塞进了大衣口袋。

旋即闻驭直起后背，说：“走吧。”

“……你怎么，”方青宜不解地问，“怎么在这？”

“我在这附近见一个投资人，”闻驭拿钥匙打开不远处停的SUV，“正好看见你在街边打电话。”

闻驭说完，没再说什么，转身朝汽车走去。方青宜停顿两秒，长睫垂下，覆住情绪摇晃的眸，沉默跟在了他身后。

--------------------

补完14章后面的部分


16
============

夜深人静，白天的嘈杂沉寂下来。

一路上两人都没有说话，汽车沿空荡荡的街道疾驰，夜色在窗外急速地后退。

到家后，方青宜脱掉外套、换了拖鞋，便直接去了楼上。

闻驭则靠坐在沙发上，打开旁边的落地灯。落地灯散发柔和的黄色光线，把安静的客厅映得愈发静谧。

他垂下黑色长睫，放任自己陷入沉思。

他十一岁认识方青宜，关系走近过，又拉远，变得很不愉快，再到南辕北辙、形同陌路。两年前，当他母亲离世之际，两人却又因家族老一辈的约定，母亲的遗愿，阴差阳错成为夫妻。

搬进这栋房子的第一天，两人就是分房睡的。闻驭从没有方青宜是妻子的实感，他相信方青宜也绝对不会认为，自己是他丈夫。

可是那天方青宜意外发情，眼眶发红地质问，他们哪里正常……他心口突然钝钝地割了一下。

他当然也知道，他与方青宜的关系，“不正常“。”

只是他从来没有表露出过这一点。因为与方青宜有关一切，一旦钻入他脑海，都会让他莫名其妙的厌烦。

从第一次见面开始。

为了让两人看起来体面，母亲穿上了一直舍不得穿的真丝连衣裙，也给他找了一套裹得浑身不舒服的小西服，小心翼翼陪着笑脸，同方家那位姿态傲慢的女主人聊天。

他站在草坪边，蝉鸣聒噪，百无聊赖。

盛夏的午后，日头很晒，他一个人待得哈欠连连、昏昏欲睡，很想往草地一倒，睡自己的大觉。母亲叮嘱他：“方家是大户人家，不要站没站相、坐没坐相。”十一岁的他，心下虽然不屑，但不想让母亲为难，于是强打精神，捏起青草里的一只瓢虫，放在指尖漫不经心把玩。

轻快的脚步声从耳后响起，有人哗一声拉开室内通往草坪的门，夹杂清风与花草香气，从他旁边擦过。

他转头，撞见一个容貌漂亮的小孩，茶色头发柔软起落，挺翘鼻尖渗出细汗。

小孩把书包丢到地上，手里的矿泉水咕咚咕咚喝光，余光瞥见闻驭，把手一指，颐指气使的口吻：“去给我倒杯水，加满冰块！”

闻驭盯着他。

“快去呀！”小孩催促，“我快热死了……”

“要喝水自己倒，我没空。”

似乎没有被拒绝过一般，冷不丁遭人拒绝，小孩怔住了，张嘴望着闻驭，忘记了说话。

“别以为谁都是你们方家的下人。”闻驭走到他面前。小孩个头只到他肩膀，从他的角度，可以轻易看清对方浓密的睫，沾水珠的唇，还有私立国际小学质地高级的藏蓝校服上，挂在胸前的铭牌。

铭牌刻印名字：“方青宜。”

过来之前，母亲仔细向他介绍过方家的几个孩子。方屿川、方明江、方青宜、方姗……方姗比较特殊，她出生后不久，就被没有子嗣的舅舅、舅母带去国外抚养。另外三个男孩，则都在本家居住。

眼前这位是方青宜。

闻驭收回打量的目光，指尖缓慢抚摸瓢虫光滑的红壳。他冷冷暗忖：的确与母亲说的一样，是个漂亮的小孩。

不过，他不感兴趣。

——应该说，他对即将接纳他与母亲居住的方家，有种骨子里的抗拒，以至于方家的每个人，也让他心生反感。

闻驭拿过男孩手里喝空的水瓶，扣着指腹一倒，一言不发地扫男孩一眼，将水瓶塞回对方手中。

瓶子里，那只被他短暂把玩过的瓢虫，不知晓自己在哪里，茫然地四处爬动。

闻驭不知自己为何想起初见方青宜的场景，等他回神时，他听到了从楼上传来的声响，方青宜在喊他。

方青宜很少主动喊他做什么。闻驭从沙发上起身，往楼上走去。

浴室门晃动着，似乎门锁卡住了，不管里面的人怎么拧动，都没能打开。

闻驭在外头握住门把，尝试开门，但里面的人也在拧，两股反向的力量互相对抗，闻驭蹙眉：“方青宜，你别动。”

方青宜听见闻驭的话，在里面松开了手。闻驭用力拧了一阵，卡住的门锁纹丝不动，他隔门对里头说：“站远一点。”

说完，等了片刻，确保方青宜远离门口，他胳臂肘运力，往里狠狠一撞，把门强行破开了。

一团热雾迎面扑来。

方青宜穿着睡衣，头发湿漉漉地站在浴室里。大概是刚才费了番力气开门的缘故，他面颊潮红，睡衣扣子扯松了，敞露大片白里泛红的肌肤。

闻驭本想检查锁，目光无意落到方青宜身上，蓦地停住了。

或许是闻驭的眼神过于直接，方青宜被看得有些困扰，顺他目光低头，这才发现自己松散开的睡衣。

他连忙伸手系扣子。

闻驭注视他动作，没说什么，等他把扣子系好，低下眼睛，看了看被撞得报废的门锁，说：“你别管了，去睡觉吧，我明天找人换把锁。”

方青宜“嗯”了声，抬脚往浴室外走。闻驭握着门把站在旁边，方青宜从他身边经过时，沐浴乳的清香扑入鼻翼，一颗水珠从发梢滴落，摔碎在闻驭指尖。

“方青宜。”

方青宜停住脚步，不明所以看向忽然说话的闻驭。两人站在门口，距离很近，彼此身体的热意似乎都能隔着衣服布料感知。

“你……”闻驭一顿，“把头发吹干再睡。”

方青宜等得几乎紧张，却没想到闻驭喊住他，就为了交代这么句话。

“哦。”他低低说，快步返回卧室，关上了门。

方青宜躺在床上，望着天花板发呆。

圆形吊灯摇摇晃晃，他仿佛漂浮在海面，产生轻微的眩晕。

从跟闻驭坐进车到现在，他一直心不在焉，时不时的，就想起闻驭冲赵驰说的那句话。

他知道闻驭的措辞，只是为了警告赵驰，没有特殊含义，但依然让他思绪纷扰。

闻驭说：“不要再给我老婆打电话。”

闻驭的嗓音，如同受电磁信号轻微干扰的电台广播，有种迷离、慑人的低沉。用那把嗓音说出的话，很难不让人心动。

方青宜把整个人埋进被子里。呼出的热气扑在脸上，很快令他浑身发热、喘不过气。他蜷起身体，感到自己如一只小小的昆虫，被透明的四壁困住，爬来爬去，不知出路在哪里。


17
============

中午时分，亿寰地产副总裁办公室外，Beta女秘书正忙碌地打电话，解释老板今天有临时安排，需要推掉原本的日程。

所谓临时安排——不过是说辞。老板前段时在家磕伤了脑袋，差不多两周没来上班，昨天刚回来一天，晚上似乎又跑去喝了一夜酒，顶着满脸宿醉未消的疲态，临近中午才现身公司。

女秘书说话时，一个人走过来，停在她的办公桌旁。

女秘书很自然地抬了下眼睛。来人衣着干练，个头很高，眉目非常英俊，散发凛冽强势的Alpha气质。她的脑子突然卡了几秒壳，有些慌张地通完电话，问眼前之人：“先生，您有事吗？”

“我找赵总。”

“抱歉，先生，赵总今天不在，”女秘书扭了扭肩膀，“……要不您留张名片，等他回来，我向他汇报。”

男人扫了眼房门紧闭的办公室：“他在里面吧。”

“不是的，”女秘书下意识否认，“赵总他……”

男人似乎笃定赵驰就在里面，不再对女秘书多说什么，径直往不远处的公室走去。

“先生！”女秘书刷地起身，“您不能擅自进去！”

她个头矮小，追不上男人的步伐，眼看着对方一把推开门，未经允许走进了副总裁办公室。

赵驰正放倒椅子，仰头眺望窗外抽闷烟，听到门口动静，转脸一看，不由诧异地瞪大眼睛。

“请您出去！我要喊保安了！”女秘书追到后面。

“……没事，”赵驰缓了几秒，朝秘书摆摆手，“你出去吧，把门关上。”

女秘书气喘吁吁，点点头，退出办公室，依言关上了门。

赵驰把两条腿搭在办公桌上，往后仰靠椅背，抽着烟说：“随便坐。”

闻驭在他对面坐下。

赵驰脑袋的伤没好透，头发里还缠着纱布。他躲在家里休养了十几天，对外说法是洗澡不小心磕伤了头。这两天终于可以出来见人，又跑去酒吧通宵买醉。

“做什么？”赵驰吐出烟圈，“跑过来又不说话，跟我大眼瞪小眼？”

闻驭一言不发，仍然只盯着他看。

赵驰被他盯得不自在，烦躁地动了动转椅，牙齿又疼了起来。

闻驭这个人，原本只是个不被闻家承认的私生子，因为闻家没有正统继承人，他才交了大运，被闻家认可。赵驰有个经常一起鬼混的富二代圈子，闻驭从不参加他们的社交，透出一种游离于上层阶级之外，不愿与他们来往的孤僻气息。

事实上，不只是他，他们那个圈子的人都有同感。闻家家大业大，闻驭在生意场上眼光独到、决策果断，的确是个人才，他们口头不愿承认，内心都希望跟闻驭走近。但闻驭从不参与他们组织的私局。

“他放着老婆在家里，不也在外头找人，床伴换来换去？自己玩也是玩，干嘛不跟我们一块？”一次饭局，有人闲来议论。

赵驰记得，那天方明江也在。

方明江闻言，笑着抬起头：“跟你们玩？

“对啊！找群漂亮乖巧的Omega，一起玩不爽吗！爽翻天哈哈！”

方明江笑得更厉害了，眼睛眯成一条缝，“那你可真不了解闻驭。”

“怎么说？”

“一、二、三……”方明江从桌上拿起一根筷子，一个一个清点会所包厢的人头，把人挨个数完，筷子一转，指向他自己，“咱们这儿的人，在闻驭眼里，就是一帮废物、垃圾，闻驭可看不上。

“还想把他拉进来？”方明江笑得直耸肩，把筷子插进旁边Omega女性低胸礼服裙挤出的乳沟里，“闻驭在外头找人，与其是让自己愉悦，不如说是想给我们方家、给我三弟难堪。你真以为他跟我们一样，管不住自己下面那根鸡巴?”

方明江没心没肺的话一出口，所有人的脸色都变了，兴致被扫得精光，包厢里的氛围瞬间冻结，直到被其他人打个哈哈，当做没听见地转移话题。

那幕场景，赵驰至今记忆深刻。

他以前没把方明江的话当回事，一直以为闻驭只钟意那个出生一般，又是Beta的段小恩，对方青宜是联姻的需要，缺乏感情基础。

直到这次的事，他才猛然惊觉，闻驭对方青宜，即使不“喜欢”，也绝非“无感”。

那天，闻驭确确实实震怒了，即使闻驭克制着没下死手，但有片刻，赵驰仍然产生会被对方杀死的恐惧——过了大半个月，赵驰每每想起，依然浑身发冷、心有余悸。

两人同龄，他不愿把对闻驭的畏怯表现出来，抖动双腿，摆出一副无所谓的模样，把桌子上的烟盒和打火机推过去，主动打破两人僵持的沉默。

“来一根？”

闻驭目光静静停留于烟盒，过了几秒，抽出一支，啪地一响，用打火机点燃。

赵驰说：“有一天，我撞见方青宜抽烟，我还挺意外的，我一直以为他很乖，是不会抽烟的。“

“你老婆抽烟，你知道吗？”

“我知道，”闻驭脸色平静，“不过他从来不会在家里抽，因为……他一直认为我很讨厌烟味。”

说着，他把烟放进嘴中，浅浅地抽了一口：“其实我也没那么讨厌，只是不抽而已。”

赵驰一愣，心中涌起说不出的滋味。

“言归正传，”闻驭拿过烟灰缸，用食指叩了叩敲烟灰，“方青宜是我老婆，不要再动他，否则，我不会放过你。”

赵驰脸色一变，不甘示弱道：“怎么，威胁我？我就动了，你难道跟赵家对着干？”

闻驭头也不抬地笑了。

赵驰被他轻蔑的态度弄得僵硬，还没开口说话，手臂突然被一把扣住，紧接着一股怪异的剧痛，在他手背猛烈地撕开。

闻驭把指尖燃烧的烟头，死死摁进了他的手背。

赵驰痛得惨叫。压制他手臂的力道很大，烟头在他皮肤上迅速烧出血肉的焦气，闻驭黑眸阴沉地抬起来，盯牢赵驰，一个字一个字说：“从小到大，除了你爸妈装模作样地打你几次，你有没有挨过真正的打？”闻驭说话时，幽冷的气息兜头罩向赵驰，“你爸妈没有教会你的事，需要我来教你？”

赵驰脸色煞白，浑身冒虚汗，闻驭凉凉地收回目光，张开五指，松开了手。

他把摁灭的香烟往桌子上一扔，没有理会颓然陷入椅子里的男人，站起身，自顾自离开了办公室。


18
============

房间里氛围迷乱，赤身裸体的Omega跨坐在Alpha性器上，疯狂扭腰摆臀，发出浪荡的叫床声。

一场激烈性事结束，Alpha从Omega体内拔出，抽出纸巾擦拭掉皮肤的精液，起身穿衣。

Omega躺在床上，慵懒吞吐事后烟，见他一副还要出门的模样，吃惊地问：“你还回去?”

赵驰系上皮带：“嗯。”

Omega不满道：“以后别心情不爽就跑来操我，我他妈又不是卖的。”

“你难道没被我操爽？”赵驰反问，拿起车钥匙，关门离开。

Omega冷哼一声，目送他离开，躺在床上继续把烟抽完，下床想找水喝。

赵驰走得匆忙，外套丢在沙发上忘了拿。

窥探欲作祟，Omega走过去，翻了翻大衣里里外外的口袋，想看看对方都带些什么玩意在身上。

打火机、门禁卡、抽了半盒的香烟、两只避孕套……以及一张对折的纸。

Omega好奇地打开纸，发现竟然是一张开药的处方单。单子上的就诊人，却不是赵驰本人。

“哼，又是方青宜，连方青宜一张处方单都当宝贝收着，赵驰，你是不是变态啊。”

“你也不照照镜子，跟闻驭比，你能比吗？”

Omega本身也是个小少爷，家里的产业跟方家存在竞争关系，一直对方家很没好感，对方青宜更是又羡又妒。究其原因，倒不是因为赵驰，而是他很渴望跟闻驭打一炮，奈何他三番两次凑上前，闻驭都不理不睬。

泄愤一般，Omega把处方狠狠揉成一团，打算直接丢进垃圾桶。他刚要付诸行动，又打住动作，展开皱巴巴的处方单，幽幽说：“方青宜这是什么病，开个药还是看不懂的外文……”

季楠平通过后视镜扫了眼后座的老板——闻驭往后靠坐，闭目不语，刀裁般的眉里紧锁疲惫之色。

这顿饭局，闻驭喝得很不舒服。

闻驭酒量不错，本市也不太有人敢灌他酒，但今晚饭局，碍于客人贵重的身份，闻驭还是陪对方喝了很多。何况季楠平感到，闻驭最近隐约心不在焉，在酒桌上未免有些失去控制。

如往常一样，季楠平没往闻驭的住处开，而是直接开往明悦洲际酒店。明悦顶层有一间VIP套房，始终给闻驭留的。每次他工作太晚，或喝了酒不舒服，就不会再回家，而让季楠平或专职司机把他送到明悦。

关于闻驭，媒体从来不缺报道。作为一个家世出众、外貌英俊的Alpha，即使本人不主动抛头露面，媒体还是趋之若鹜、捕风捉影，用夸张文字渲染他的各类绯闻。

在那些文字里，闻驭游戏花丛、风流成性，但事实上，闻驭找床伴的频次，远没到报道的程度。

而且每次易感期，对于Alpha来说最需要Omega的时候，闻驭反倒从不找人，始终通过药物解决。

信息素剂量越高的Alpha，身体本能的欲望就越强烈。让性欲强烈的成年Alpha完全不做爱，无异于把饥饿的狮子关进牢笼，不给他果腹的食物。

明明漂亮的妻子触手可得，闻驭偏偏不碰。

闻驭的婚姻生活，季楠平内心有猜测。有次，他替闻驭去取一份遗忘的文件，错愕发现，闻驭竟跟方青宜分房睡。

季楠平又从后视镜看了闻驭一眼，见闻驭垂低双目，脸色不太好，想了想，问：“需要把姚嘉喊过来，照顾你一下吗？”

闻驭淡淡说：“不必。”

“好。”

“他爸的事情解决了？”

“已经解决了，”季楠平打转向灯左转，“那人以后都不会出现在本市。”

“嗯，联系一下他的经纪人，对方想要什么资源，尽量给他安排。”

“好的。”

“以后都不必叫他过来了。”

季楠平一愣，迅速意识到，闻驭这是要和姚嘉两清了。

他原以为这个叫姚嘉的Omega，与闻驭前任有几分相似，对闻驭而言大概分量不一样。现在看，与之前不可自拔迷上闻驭，便被闻驭冷酷甩掉的一个个床伴，也没什么不同。

“这是去哪？”开了一阵车，闻驭突然问。

季楠平不解其意：“去明悦酒店。”

闻驭没再接话，季楠平拿不准他的意思，稍微松开油门，放慢了速度。

快到酒店时，闻驭说：“算了，楠平，你还是送我回家吧。”

方青宜套一件长款羽绒服，站在夜色笼罩的庭院里，跟远隔重洋的方姗通电话。

方姗一聊天就说个没完，恨不得把生活里的每个细节，都扒开揉碎，说给她最爱的哥哥听。方青宜没穿袜子，长款羽绒服下只裹条薄薄的睡裤，手脚冻得僵冷，却不想回烧热地暖的室内。

“Jack是不错啦，大暖男，就是有些婆婆妈妈，Andrew倒很有男子气概，不过我觉得他太直男……”

方姗娇软的话音从手机里传出，一束车灯扫过方青宜瞳孔，他抬起眼睛，看见一辆商务轿车，缓缓停在家门口。

季楠平快步走出驾驶室，准备替闻驭开门，闻驭已经自己推门下了车。

他迎面走来，走得很快，但步伐有些不稳。走到方青宜面前时，目光在方青宜脚上落了一落，眉头皱起，像有些不高兴般，没头没脑地丢下一句：“方青宜，你怎么又不穿袜子。”

闻驭说话时，从呼吸与衣服之间卷起酒气，被夜风揉得四散。季楠平快步走过来，恳切地解释：“方先生，今晚的饭局没办法，客人是TCO公司的老总，出了名的酒徒……老板陪他喝得有些多。”

方青宜沉默地点点头，注视闻驭独自走上台阶，推门进屋。

方姗絮絮说着，忽然发现手机那头陷入沉默，催促说：“哥哥，你觉得我该选谁？帮我拿拿主意呀！”

“小姗，”方青宜一顿，对方姗说，“我这边有点事，回头再给你打吧。”

说着他挂断电话，跟季楠平道了声谢，转身也回了房。

客厅的落地灯洒下微黄的光线，闻驭没有换鞋，大衣丢在一旁凳子上，斜靠沙发扶手，一言不发支住额头，面容有难掩的疲惫与不适。

闻驭很少喝成这样子，或者说，他很少以这种样子出现在方青宜面前。方青宜语气不自觉放轻：“你要喝水吗？”

等了一阵，没等到闻驭说话，他便自己走去厨房，泡了杯蜂蜜水。

方青宜端着水杯返回客厅。闻驭气息安静，脑袋枕住靠垫，扯松了领带半躺在沙发上，似乎打算就这样睡觉。

方青宜弯腰，迟疑片刻，碰了碰闻驭肩膀：“闻驭。”

“嗯？”

“先喝点水。”

闻驭微微睁开眼睛，黑瞳里染着醉意，褪去了平素的锋利与冷傲。他安静地看了看方青宜，接过对方手中水杯，仰头几口喝光，伸手把杯子放回茶几，动作不稳，杯底撞到边缘。

眼看着玻璃杯要摔落地面，方青宜下意识蹲身，帮他扶住了水杯。等他放好水杯想起来，蓦然发现，他整个人的姿势，几乎被闻驭拢进了怀里。


19
============

闻驭个高、腿长，即使折起来，依然占满了沙发到茶几的空间。他一只手搭在茶几上，挡在方青宜胸口前方，弯起的一条腿则抵住他后面，形成一个把人圈在怀里的姿态。

混杂酒气的呼吸打在脖颈处，方青宜低着头，浑身发热，似也被感染了醉意。隔着睡衣，闻驭的膝盖不轻不重地顶着他的后腰，令他的尾椎攀起细密的麻意。

Alpha信息素灌入方青宜鼻腔，雾气笼罩的杉木混杂略辛呛的麝香，往方青宜颅内冲去。方青宜刷地起身，嗓子发干地说：“我去洗一下杯子。”

他洗了水杯，心脏跳得很乱，靠着料理台发了好一会呆，才慢吞吞走出厨房。

出来时，客厅里很静。闻驭已经歪躺在沙发上，闭上了双目。

闻驭的五官，英俊得具有侵略性，可现在，落地灯的柔和光线洒下来，如一层薄纱，把他眉目里的锋利冷峻，抹得柔和了许多。

闻驭这段时间忙得连轴转，三天两头飞海外，时差都顾不上倒。一旦从高度紧绷的状态中松弛，疲倦便从他五官的阴影里丝丝缕缕地渗出来。

方青宜怔怔注视，指尖无意识抚上闻驭眉骨。过了几秒，他一惊，烫到了似地收回动作，深吸口气，转身上楼。

没多久他又下来，手中抱了床被子。

方青宜把被子放到一旁，卷起袖子，弯下腰，扶起闻驭给他脱衣。喝醉酒的人没重心，身体的重量完全压在方青宜身上。方青宜脸都憋红，好不容易给他把领带和西服脱掉，人已经累得直喘。他一只手架着闻驭，腾出一只手抽出茶几上的湿巾，给闻驭擦脸，心里觉得不平，擦脸的动作便有些报复性的使劲：“还说我喝酒，你自己不也喝得烂醉。”

他抱怨着，擦干净闻驭的脸，准备把闻驭放回沙发上。还没放稳，一股很沉的力道突然迎面砸向他，方青宜毫无防备，两眼一黑，往后砰地摔进沙发，被高大的Alpha沉沉压在了身下。

两个大男人挤在一张沙发里，身体被迫嵌得严丝合缝。突然间，方青宜感到自己小腹被一样很硬、很大的东西，直直顶住了。

一瞬间，方青宜血冲头顶，后颈的腺体剧烈地抽痛了几下。他心神大乱，浑身力气都在加速流失，不由手脚并用地推搡，试图从对方钳制下挣脱。

感受到Omega的反抗，Alpha的眉头不悦地皱了起来。他不耐烦地抓住方青宜两只乱动的手，方青宜只觉骨头都要碎了，疼得倒抽冷气，叫了一声。

听见声音，闻驭微微一震，打住动作，俯身看向被自己扣在沙发上的Omega。

与绝大多数Omega均匀绵密的信息素不同，眼前之人虽也是一个Omega，信息素却很不稳定，也少了些柔媚甜美。如同被薄荷水浸泡过的茉莉花，倒是有种清冽的好闻。

而且，毫无疑问，这是一个很俊美的男人。

头发散落，皮肤洇开潮红，睡衣扣子松散了，轻而易举地一扯，就能彻底剥除，敞露白皙纤长的身躯。

房间里陷入静谧，闻驭反剪着方青宜双手，定定看了一阵，把脸埋低，唇齿触及对方沁出薄汗的颈，缓慢地蹭着，暗哑地说：“给我把皮带解开。”

闻驭用的命令句式，仿佛方青宜理所当然，要为他做这种事。该死的是，在理智做出反应前，方青宜已经本能地服从。他伸手解闻驭皮带，动作有些不稳，弄了好一会儿也没把皮带从裤腰里扯出。闻驭等得烦躁，突然把他往怀里一拽，用力搂紧，两人下体紧贴，腰杆挺送，竟是隔着裤子，又急又快地摩擦起来。

方青宜脑子一空，联想到交媾的野狗。闻驭排解性欲的行为不加掩饰、直截了当，甚至显得粗俗。明明是一个很不文雅的行为，快感却像凶狠的鞭子，猛地抽打方青宜身体，他骨头一下子软了，仰起脖子，喉结滚动着呻吟出声。天花板摇摇晃晃，他裤子里的东西烫得厉害，要被蹭坏掉般，抖动着不住溢出黏液。他一个激灵，喷射出大股精液，睡裤被沤得整片黏湿。

闻驭感知他的变化，撩起他睡衣下摆，手掌大力揉动他单薄皮肉下的肋骨。方青宜被揉得胸膛起伏，射过精后昏昏沉沉的脑海，忽然撕裂开一道冷意，像是蓦地意识到什么，脸色一白，激烈地挣扎起来。

“够了！闻驭！你发什么酒疯！”

他大喊道，没察觉自己的挣扎，重重撞过闻驭胯下，令对方西裤下的玩意愈发粗大。

“别乱动，”闻驭死死按住他，“你再乱动，我会忍不住直接干你。”

“你看清楚！”方青宜大叫，“我他妈不是你外头那些床伴！”

闻驭动作一顿，被他的吼骂，唤醒了几分神志。他垂下长睫，盯牢方青宜，黑瞳里掠过清明，又转瞬暗沉。

“……我知道，”阴茎胀得发痛，他还要强按暂停键，口吻压抑、阴郁又无奈，“我知道你是谁……方青宜，别闹了。”


19-2
==============

因为这句话，方青宜停止了挣扎。他陷进沙发里，目光越过闻驭，落向光线暗淡的天花板。

两人身体嵌合，方青宜清晰感受到闻驭的欲望，带着可怕的炽热与形状，蓄势待发地顶住他。

他的身体似乎变得不属于自己，在闻驭的压制下动弹不得。闻驭拽住他的手，扯开裤子，Alpha血脉偾张的阴茎从耻毛里弹出，啪地打在方青宜手上。

闻驭鼻梁埋进方青宜颈间，嗓音混杂醉意的沙哑：“怡怡……用手。”

高一的生理课，有一节专门讲述Alpha、Beta和Omega的生理特性。男性Alpha阴茎最为粗长，生殖意义的“顶端”，成结时，茎骨锁住穴道，可长时间射精，将Omega休眠状态仅核桃大小的生殖腔，强行撑大数倍，腔壁都变得单薄透明，以确保最大概率“受孕”。

那天课后，教室里异常躁动，有人窃窃私语、有人哄堂大笑。几个男生亢奋地讨论，谁将是尺寸最大的Alpha。

方青宜没有加入任何的对话。

他独自坐在窗边，课本打开在桌面，却一个字都没有读进去，身躯像是泡进了缓慢流动的温水，天际在波光之外。

方青宜垂眸，沉默几秒，顺从了闻驭的要求。

滚烫的热度像要咬他掌心，方青宜只觉握不住，后背迅速地发出一层汗，不知该怎么应付手里硬得烧人的大东西。

即使在男性Alpha的范畴，闻驭的尺寸也很可怕。就是这玩意，在他上次意外发情时，整根捣进他体内，翻来搅去，让他之后连续几天，走路都不自在，私处酸胀难言。

方青宜缺乏经验，动作又涩又慢，闻驭皱了皱眉，不耐烦地抓住他的手，带他速度很快地撸动起来。

他被闻驭扣着手腕，上上下下地移动，撸了很久，久得方青宜十指抽搐，那根东西依然在他手中嚣张挺立。方青宜累得够呛，乱七八糟地抱怨：“疯子，你是不是有问题？怎么还不射？你自己弄吧，我不想给你弄了……我手都僵掉了。”

虽说是抱怨，嗓音却透出委屈。闻驭鼻梁贴着方青宜脖颈，重重蹭了一蹭，也不知听到没有。

方青宜被他压着胸口，本就呼吸不畅，闻驭又怎么都不射，性器始终坚硬勃起。他喘不过气，累得不想再给闻驭打手枪，挣了挣想要停下。

就在这时，他喉结滚动，忽然惊叫了一声。

闻驭毫无防备地咬了他侧颈。

方青宜双腿发抖，腰部离开沙发，胸膛刺激得挺了起来。虽然闻驭咬在离他腺体还有一公分的距离，可是Alpha的信息素，还是灌入他体内，在血管里往他沉寂的腺体奔涌。他已经射过一回的阴茎，因为闻驭这一咬，又颤抖着翘起溢出淫水，穴口也痒痒的，涌起怪异的空虚。方青宜小腹一阵阵紧缩，脚趾都蜷起来，焦灼地发出粗喘，迫切想脱下裤子，粗暴抓起性器自慰。

可他的双手被闻驭夺走。

闻驭把唇微微离开他的皮肤，手掌探到方青宜松紧带的裤腰，把他睡裤扯到大腿根，裹住他雪白的臀肉一托，大幅度换了姿势。

他靠沙发坐着，让方青宜跨在腿上，把两人都勃起的阴茎并拢一处，没再借用方青宜的手，而是自己伸手动了起来。

闻驭手指修长、骨节分明，掌心有经年锻炼的茧，粗糙的质感狠狠摩擦茎身敏感的神经，疯狂刺激方青宜的快感。

方青宜架不住如此有力、急遽又充满技巧的套弄，很快就满面潮红、眼神涣散，陷入半失神的状态。他好像泡进了晃荡的流水，时而推出水面，时而坠没水下，颠动起伏之中，不由得抬手搂紧闻驭，把脸埋进闻驭胸口急急地呼吸。

闻驭一顿，动作越发快速，几乎透出凶狠。方青宜又痛又爽，猛烈的感受令他头皮都麻了，从喉咙里发出情难自禁的呻吟。下体灼热，抑制不住地再次射了精。

白色浊液弄了闻驭满手。

闻驭垂眸，注视手指、阴茎上斑斑点点的乳白液体，后颈的腺体突突直跳，下腹肌肉紧绷，也跟着射了一些。

闻驭闷闷喘着，搂紧怀里的Omega，静静停了片刻。然后，他折起方青宜一条腿，掰开那收缩的穴口，把青筋盘虬的阴茎往湿淋淋的小嘴里顶去。

方青宜刚释放完，还没缓过劲，感受到Alpha想要进入的意图，本能把腿分大，下意识便要迎合。

他屁股被按在闻驭腿上，一条腿架高，姿势很不稳，两只胳臂又绵软无力，即使攀着闻驭，身体仍然脱力往后倒。失重感驱使他想抓住什么，手臂一挥，打到一根金属杆子。

碰然一响，客厅里光线摇晃，落地灯很重地砸倒在玻璃茶几上。

方青宜浑浑噩噩的意识，一下子给砸醒了。

他心中一惊，猛地推开闻驭，慌乱提起裤子，不敢再看对方，也没理会狼狈的状况，逃去了楼上。

返回卧室，他往被里一钻，抱住发抖的身体，听见心跳擂鼓般的声响，咚咚撞击耳膜。胸腔都似裂开，浑身淌满了汗，难以形容的羞耻。

差一点，他再次接受了闻驭的插入。

在他拥有理智、没有发情的情况下。

方青宜辗转反侧，躺了半个钟头，忽然掀开被子，又从床上爬起来。

他打开台灯，从衣柜里翻出套干净睡衣，换掉身上潮透的衣衫。轻手轻脚走到门旁，隔门听了好一阵动静，确认外面没有异响，才悄然推门下楼。

落地灯维持砸倒的原状，闻驭斜躺在沙发里睡着了。

闻驭衬衣松开，裤子拉链也敞着，性器已经偃旗息鼓，垂了下来。只是依然形态可观，敞在裤子外头，看得人口干舌燥。

方青宜走过去，小心扶起歪倒的落地灯，轻轻收拾了茶几上碰乱的物品，俯下身，喊了闻驭几声。

闻驭没有反应，看起来睡得很沉。

为确保万无一失，方青宜伸出手，捏了捏闻驭鼻梁。

闻驭依然纹丝不动。

方青宜紧绷的神经这才松弛。他把眼睛挪到一旁，瞪着地毯的花纹，避开直视对方胯下可怕的物事，拽住闻驭裤头，拿起他的阴茎，急慌慌把凶器塞进内裤，替他把裤子穿回原本应有的位置。

收拾了犯罪现场，他快步离开，走到楼梯口，身形一顿，又折返回来，抱起放在凳上的被子，给闻驭盖好。然后，他跑回了房间。


20
============

闹铃响之前方青宜就醒了，睁眼一看，窗外纷纷扬扬飘落了初雪。

闹铃定在七点，眼下是六点四十五，离铃响还剩一刻钟。方青宜平时还会赖赖觉，今天却没意愿再睡，顶着蓬乱的头发、弄皱的睡衣，掀开被子怔然坐在床头，望向窗外雪景，呆坐到闹铃响起才起床。

房子里烧着地暖，但或许是下雪的缘故，他总觉得有些冷，又跑回屋套了件毛衣，往楼下走。

正好房门被人推开，闻驭回来了。

闻驭穿黑色冲锋衣、运动裤与跑鞋，短发和肩头都沾了雪花。他手里提一个纸袋，进玄关后，先把纸袋搁在柜上，然后低头换鞋。

闻驭的运动习惯非常好，除非天气特别恶劣，他一定会坚持户外运动。

也不知他几点醒的……方青宜默默想。仿佛感知到什么，闻驭抬起眼帘，隔玄关到楼梯的距离，接住了方青宜望过来的视线。

闻驭的眼神带有某种天然的进攻性，即使随意扫人一眼，也让人感到冷峻。两人目光相对，方青宜先败下阵来，把头低下去，走完最后几阶楼梯，绕过闻驭去了厨房。

他烧了壶水，倒了杯牛奶放进微波炉，翻出柜子里拆开半盒的麦片，舀了几勺在碗里。

微波炉工作的声响传入耳中，方青宜的听觉却飘落在远处。他听到脚步从客厅经过，走向楼梯，越来越小，直到消失。

方青宜垂落肩膀，呼出口气。

坦白说，经过昨晚的事，他不是很想一大早面对闻驭。

叮地一响，微波炉停止了转动。方青宜伸手端杯，一阵烫意刺入指尖，他急忙收手，皱眉看向显示屏。

模式设成了解冻——他注意力太不集中，竟犯这种低级错误。

指尖烫得生疼，方青宜不悦地拧紧眉头，把食指含进嘴里吮了吮。脚步声再次响起，他手指还含在嘴里，没来得及抽出，循声一转头，撞上了闻驭的眼睛。

闻驭目光定住，眼睫微微一眨。

他知道方青宜小时候就有这么个习惯，大概是口欲期没满足好。紧张了、不高兴了，就喜欢吸指头，连指甲都被啃得长不出来。为这事，闻驭以前没少嘲弄方青宜，激得方青宜发狠戒了，但偶尔无意识地，他还是会把指尖含进去。

方青宜见闻驭变得微妙的表情，蓦地意识到自己又吸手指了，匆忙把手拿出，背过身僵硬地捣鼓自己的早餐。

闻驭就站在他身后，既没靠近也没走开，似乎视线还停留在他背上。他后颈细细发麻，被一声不吭的闻驭搞得很不自在，索性转头发问：“干什么？要给你也泡碗麦片？”

闻驭看他一眼，没说话，也没拿任何物品，便离开了厨房。

方青宜被他搞得莫名其妙，不知道闻驭进厨房到底干什么。虽然闻驭没接腔，方青宜想了想，还是泡了两碗牛奶麦片，端着托盘走到餐厅，竟发现餐桌上已经摆好早餐，是他最喜欢的一家餐厅新鲜烘焙的西点。

方青宜愣了愣，放碗的动作变得缓慢。

“回来的时候顺道买的。”闻驭猜到方青宜要问什么，一只手搁在椅背上，盯着方青宜的眼神很直接，语气却很淡。

“这样，”方青宜抽出椅子坐下，低头吃了勺麦片，没话找话说，“那家餐厅有五公里，下了雪，你还跑那么远的步啊。”

闻驭漫不经意地“嗯”了声。

方青宜眼睛垂着，勺子放在碗里搅拌，没有再舀第二勺。

“……昨天晚上，季楠平送你回来的，”方青宜慢吞吞说，“他跟我说，你晚上的饭局喝了不少酒。”

“是，”闻驭没有否认，拿起一块大清早就得排队才能买到的蛋糕放进嘴里。刚吃第一口，他就齁得直皱眉头。

他强忍甜腻咽下去，心中腹诽，这么甜，方青宜到底觉得哪里好吃，不过脸上一点都没表现出来，一本正经说：“喝太多了，不知道怎么回来的，起来发现自己竟然睡在沙发上。”

方青宜飞快瞥他：“你不记得了？”

“不记得，”闻驭摇摇头，似乎睡得不太舒服，抬手揉了揉脖子，“有什么需要记得的吗？”

“没有！”方青宜忙说，加快了吃早餐的速度。

他用比平日短得多的时间吃光早饭，连一贯爱吃的糕点也没细尝，囫囵吞枣地进肚，迫不及待起身，对慢条斯理用餐的闻驭说：“我吃好了，去上班了，再见。”

他回房换好西服，拿上公文包，套了件羊绒大衣，在玄关换鞋。闻驭起身走来，倚墙打量他。

方青宜总感觉闻驭不太对劲，但闻驭说不记得昨晚的事，既然不记得，应该是自己想多了吧。

他换好鞋，正要出门，闻驭忽然开口：“怡怡。”

“做什么？”方青宜转头问。他想走得急，并没意识到闻驭喊了自己小名。

闻驭走到他面前。

温热的呼吸拂过面颊，方青宜往后连退几步，被对方逼得肩膀抵住了门。

“你的睡衣掉了颗扣子。”

方青宜闻言，匆匆检查衣服，摸到西服挺括的面料，忽然想起来，他现在根本没穿睡衣。

闻驭似乎被他逗乐，喉咙里很轻地发出声笑，把手塞入方青宜大衣的口袋，放进去一颗纽扣。

“今早醒来，在沙发旁的地毯上捡到的。”

闻驭头也不回地返回餐厅，撂下一句口吻平静的解释。


21
============

昨晚的事情，闻驭当然是记得的。

他的确喝了不少酒，并且喝得很不舒服，但并不代表醉到缺乏意识。因此，他清楚记得，自己是怎么把方青宜按进沙发，之后又抱着放到了腿上。

他差点又操了方青宜。

直到此刻，他似乎还能感受到，方青宜把脸埋进他胸口，为了稳住身体，双手搂紧他脖子的那种触觉。Omega潮热的呼吸打在他皮肤上，混杂压抑急促的情欲。

闻驭没有回顾做爱的习惯，他甚至会在事后忘得一干二净。但是，与方青宜的两次性行为，他不止一次地走神回想。

即使此刻他正在开会，听融资方案的汇报。

他一言不发盯着投影在幕布上的PPT，看起来专注、严肃，脑海却离题万里，是方青宜被他禁锢在床上，汗珠沿纤细的腰线滚落，双腿被很大幅度地分开，整个人凌乱又不堪的模样。

作为一个审美正常的成年人，他不得不承认，方青宜的确有着很好的，足够赏心悦目的外貌。

好到唤醒他本能的欲望。

闻驭又想起方青宜半路刹车、跑回房间，隔了大半钟头又轻手轻脚回客厅，试探他是否睡着的场景。他被方青宜喊醒，心情有点烦，便闭眼没理会，没想到鼻子竟然被对方捏了捏，再接着，方青宜竟抓起他的鸡巴，急匆匆放回原位，替他把裤子穿好，试图“毁尸灭迹”。

闻驭差点没绷住，用了很大努力装睡。

方青宜只顾把他裤子提上，过于慌乱，全然忘记了射得到处都是的精液。

他等方青宜再次回房，确认方青宜不会再下来，起身去一楼的客用浴室冲了澡，夜深人静，一个人无语地蹲在沙发边，把痕迹清理干净。

正汇报方案的部门经理忽然停下来，不安问：“老板？”

闻驭一顿：“嗯？”

“我刚才说的……没什么问题吧？”闻驭的眼神过于幽深，令他怀疑自己的汇报有问题。

闻驭扫过PPT的内容，清了清嗓子，口吻冷淡地说：“没有，你继续。”

下午五点，方青宜头昏脑涨地从委托人的公司出来。

这次的案子，案件本身不复杂，但委托人是个暴发户，全然不懂法为何物。公司法务部也很不专业，不配合律师工作，折腾得他几乎当场发火。

他按下车窗，让傍晚的冷风吹进来，才感到脑子稍微清醒了些。

这几天他休息不好，好几次，半夜从难以启齿的梦里醒来，燥热得睡不着，被委托人的无知折磨一下午，只觉更难受了。

不知道是不是费了太多口舌的缘故，他喉咙发干、隐隐作痛。汽车转过街角，瞥见不远处一家连锁咖啡馆，便把车停到路边，走进店内买了杯热拿铁。

方青宜捧着咖啡出来，正准备回车里，视线落向街对面，倏然顿住了。

他看见了陆临野。

陆临野穿便利店的制服，正从停在店外的面包车里往下卸货。一个背书包、穿校服的矮个子男生仰起头，嘴巴飞快动着，兴奋跟他说什么，而陆临野埋头干活，没什么反应。

男生跟陆临野一起走进店内，不多久，又有三个校服穿得吊儿郎当，看起来非常像“混混”的学生，摇摇摆摆走了进去。

方青宜产生一种不好的预感，几口喝光还烫的咖啡，往垃圾桶里扔掉纸杯，等人行道绿灯一亮，便快步过街，也走进了那家便利店。

门一推开，里面混乱的场景扑面而来——货物乱七八糟地倾倒在地，几个学生噪杂聚拢在一起。

“我没偷东西！”

陆临野被两个“混混"按倒在地，瞪向另一个穿制服的胖子店员。打开的书包落在旁边，里面都是没拆封的香烟，书包的主人，也就是和陆临野聊天的矮个子同学，脸色惨白，一副快哭的样子。

“你偷了……我看见了，”胖子店员说，“你、你把东西，放进你同学的书包里。”

“我没偷！”陆临野闷吼，“是你们栽赃陷害！我不是小偷！”

“反正、我报警了，店长很快会过来，等警察、等警察调查清楚就知道，你偷没偷东西。”胖子店员磕巴地说着，被陆临野的眼神慑得往后退了两步，没留神撞到了走进店的人。

陆临野原本还在挣扎，看到来人，脸色一变，难以置信说：“方青宜，你怎么在这儿。”

方青宜直接走到叼烟旁观的黄头发男生面前：“你们放开他。”

黄头发扫了眼方青宜，吐出口烟：“你谁啊？”

那口烟熏得方青宜差点咳嗽，他脾气也不算好，一下子腾起怒意：“放开他。”

黄头发一摆手：“这是我们跟这小子的私事，你别管！”

他眼珠子转了转，又说：“我只听说他有个被强奸犯弄死的姐姐，没听说还有个哥哥啊！你他妈哪来的？轮不到你管……”

“黄东阳你找死！”陆临野突然大吼，力气很大地挣脱背后钳制他的两个混混。他额头青筋直冒，眼中迸出怒意，显然被对方的话语激怒了。

不等黄头发反应，他扑过去，死死掐住黄头发的脖子。旁边两个同伴见状，急忙伸手去拽。陆临野疯了一般，浑然不介意对方密集的踢打，眼神发狠，似要掐死对方。

黄头发手脚乱蹬，脸色都乌了。

陆临野的同学吓得直抖：“不要、临野、停下来……”

方青宜见陆临野状态不对，脸色一沉，冲上前打算把陆临野从黄头发身上强行分开。陆临野气红了眼，浑身怒火沸腾，根本分不出谁是谁，见有人强行阻拦，挥舞拳头就朝那人砸去。

“唔！”方青宜吃痛后倒，肩膀撞到货架，架子上的商品纷纷倒下来，哐里哐当砸到他身上。他意识变得迟缓，一股腥热之气从喉咙涌出，很呛地往鼻腔冲去。

“流血了！好多血！”

陆临野的同学吓得叫起来。陆临野闻到血腥气，一抬头，视线被触目的暗红吞没。他盯着涌出鼻血的方青宜，定定不再动弹。

方青宜倒在地上，紧捂鼻梁，依然止不住鼻血哗然流出。当着几个高中生的面，他觉得这样的自己实在狼狈，便扶住货架，努力想支撑身体站起来。

陆临野脑子嗡地空了。

……方青宜怎么满脸是血？怎么看起来这么难受？是他打的吗？

他怔怔松开黄东阳，探身过去，抓住方青宜胳臂，试图把他遮住面庞的手指掰开，给他检查鼻梁的伤势。这时便利店的门一把推开，冷风灌入，店长和警察赶了过来。

--------------------

小陆出场了。


22
============

赶到派出所时，方青宜的鼻血已经止住了。

陆临野那一拳头打得着实发狠，他鼻梁淤青了大片，令他俊美的面庞，平白多出一丝被凌虐的脆弱感。

派出所的值班民警把情况大致了解一番——陆临野和胖子店员在这家便利店打工，胖子店员指认陆临野盗窃便利店的香烟和现金，塞进他同学刘禾的书包。三个后脚入店的同学与陆临野同校，也声称目睹陆临野的偷窃行为。

陆临野烦躁地盯牢地面。

他不怕被黄东阳搞，但他非常不愿意自己窘迫的状况，被方青宜撞见。

方青宜会怎么看待自己，也把自己看成小偷吗？

“陆临野，”民警噼里啪啦敲击键盘，目光从档案资料扫过，顿了顿，“……我需要通知你妈过来。”

“我没偷东西。”

“等你妈来了再说，”民警没理会他的话，确认了一遍手机号，“这个号没错吧！”

“我没偷东西！”陆临野猛地提高音量，眼睛里都是红血丝，“不准给我妈打电话！”

民警被他一吼，提起听筒的手悬在空中。

档案里，陆临野的父亲一栏，显示正在服刑，服刑原因是……故意杀人。

民警脸色微变，正要说话，一本律师执业证轻轻放到桌上。

“我给他负责，不用给他监护人打电话。”

方青宜鼻子还疼着，说话有些含混，拖拽一丝发软的尾音。

民警打开证件，对了一下照片：“律师？”

方青宜点头。

其他几个学生一听他是律师，顿时鸦雀无声。黄东阳下意识与胖子店员交换了眼神。

方青宜看在眼里，走过去问胖子店员：“你确实看到陆临野把烟和现金都塞进他同学的书包了，对吗？”

“……对。”

方青宜又问黄东阳和两个跟班：“你们也确实看到了?”

后头的小混混没吭声，黄东阳梗着脖子说：“老子看得一清二楚！”

方青宜转向刘禾：“你协助陆临野偷东西了？”

刘禾嘴唇苍白，瑟瑟抖着没说话。

他妈妈听到消息，从店里焦急赶来，身上还穿着花店的围裙。见刘禾不答，她小声催促：“禾禾，你别怕，说实话。”

“我、没有，”刘禾又快哭了，“我不知道，我不知道为什么我书包里有那么多钱。”

方青宜沉默几秒，扫了眼钉在椅子上，一动不动的陆临野。陆临野头发很乱，制服纽扣被扯松，脸庞、脖子都挂了彩。方青宜再次想到少年时，在学校被针对孤立，却始终桀骜难驯的闻驭。

他收拢心神，与陆临野直直对视。陆临野喉结动了动，似乎想说什么，方青宜幅度很轻地摇摇头，没等他出声，把脸转向店长：“店长，便利店的监控一直坏的吗?”

“昨天还是好好的呀，”店长不解地说，“不知道怎么今天就坏了，要是有监控头，就能知道到底什么情况了。”

方青宜“嗯”了声，重新看向胖子店员：“你是成年人，你知不知道，一个成年人对他人，尤其是对未成年人栽赃，是触犯刑法的？如罪名成立，你会坐牢。”

胖子吓得结巴起来：“我、我没栽赃。”

“你们也是，”方青宜又看向那三个混混，“虽然你们是未成年人，但如果栽赃成立，依然不能免除刑事处罚，”他顿了顿，“你们都满十六岁了吧，超过十六岁，应负完全刑事责任。”

这次，就连黄东阳也没吱声了。

“虽然监控头没拍到，但若是陆临野偷的，钱和烟上，一定会有他的指纹。”方青宜接着说，“警察只要查一查，钱和烟上留有哪些指纹，把上面的指纹与你们逐一比对，事实就会很清楚。”

民警喝了口茶水，顺方青宜的话说：“没错，你们所有人，待会都跟我去录指纹取证。”

胖子店员瞬间崩溃了。

“我错了！陆临野他没偷东西，是那几个学生给我一千块钱，让我指认陆临野偷东西！我错了！我不要钱了！别抓我坐牢！”

胖子店员不打自招，竹筒倒绿豆，一股脑儿交代了全过程。原来刘禾书包里的烟和现金，是黄东阳一伙从便利店提前拿走，趁刘禾放学之前，偷偷塞进他书包的。然后他们尾随其后，等刘禾和陆临野进便利店，便勾结店员，栽赃陆临野偷东西。

除了胖子店员，其他都是未成年人，便利店的资产也没有损失，店长没有过多追究。民警对几人进行了严厉训诫，打发一群小屁孩离开了派出所。

风波结束，夜色已经很深了。

方青宜站在陆临野面前：“走不走？”

陆临野岔开两条长腿，坐在冰凉的长椅上，眼睛垂着，没有动弹。

方青宜语气轻了轻：“起来吧，我送你回家。”

陆临野想冲方青宜说，他才不用方青宜送，可话到嘴边，怎么都说不出口，僵硬地起身，随方青宜走出了派出所的大门。

一到户外，房子里的暖意消散殆尽，寒风刺骨地迎面刮来。

派出所门口没有停车位，方青宜把车停到了几百米外的一条街道边。寒风凛冽，方青宜冻得打哆嗦，不由加快脚下的步伐。

陆临野默默跟在后头，发现方青宜只穿着一件很薄的高领针织衫。他来得急，连大衣都忘了拿，捂住流血的鼻子，就跟着陆临野进了派出所。

光线微弱的路灯下，方青宜单薄的身形一览无余。修长肩胛骨隔着布料，如同一对蝶翅，在夜色里细细颤动。陆临野眸里的暗光晃了晃，听见自己说：“方青宜，你冷吗？”

方青宜没回头，抱着双臂，脚步很快地往前走：“当然冷，走快点。”

陆临野没再出声，只是加快了自己的脚步。等两人坐进车里，方青宜启动车，第一件事就是打足暖气。

他手指冻得发僵，过了好阵子才缓和过来。

不知是否因为疼痛，他的脸色比平时更加苍白，受伤的淤青格外醒目。

陆临野看了一眼便收回视线，注意到车里的一个玩偶摆件。玩偶大概八九厘米高，撅起小嘴，模样滑稽可爱，像小女生喜欢的东西，跟方青宜的气质很不搭界。

他盯住玩偶，突然问：“疼不疼？”

方青宜打方向盘的手一顿，淡淡说：“没关系。”

怎么会没关系。陆临野心想。

他有种很不自在、难以形容的难受——他恨透了方青宜，就是方青宜，导致他爸爸走极端，捅死伤害他姐姐的嫌疑人，成为杀人犯。但是，当看到自己失手在那张脸上留下伤痕，他竟一点也高兴不起来。

--------------------

派出所的情节，与事实有出入别较真


23
============

“临野，”陆临野陷入沉默时，方青宜说话了。他指尖抚摸方向盘，似在斟酌措辞，“你为什么要到便利店打工？”

陆临野不知他这话何意。

“你才读高二……”方青宜说，“你应该好好读书。考所好大学，比赚这点打工费，对你及你母亲来说，意义重要得多。”

陆临野没吭声。

换作以往，他一定反唇相讥，嘲讽方青宜多管闲事。但今天晚上，被他打伤的方青宜，在派出所维护他的方青宜，都让他没办法再口出恶言。

“不必担心我学业，我成绩很好。”陆临野语气生硬地说。

少年的口吻有种孤峭的自负。方青宜想起那时候，闻驭也一样，即使没怎么花时间学习，成绩就遥遥领先，让人不服气都不行。他不由笑了：“你用功，成绩可以更好。”

这一笑，牵扯到破皮的嘴角，方青宜轻嘶一声，方向盘没打稳，往旁偏了偏。

还好夜色深了，路面没什么车。

陆临野见方青宜脸色发白，刚想说话，肚子叫了起来。

咕噜声在车厢里十分清楚，方青宜一愣，转头问：“你饿了？”

“不饿。”陆临野别过脑袋。

他俩都没吃晚饭，一直在派出所待到深夜，听见陆临野肚子叫，方青宜也顿觉饿起来。

隔着前车玻璃，他瞥见一家还在营业的快餐店，没有征询陆临野意见，把车开去过停到路边，推开车门：“走吧，进去吃点东西。”

夜深人静，快餐店除了他俩和工作人员，冷清清没有其他人。

方青宜买了一个分量很足的套餐。他把大部分食物推到陆临野面前，只留给自己一个汉堡包、一杯牛奶。

牙齿的咀嚼不可避免牵扯伤处，方青宜疼得直呲牙。他比陆临野年长十岁，作为成年人，他不愿显得怕痛，强忍不适，面色绷紧地埋头啃面包。

陆临野正是个头猛窜、体能疯长的年龄，风卷残云，很快把食物解决一空。方青宜见状，吃惊地问：“不够?”

“不，够了。”陆临野说。

方青宜把自己还没喝的牛奶推过去：“这杯我没碰，给你喝吧。”

陆临野看向对面的男人，与男人精致的容貌相反，他唇角沾了一点面包屑。陆临野瞳孔缩了缩，莫名冷下嗓音：“多少钱，我把钱给你。”

方青宜一顿：“不用。”

“我不欠你的。”

方青宜想，他给张红霞的钱远远不止这些，陆临野要算，怎么算得过来？不过如果把话说破，以陆临野过剩的自尊心，必定气得龇牙咧嘴。

哪知陆临野自己开口：“还有你给我妈那些钱，等我攒够了，一定会分毫不差还给你。”

“那你更该专心念书，你考进好大学，才可能找到好工作。”

方青宜说着，话锋一转：“今天是正好被我碰到，如果我不在，你定性成盗窃，被记入档案，知不知道后果多严重？？”

陆临野烦躁的感觉再度涌起。方青宜跟他说话，完全以长辈的姿态，高高在上俯视不成熟的小孩。他刷地站起，想扭头走人，瞥见方青宜鼻梁的淤青，心头那股愠怒又忽然泄了气。

他咬紧牙槽，一屁股坐回椅子上，冷冷说：“我不需要你帮我。”

“我没有特意帮你，”方青宜说话时，手机屏幕亮了亮，方姗发来信息。方姗在德国，与他有时差，每次联络往往到了深夜。方青宜边回复妹妹信息，边说：“你确实没偷东西，我不可能视而不见。”

陆临野似乎没想到方青宜如此笃定，愣了愣：“你为什么相信我没偷东西？”

“你偷了吗？”方青宜反问。

“当然没有！”陆临野语气一重，“操！”

陆临野忍不住骂出脏字。他变了声，嗓音介于男孩与男人之间。

正好方姗传给游乐场的照片给他。方姗穿公主裙，戴米妮头饰，笑靥甜美。方青宜注视自己妹妹漂亮的照片，手指落在屏幕，垂眸轻笑一声。

他回复方姗：“跟谁去的？”，抬眼看向陆临野，眼底盛着没消退的笑意。

“不要说脏话。”他说。

因为眼角眉梢细碎的笑，透出责备的口吻，也变得柔和。

陆临野怔了怔。

下一秒，手机震动起来，方青宜以为是方姗的电话，拿起手机就要接，屏幕上的名字落入视线，动作忽然一滞。

陆临野从没见过方青宜露出这样的表情。

方青宜脸上掠过紧张，紧接着，是掩饰不住的局促。他隔了几秒才接通电话。

“……闻驭。”

闻驭？好熟的名字。陆临野想。

因为就坐在方青宜对面，餐厅里又很安静，陆临野听见对面一个成年男性说：“你在哪里？”

“我在……律所加班。”

那边短暂的沉默后，男人说：“我就在律所外面。”

撒谎被一秒揭穿，方青宜难颇为情，脸色微微泛红：“你去律所干什么？”

那边的男人没有回答方青宜的问题，嗓音又沉又冷地问：“这么晚了，你在哪里？”

方青宜头皮发麻，知道隐瞒不下去，只好一五一十回答了快餐店的名字。

十五分钟后，快餐店的推拉门被一个高大、挺拔的Alpha推开。

Alpha长得极为英俊，值晚班的Beta店员循声望去，麻木空洞的目光也闪烁了几下。

闻驭一眼看到了背对他坐在角落的方青宜。

方青宜的对面，还有一个穿校服的少年。少年背后的墙壁，镶嵌圆形装饰镜。闻驭的目光扫过装饰镜里映出的面容，本来走得很快的步伐，突然慢了一拍。

随即他继续往前走，在方青宜旁边站定，一欠身，抬起自己妻子下巴。

“脸怎么回事？”

闻驭微微眯眼，仔细在方青宜脸上打量，语气没有情绪，却让人后脊发冷。


24
============

“我……不小心磕的。”方青宜解释。

闻驭没出声，垂着眼眸，维持从上往下，抬起方青宜面庞的姿势。

方青宜被他固定着下巴，很不自在地动了动脑袋。想到陆临野还在对面，他抬手扯住闻驭胳臂，想把对方的手拿开。

“去医院看了吗?”闻驭在他刚动作时自己撤了手。

“不用去。”

“没去？”闻驭把方青宜从椅子上拉起来，“跟我去医院。”

“闻驭！”方青宜急了，“你干嘛啊，我都说了我没事，不用去医院！”

“我还没问你到底怎么回事，”闻驭不耐烦地沉下嗓子，“被打成这样你说是磕的？”

一直没吭声的少年突然踢开椅子：“他不是磕的，是我打的。”

“我跟别人打架，他自己要跑过来拉架，我没看清，不小心揍了他。”陆临野红着眼睛瞪向闻驭，“打了就是打了，我不会不承认，我肯定会负责。”

“负、责？”闻驭重复一遍，似乎觉得这个词很可笑，他打量陆临野一眼，瞳色凉凉的，“你叫什么?”

“陆临野。”

陆？闻驭眉头一挑，心底闪念——他记得这个姓。

三年前，在法院外，忽然从拥挤人群冲出，把被警方押解的犯人捅死的男人，就是这个姓……

闻驭眼神变深，不再多说什么。从大衣里取出钱包，抽出几张百元钞票搁到桌上：“陆临野，我带方青宜去医院，你自己打车回家。”

“不用你给钱!”陆临野感到遭受羞辱，挥手扫过桌子。

“那随便你。”

闻驭冷淡地说，没看飘落在地上的钞票，抓着方青宜手腕，头也不回离开了。

虽然方青宜很不情愿，但还是被闻驭强行带去了医院。急诊科医生仔细检查了他的伤势，给他开了活血化瘀、抗菌消炎的药物。

从医院出来的路上，闻驭沉默地开车。车厢里气氛僵硬，两人都没说话。

汽车停进家里的车库，方青宜准备下车，咔哒一声，闻驭突然锁了车。

方青宜脸色微变，被闻驭一晚上凌厉又强硬的态度弄得很不好的心情，更加不愉快了几分。他嘴角垮落，正要发问闻驭到底想干什么。闻驭若有所思地叠插双臂，慢慢开口：“那个陆临野，是三年前你办理的案件，受害者的家人？”

方青宜气息蓦地一静。

即使他很久没有提及过那件事，但他无法逃避——直到今日，那起案件依然是残留于他内心深处的阴翳。

三年半前的某个清晨，K市某郊野公园，一具年轻女性的尸体在清晨时分被园区工作人员发现。女孩死状可怖，乳房及外阴组织被割除，下体严重撕裂，阴道及子宫内大量精液残留，毫无疑问遭受了血腥强暴。此事当日就被自媒体爆出，迅速引爆舆论，市民人心惶惶。

通过园区的监控，警方很快抓捕犯罪嫌疑人——该人系强奸惯犯，两次因强奸入狱，这次出狱不到一个月，竟犯下如此惨无人道的罪行。

从顶级法学院毕业一年的方青宜，是办理该案的检察官之一。

案件手法残忍、性质恶劣，舆论关注度极高。警方迅速抓捕嫌犯后，公众一边倒地诅咒凶手，要求千刀万剐、处以极刑。

当时，警察急于向公众交代，凭公园监控头、法医判定的大致死亡时间以及嫌疑人的精液比对结果，加之嫌犯罪前大量饮酒，交代不清犯罪事实，在警察审讯时稀里糊涂承认了犯罪事实，判定嫌犯对女孩实施先奸后杀。方青宜在审阅证据材料后，感到证据不足，他在女孩仅对自己可见的微博里，发现一系列企图自杀的言论。之后，又在她的宿舍床板下找到了隐藏的遗书。一系列新的证据显示，女孩死前与她的老师有复杂情感纠葛，有强烈的自杀意图。

真相是什么？

要不要继续查下去？

二十三岁的方青宜，陷入到无人能够给他解答的命题里。

他对嫌犯充满厌恶，认为其死不足惜——可是，那只是他的私人情绪，作为检察官，他不代表他自己，甚至不代表道德。

“法至上，公且明。”

方青宜选择了探求真相。

在他的推动下，警方进一步对案件开展侦查。警方重新调查，推翻了原本仓促判定的先奸后杀结论，也证明了他心底那个可悲的判断。

女孩系自杀。

她自杀不久，被酗酒后在公园游荡的犯人撞见尸体。犯人对女孩的尸体实施了器官损毁与性侵犯。

这一结论，导致原本应当判处死刑的罪责，变成仅三年的有期徒刑。

令方青宜没有预料是，随着越来越多情况浮出水面，原本十分同情女孩遭遇的舆论也一百八十度逆转。女孩系破坏老师婚姻的第三者，两人出轨被老师妻子发现，致使其妻胎动流产。老师愧对妻子，拒绝与女孩继续，女孩绝望之下选择在公园自杀。

一时间，谩骂她死得好，骂她死后活该被强奸，骂他们一家人早知道女孩是自杀，还装无辜博取舆论同情的言论甚嚣尘上。

女孩的家人被骂懵了，无力接受汹涌的舆论恶意，固执认为女孩并非自杀，公诉检察官与强奸犯沆瀣一气。在犯人走出法院，被押解到警车的途中，女孩的父亲突然掏出刀，趁所有人来不及反应的空隙，捅死了嫌疑人。

女孩的父亲，因故意杀人，判处无期徒刑。

一个家庭就此分崩离析。父亲入狱、女儿惨死、母亲怨天尤人、儿子变得阴郁。

差不多有整整半年，方青宜意志消沉。无论把自己逼迫得多忙碌，陆志海一刀刀捅进犯人躯体，暗红血液在刺目日光之下四溅的画面，总在他脑海挥之不去。

他甚至直到今日，还能隐隐闻到一股铁锈的腥气。

车厢里寂静无声，闻驭转过头，发现方青宜整个人在压抑地细抖。

“方青宜。”闻驭皱眉。

方青宜瞳孔失焦，怔怔盯着车内某个点，对闻驭的喊声没给予反应。

“怡怡！”闻驭探身过去，下意识握住了方青宜发凉的手，“我不问了，你不要再想。”

方青宜抬起弥漫雾气的双眸，看向离他很近的闻驭。

他的脑袋被轻轻捧起来。

柔黄车灯下，闻驭眼神沉静地注视他，黑眸被暖色的光线渡了一层近乎温柔的表象。

温热呼吸掠过他面颊，闻驭把手指插进他细软的茶色发丝，一下一下地梳理。

毫无疑问，这是一个透出安慰意味的动作。

方青宜忽然眼眶发痛，闭上眼睛深吸口气，把水汽又逼了回去。

他不愿被闻驭看成弱者。

“我没事，”他咬牙说，“都三年多了，我早没事了。”

“嗯，”闻驭没有反驳，温和地笑了笑，“我相信你没事。”

他说完便放下手，松开了方青宜。紧贴方青宜身体的体温倏然远离，闻驭打开车锁，先一步下了车。

到家后，方青宜简单洗了个澡，回到自己卧室。

刚爬到床上，闻驭没敲门，突然推门进来了。

两年里，他们在这栋房子里见面的次数本就不多。在有限的次数里，彼此都心照不宣地保持界限，不会擅自介入对方的隐私空间，尤其在深夜这种包含特殊意味的时刻。

方青宜抱着被子，发愣地看着闻驭走向自己。


25
============

闻驭目光从他身上扫过。方青宜用东西恋旧，这套睡衣从他大一开始穿，到现在也没扔掉，洗得松垮泛旧，扣子总容易松开。站在闻驭的角度，可以一眼看见床上Omega敞开的领口里，洗得透红的肌肤与修长平整的锁骨。

闻驭坐到床边，把药搁到床头柜。

“过来，我给你涂药。”

不等方青宜反应，闻驭已经扣住他的后脑勺。冰包裹一块毛巾覆在伤处，凉气和疼痛交织，方青宜脑袋后仰，皱眉闷哼出声。

“多冰敷一会儿，不然你的脸很快会肿起来。”

闻驭淡淡解释，手上用了点力，不让他乱动。

方青宜自然清楚尽快冰敷，有利消肿的道理。他只是不太适应眼下的状况——夜深人静，他刚洗完澡，头发还是潮的，穿一套睡衣坐在被子里，被闻驭捧起头，仔细处理自己的伤口。

他再次感受到，刚才在汽车里，闻驭紧贴过来时的呼吸与体温，还有属于Alpha的，没有主动释放，依然若有若无逸出的信息素。

方青宜不由自主想要放任自己，沉溺于此刻被闻驭照顾的时间里。

他想，就因为闻驭总这样，残忍又温柔，他才会自年少时分，渐渐滋生不甘的妄念。

即使明明知道……闻驭心底最柔软、珍贵的角落，已经给予另外一个人。他依然答应联姻，与闻驭维持表面婚姻，混乱走到现在一步。

似乎察觉到方青宜情绪的消沉，闻驭放下冰包看向他：“怎么了？”

方青宜摇摇头。

闻驭以为他还在想三年前那件案子，思忖几秒，说：“那个家庭的悲剧是很多因素造成的，你没有错，没必要揽在自己头上……”

“晚上你见到的小孩，的确是陆志海的儿子，”方青宜轻声打断，“这三年，我一直去他家探望，有时间，也会去监狱探监。”

“我不是认为我做错了，才揽在头上，只是一个家庭，因为我办理的案件，眼睁睁脱轨失控，四分五裂，我没法视若不见。”

方青宜不知道自己为什么要跟闻驭讲这些，三年了，他没有跟任何人说过。

“我哥他……”方青宜勾起嘴角，自嘲般扯了扯，“我哥不知从哪听说这件事，啰嗦好几次，要我不要再管。他说对方是无底洞，赖上了就会无休止索取，我又没做错，如果理会对方，反而落下口实，让人认为是我错了。”

方青宜没有具体说是谁，但闻驭知道，能说出这样一套言论的，只会是方屿川。

他给方青宜涂好消炎的药膏，平静说：“别管你哥。”

“嗯？”

“你哥是混蛋。”

方青宜静了一瞬，旋即耸耸肩，低笑出来。

“你确实可以骂这几个字。”

他说完便敛了声，只是眼底还残留细碎的、有些落寞的笑意。

闻驭注视着他。

——那么，你呢。

——躲在两个哥哥背后，袖手旁观的你，算什么？

冰凉的声音盘旋于闻驭心底。

或许被凝视的时间太长，方青宜眨眨睫毛，冲闻驭露出了迷茫的眼神。

闻驭一顿，收回视线。他没再多说什么，只是关门之前，淡淡道了一句晚安。

--------------------

24章还有一部分内容，昨天没写完，今天补上


26
============

因为脸上的伤，方青宜请假没去律所，在家办了几天公。

令他意外的是，闻驭这几天也都回来了，回得还很早。家政阿姨看见闻驭，也很吃惊。她工作两年，很熟悉方青宜，但见闻驭的次数屈指可数。

因为两人都在家，阿姨也留下来，为雇主烹饪完晚饭之后才下的班。两人吃饭时没有什么交流，筷子碰撞碗碟，发出餐厅里安静的脆响。

方青宜面上没表现出来，思绪却越来越很乱。作为成年人，他不会认为闻驭连续几天掐点回家，只是“恰好而已”。可是，闻驭不挑破，他也问不出口。

——闻驭在不动声色打破他们那之前建立起来的相处模式。

午后，日光从窗户洒落，在橡木书桌上切割出明亮的几何形状。

光线没照到的暗角，有一个八、九厘米高的玩偶，与他汽车里的摆件是同款。玩偶模样很丑，还要排队抢购，但因为是方姗特意买给他的礼物，方青宜还是摆放在了时常能看到的地方。

工作处理得差不多了，方青宜摘掉没有度数的眼镜，放下文件夹。

玩偶与他对视，龇牙咧嘴，好像在无声地诉说什么。方青宜竟觉得自己听懂了，伸出食指点点玩偶脑袋：“想晒太阳？”

说着，他把玩偶的位置移到了一块明亮的日光里。

玩偶被太阳照着，愈显笑容滑稽。方青宜蓦地意识到自己行为的幼稚，失笑摇摇头，合上笔记本电脑，往后靠住椅背，望向冬季树木枯败的窗外。

星期一早晨，方青宜回律所上班。

他刚出电梯，就见到律师马永林迎面走来。马永林脸色很差，走到方青宜面前，突然紧靠方青宜站住。

方青宜往旁绕了一步，与之拉开距离，态度冷淡地说：“马律，早。”

“呦，脸怎么弄的？”马永林眼神赤裸地打量他。

方青宜的伤好得差不多了，不过仔细看，还是能看出淤青。马永林离得近，自然注意到了。

见高挑俊美的Omega一言不发，马永林阴阳怪气笑了，手在空中虚虚一挥，做了个暗含抚摸意味的动作：“这么漂亮的脸搞成这样，你老公不心疼?”

方青宜冷冷蹙眉，不知道马永林吃错什么药，跑到他面前大放厥词。

马永林见他不出声，得寸进尺：“听说融至的老二玩得很大，律师团队里有你这样一个Omega，他想必很满意。”

“马律，”方青宜听得莫名其妙，“你如果牙齿不舒服，就找根骨头磨牙，不要像狂犬一样，一大早乱喊乱叫。”

他不齿马永林为人，不屑多费口舌，撇下脸色发青的马永林，头也不回去了自己的办公室。

他进办公室不久，陈悦借送文件敲门而入。

“方律师，你好帅。”陈悦脸色兴奋得发红。

方青宜不解。

“你骂马律师的话，太解气了！”陈悦愤愤然，“他仗着老丈人的权势，目中无人，大家都很讨厌他。”

方青宜不习惯在背后议论他人，翻开文件，淡淡“嗯”了一声。

“您知道他为什么甩臭脸吗？”陈悦压低嗓音，“他被举报性骚扰，举报信直接发给了周主任，主任很生气。他特别想加入融至案的团队，因为这事，主任不考虑他了。”

方青宜闻言一愣，还没说话，桌上的内线电话响了。

“青宜，”周诚民的声音从话筒里传出，“你到我办公室来一趟。”

周诚民的办公室在楼上，面积很大，光线充沛，有一整面可俯瞰K市繁华景观的落地窗。

方青宜进去时，周诚民正背手伫立窗边。他没有寒暄，直入正题：“你准备准备，下周去T市融至的差，跟我一块。”

方青宜明白为何马永林冲自己那么大怨气了。

融至集团的案件，牵扯到T市的总部与本市的分公司。案件金额巨大、情况复杂，周诚民很重视，成了专门团队，本人亲自披挂上阵，担当主诉律师。马永林绞尽脑汁，一直想加入团队，方青宜不止一次听见别人议论，他进团队十拿九稳。

方青宜大致了解案情，融至是不折不扣的过错方，倚仗大集团的垄断地位，明知恶而为之。不过融至财力雄厚，总能请到最顶级的律师团队为其辩护。

见方青宜迟疑不语，周诚民脸色沉了沉：“怎么，有困难？”

“不，老师。”方青宜下意识回答。

方青宜读大一时，曾上过周诚民的课，两人之间有超越一般上下级关系的师生情谊。周诚民作为业内权威，主动让方青宜加入自己的案子，完全是对他的栽培。于情于理，他都应一口答应，而非犹豫。

方青宜挤出声音：“好。”

周诚民这才露出一丝笑意。

他交待完正事，询问一番方青宜近况，与他讨论了几起案件的看法。期间周诚民的手机响了，他接电话的表情一扫严厉，变得慈爱。

“不舒服？这种事情，没办法的啊，再坚持坚持！你妈以前怀你也是一样……想吃徐记的松果泡芙？好好，爸爸待会就去给你买。”

他好脾气地说完，挂断电话，冲方青宜无奈笑笑：“女儿电话，她下月预产期，天天跟我们撒娇，说这里不舒服、那里不舒服，我们没办法，只能哄着她。”

方青宜没有感受过如此亲密、和睦的家庭关系。从童年起，父母关系就很差，父亲经常见不到人，母亲则歇斯底里。她不断咒骂父亲对感情的不忠，并把情绪统统发泄到孩子们身上。

他垂下眼眸，轻声说：“您快当爷爷了。”

“是啊，感受新生命的诞生，的确内心欢喜。”周诚民望向方青宜，“你呢？跟闻驭不考虑要一个？”

方青宜僵住。

大概他的脸色真的不太好，周城民摇摇头，尴尬地笑了笑：“抱歉，时代不同了，不能拿我们那代人的观点要求你们。”

这时秘书在外面敲门，说约好的客人到了。周诚民便摆摆手，示意方青宜离开。

闻驭在X国有个新项目，需要出差一周回来。

闻驭回来那天，正好方青宜去T市出差。两人一个晚上到，一个上午走，错开了相遇的时间。

方青宜埋头吃饭，听着闻驭在餐桌对面提出差的事，默默想，这个出差安排，就好像冥冥中他跟闻驭的关系一样。

再怎么待在一起，也没有缘分。

方青宜手没拿稳，勺子啪嗒掉入碗里。眼睛一痛，热汤溅了进去。

他闭上眼睛难受地揉动。耳边传来椅子推开的声响，没多久，他的脸被捧起来，闻驭沉声说：“别动。”

紧接着湿巾覆在他的眼皮上，轻轻地擦拭。

“眼睛能睁开吗？”

方青宜缓了缓，勉强睁开酸胀的眼，视线模糊了几秒才聚焦。

闻驭重新坐回自己椅子，好笑地说：”你怎么回事，喝汤能喝到眼睛里。”

方青宜眼眶红通通的，心情变得很不好，想都没想就回呛：“你管不着。”

闻驭看他一眼，嗓音冷了下来：“继续吃饭吧。”

“不吃了。”方青宜起身，他也不知道自己怎么回事，心情突然烦闷又低落，“我上楼了，你吃吧。”

闻驭皱眉，隐隐察觉对方剂量忽高忽低、很不稳定的信息素，怔了怔，放下筷子：“你是不是……”

“我下周也要出差，”方青宜匆匆打断，”星期二，去T市，你回来我已经走了。”

甩完话，他转身快步上了楼。


27
============

半夜，方青宜被一阵燥热激醒。

他心跳紊乱，睡衣潮湿地贴在皮肤上，体内像有一团酷暑的热浪翻腾，怎么都挥散不去。

晚上吃饭时，他情绪莫名沮丧烦闷，他就意识到，自己可能要发情了。

闻驭似乎也察觉到这点，方青宜不愿跟闻驭讨论自己的腺体状况，生硬地结束对话，上楼回了自己房间。

到晚上，身体的感觉开始激烈，下体涌起一阵阵空虚，黏腻的液体从小穴内不断分泌出来，把内裤都弄得粘稠。方青宜担心闻驭发现，慌忙贴上阻隔贴，怕不保险，又吃了两颗切断信息素传递的药物。

意识如热锅蒸煮，浑浑噩噩。方青宜躺在床上翻来覆去，想要熬过去，可是下体的痒意越来越强烈，渗透每根神经，他无意识地用力夹紧双腿摩擦……当他在短暂的清明里意识到自己在做什么，又猛地发出冷汗，喘息着从床上爬起来，离开卧室，推门进了隔壁书房。

书房里有个小型冷藏柜。方青宜打开冷藏柜，取出一盒抑制剂，准备拆开包装时，动作一顿，脑海里浮现徐婷的警告。

发情的8小时内，徐婷不建议他使用静脉抑制剂，因为他腺体不完善，发情很可能是一过性的，坚持住就好了，频繁静脉注射，副作用大，也易形成耐药性。

方青宜浑身颤抖地望向挂钟，从他开始发作到现在，才过去4小时。

他一咬牙，把抑制剂放回冷藏柜，摸出书桌抽屉里的香烟，将窗户开到最大。冷风灌入，他点燃烟，站在窗边狠狠吸了起来。

他烟瘾不大，也不在房间里抽烟，但此刻，他却抽得很凶，一根接一根，烟灰缸很快覆满了烟头。即使只穿单薄睡衣站在隆冬深夜的窗旁，他依然浑身燥热，两条腿抖得站不稳，软软地快要滑落到地上。

方青宜一阵急喘，仓促掐灭烟，再次取出他放回冷藏柜的抑制剂。

耐药就耐药好了，如果抑制剂不再管用，他就去做手术，把腺体摘除。

反正……Omega的腺体，对他来说只是累赘。

方青宜自暴自弃地想着，注射器尖细的针头熟练扎入手肘内侧的静脉。药液涌入血管，蛋白分子迅速在体内扩散，方青宜闷闷喘息，捏折药盒扔进垃圾桶，虚弱地仰头闭上眼睛。

药力逐渐发挥作用，天旋地转的世界慢慢重归静止，躁动从每个毛孔退潮。

窗户吹进的寒风灌满整个空间，恢复正常感知的躯体畏冷寒颤，方青宜疲惫不堪地拢紧衣领，推开椅子，打算返回自己卧房。

他一出门，脚步便凝固在了原地。

闻驭站在不远处的暗影里，倚靠栏杆，定定不动地盯牢他。

走廊上没有开灯，只有从一楼落地窗隐约洒入的月光，闻驭黑眸幽然，分辨不出情绪。

方青宜不知道闻驭在外头站了多久，为什么要站在那里。他被闻驭的目光盯得很头皮发麻，甚至有点害怕，不由自主抬手摸了一下后颈——阻隔贴好好地贴在那里。

方青宜的腺体，有时候会陷入失灵状态，并不能感知Alpha的信息素。何况他刚注射完抑制剂，官能被药物麻痹。他一丝一毫也没有嗅到，静立他不远处的Alpha，剂量高得可怕的信息素正在空气里如熔浆涌动。

他单纯被闻驭的神态弄得无措。

闻驭不开口，方青宜也不知说什么。连续几个钟头的发情和抑制剂的强力压制，对他造成很大的消耗。他筋疲力竭，只想快点躺回床上。

方青宜沉默往前走，走到闻驭身边时，闻驭突然一把扣住他肩膀，把他拽回自己跟前。

方青宜打个踉跄，额头撞到闻驭下巴。他吃痛地往后躲，却被闻驭更用力地攥牢。闻驭骨节分明的手指用力嵌入方青宜皮肉，嗓音嘶哑地问：“这么大烟味，你抽了多少烟？”

方青宜知道闻驭讨厌闻到烟味，扭过头，不自在说：“没抽多少。”

闻驭的手从方青宜肩膀落下，钳住对方清瘦的胳臂，像要捏碎骨骼一般。彼此呼吸交闻的距离，以及闻驭咄咄逼人的态度，都让方青宜感到不适。他挣了挣，没能挣开，有些生气地说：“闻驭，松手！你弄疼我了！”

闻驭没有理会方青宜的话，仍然牢牢拽着他，另一只手拢住他的后脑勺，把他脑袋歪到一侧。闻驭把脸庞忽然低下去，鼻梁沿方青宜的后颈蹭过。

方青宜陡地一僵。

后颈腺体隔着肌肤，被Alpha的鼻梁摩擦，即使有阻隔贴，依然刺痛地猛跳了几下。方青宜忍不住呻吟了一声，骨头发软，因为Alpha蓄意刺激自己腺体的行为，本能地渴望臣服。

“你说……”

闻驭低沉开口，鼻梁压着方青宜后颈，手指摩挲对方光滑细腻的颈部皮肤，“如果我在这里咬一口，你刚才注射的抑制剂，还会管用吗？”

方青宜瑟瑟发抖，软在闻驭怀里……只是被闻驭贴着腺体说话，他便感到抑制剂的效力在急遽消失。

闻驭的剂量太高。方青宜感受不到，生理上仍然有了反应。

“不要，”方青宜声调发抖，“别这样，闻驭。”

他嗓音里透出一丝哭腔。闻驭落在他后颈的手停止抚摸，脸埋在他颈窝，肩膀耸动，嘲弄一般闷闷笑了两声。

闻驭松开方青宜，后退一步。

“方青宜，我一直都没想明白，你到底在跟我闹什么。”闻驭神色复杂地盯着他，“一个Alpha就在房子里，你却宁可一次次用抑制剂，也不寻求Alpha的帮助。”

“既然这么不想让我碰，当初何必答应跟我结婚？”

说完，闻驭撇下僵在原地的方青宜，快步返回了自己房间。

他把门砰地关上，靠住墙壁，脸色全然垮落，难受地皱起眉头。

方青宜以为服用阻隔药就万事大吉，根本没意识到，他这次发情，释放出多么汹涌的Omega信息素。

方青宜刚开始发情的瞬间，闻驭的腺体就感知到了。伴随Omega的发情越来越激烈，他的腺体痛得要撕裂血肉。

Alpha可以让Omega放荡敞腿、乞求插入，同样，Omega也可以引诱Alpha产生性欲，想要入侵、想要占有。

闻驭紧闭双目，试图压制体内嗜血的狂躁。他其实可以离开眼前的房子，去随便找个Omgea上床。大把的Omega比方青宜柔顺、听话，释放毫无差别的Omega信息素。

但这个夜晚，一股不可抗拒的反向力量拉扯他，让他没意愿再这样做。

最终，闻驭靠在墙边，套弄自己勃起的阴茎，勉强排解出来。他释放时脑海里有一闪而过的画面，是方青宜躺在床上，修长肢体脆弱弯折，眼神湿漉漉的模样。方青宜眉目很美，覆着性爱的迷乱，分辨不出幻境还是真实。像二十七岁，又像十五岁。


28
============

闻驭从大楼出来，走到热风拂面的室外。时值晌午，街道人流密集、万物喧嚣。

穆成搭住他肩膀，笑着说：“待会要不要我带你逛逛景点？离下午的会见还有两个钟头。“

穆成是闻驭在X国推进项目的中间人。他的家族几十年前，远渡重洋来此扎根，在执政党内很有人脉。

闻驭跟穆成私交甚笃，不跟他客气，直接了当说：“不了，我回趟酒店。”

穆成见状，也不再坚持，冲司机说了句当地语，转头对闻驭说：“我待会来接你。”

司机车开得灵活，连抄几条小路，不到一刻钟，就把闻驭送至酒店。

闻驭走进卧室，扯掉领带，先去浴室冲了个澡。

洗完澡后，他拿浴巾随意擦了擦，赤身裸体走出浴室，站到洒满阳光的大落地窗边。

日光包裹皮肤，清晰勾勒出肌肉分明、充满力量感的躯体线条。

这家酒店的窗户加了滤光膜。光线明亮的白天，外面望不见里面的场景。此刻闻驭独处室内，便无所顾忌地赤裸全身，享受太阳的照射。

闻驭的母亲很美，而闻驭继承了母亲的基因，拥有一张英俊得宛如雕塑的面孔，加之长期的严格锻炼，即使在Alpha里，身材也优越得出类拔萃。

一个Omega网红曾夸张说，被闻驭看一眼，他就站不住腿。

只要闻驭愿意，从来不缺主动爬到他床上的人。

但是，闻驭让季楠平处理干净姚嘉后，他没有再找任何其他人。

因为他总是不由自主想到方青宜。

想到方青宜面色潮红，汗水涔涔，急促喘息着却无力从他控制下逃脱的模样，竟让他产生一种侵犯与凌虐的快感。闻驭下腹一紧，感到胯下之物有抬头的趋势。

闻驭眼神一沉，终止自己的走神，把方青宜承受性爱的样子从脑海抹除，走到衣柜前取出一套干洗并熨烫好的西服，慢条斯理穿在身上。

刚准备打领带，手机响起铃声，他拿起手机一看，是季楠平打过来的。

没有特别紧急的事，季楠平很少在他出差期间打电话。

闻驭接通电话：“楠平。”

“老板，”季楠平似乎正走在路上，“你……看到新闻了吗。”

“新闻？”

季楠平顿了顿：“我发链接给你。”

很快链接发到了闻驭手机上。

闻驭打开新闻，平静的脸色顷刻冷得可怕，手指停在领带上，蜷曲的骨节泛出青白色。

重感冒击中了方青宜。

大概是那天夜里，站在窗边吹了太久冷风，加之抑制剂导致免疫力下降所致。

他吃了几天感冒药，一点也没好转。陈悦见他脸色不好，翻出自己常备的茶包，泡了杯热茶送进办公室。

方青宜看了眼杯子里的暗红液体，问：“这是什么茶？”

“红糖姜茶，“陈悦连忙回话，“特别管用！我姨妈痛的专属茶！”

方青宜：“……”

办公室诡异安静了几秒，陈悦脸色一红：“不是，我只是说我来姨妈痛，喝这个特别管用，不是说姨妈痛才能喝……方律师你别误会。”

“陈悦，”方青宜咳嗽一声，翻开文件，“可以了，你忙去吧。”

陈悦沮丧极了，回到自己工位，好久都没平复心情。方青宜几乎不跟她闲谈，今天难得聊两句，还被她搞砸了。

手机屏幕的消息框不断闪烁。她与几个关系不错的同事拉了个小群，群里正热火朝天议论什么。换平时，陈悦一定迫不及待打开，但她现在只觉得社死，一点摸鱼欲望也没有。

没过多久，内部邮箱接收到一封新邮件。陈悦以为是工作通知，打开一看，是封匿名邮件，内容只有一个链接。陈悦害怕病毒，迟疑着没点开，跟她关系最要好的同事打来电话：“陈悦，看邮件了吗！”

陈悦这才点开邮件里的链接，跳转到一个以报道八卦绯闻著称的网站。看着被顶到热门的新闻，陈悦脸色变了：“什么啊……”

“很过分是不是?到底谁发的匿名邮件啊，这不是故意整方律师吗……”

强撑到下午五点，方青宜实在疲惫，收拾了材料打算带回家处理。

陈悦见他出来，刷地起身：“方律师。”

方青宜：“怎么？”

陈悦目光发虚：“您现在……回去？”

“是，有事？”

陈悦欲言又止：“没、没有。”

方青宜早上去了趟法院，来律所时直接把车停在了地面。他走出写字楼，拢了拢围巾，还没抬头，闪光灯刺目闪烁，伴随密集的咔嚓声，记者们团团围住他，阻挡了他的去路。

日暮时分，太阳往下坠，天色变得暗淡。

陆临野背着书包，独自走出校门。F班的许倩倩从后面追过来：“临野，你待会去哪里?”

“回家。”陆临野边走边说。

“今晚我家办派对，”许倩倩期盼地说，“你要不要来我家玩？”

陆临野一顿，正要回绝，余光瞥见刘禾朝他摆手。

他顺势说：“不了，我同学找我有事。”

“是那个小个子吗？他也可以一起来……”

许倩倩话没说完，陆临野已经晾下她，快步朝刘禾走去。

陆临野平时嫌刘禾烦，但今天刘禾出现得很及时。

“什么事？”陆临野问。

“临野，这是上次在派出所帮我们出头的律师吗？”

刘禾鬼鬼祟祟，把手机上的照片举到陆临野面前。

照片里的男性很年轻，柔软的茶色短发，灰绿色的眼睛，五官俊美得透出冷冽，穿一身正装，透出斯文的书卷气。

陆临野把目光从屏幕移开，没好气问刘禾：“你找他照片做什么？”

“你没看新闻吗，都快爆炸啦。”刘禾刷刷地点屏幕，找出新闻，把手机递给陆临野。

陆临野看向刘禾给他刷开的新闻，眼睛从上往下快速移动，嘴唇紧紧抿成一条线。过了半晌，他把手机还给刘禾，冷冷挤出声音：“有病。”

“对啊，真没想到，他居然有这方面的问题……喂，临野，你去哪?”

陆临野没理他，头也不回地往前走。

刘禾一路小跑，才追上陆临野迈得很快的步子。他跟陆临野进地铁，挤了三站，又换乘另一条线，挤了七站，跟陆临野走出来，穿过地下通道，经过一段路，陆临野在街边停下。

“你到底要去哪啊？”刘禾气喘吁吁问。

陆临野冷冷盯着交通灯。人行道的信号灯从红色变成了绿色，他跟随人流往对面走，刘禾屁颠颠跟在后头。

绕过一条步道，一栋写字楼出现在两人视线里。陆临野步伐本来很急，走到这里突然收住了脚。

刘禾措手不及，脑袋砰地撞到他后背，哎呦叫唤一声，眼镜摔在地上。他高度近视，眯着眼睛趴地上摸了半天，找到眼镜吹吹灰，重新架在鼻子上，隔着灰蒙蒙的镜片，惊讶喊：“咦，那个律师！”

陆临野一动不动地盯着不远处。

隔着灌木丛，方青宜被几个记者围住了，话筒和摄像机几乎贴到他脸上。陆临野听见记者们争先恐后发问。

“报道是真的吗？你真的有腺体障碍，导致不能生育？”

“闻家这代只有闻驭一个，你不能生育，闻家是否接受？”

“因为你的身体原因，闻驭才会在外面找Omega是吗？”

“……”

“我的天啊，”刘禾目瞪口呆，“这些记者也太过分了吧，这些不都是个人隐私吗？”

哪有什么个人隐私。

陆临野阴郁地想。

几年前，他姐姐死的时候，最开始，充满了同情姐姐的声音。后来，方青宜作为检察官，坚持犯人是在姐姐自杀后奸尸。记者扒出姐姐的情感隐私，舆论陡然翻转。很多人在网上追着骂姐姐，说她是婊子、贱货，活该被奸尸。还有人找到他家，在房门、墙壁上，喷满恶毒谩骂的文字，甚至有人冲他们家扔垃圾、泼排泄物。爸爸冲动之下，拿刀捅死了犯人。

法律说，窥探隐私是罪，但如果是公众的集体窥探，那么这种罪就会被无条件赦免。

陆临野不无快意想，没想到吧，方青宜，有一天，你也遭遇了窥探。

方青宜的面庞忽明忽暗，被闪光灯肆无忌惮地照射。他看起来很虚弱，别说推开强行围堵的记者，就连站稳都显得困难。

陆临野喉结滚动，拢在校服口袋里的双手无意识紧攒成拳。他想到曾经，也是同样的记者，张大嘴，卷起舌，像一条条毒蛇，迫不及待扑过来，要吞食他与妈妈……

刘禾不安地拽拽他袖子：“临野？”

陆临野挣开刘禾，挤入记者之中，脑子里空白一片，唯一的念头是：他要把方青宜从记着的包围里带出来。

方青宜看见了他，眼睛里掠过意外与错愕。陆临野与方青宜对视，指尖即将触及对方纤细白皙的手腕，耳边突然传来某个记者的发问：“方律师，三年多前，你作为检察官，坚持为强奸嫌疑人翻案。那个犯人也有腺体分化不完善的病症，你是否因为自己的疾病，对他怀抱某种程度的同情？”

陆临野的手僵在了空中。

方青宜脸色变了，猛一转头，厌恶地盯向发问之人。

“检察官的职责是追求案件真相，”方青宜嗓音压在喉咙里，“我的身体状况如何，与那起案件没有任何关系，你恶意引导这个话题，不仅在侮辱法律，也是侮辱你作为记者的职业道德。”

陆临野如同狠狠挨了一鞭，说不清道不明的感受从内心腾起。他愣怔地注视被激怒的方青宜，身体钉住了般动弹不得。就在这时，高大的人影遮住了他的视线，那人推开记者，把方青宜护进了怀中。


29
============

记者们哗然，闪光灯爆闪。他们没想到，原本在国外出差的闻驭，会在此时此地现身，扑上来正要发问，两个脸色冷峻的保镖走上前，把记者们驱逐了。

闻驭紧紧握住方青宜的手，带着他上了车。方青宜脸色发白，发抖的手指渗出一层薄汗。

闻驭脱掉西服搭在他身上，按关了车窗。

隔着逐渐关闭的车窗，闻驭的目光落向外头，在陆临野的脸上停了一停，旋即冷淡地收回。

汽车缓缓停在铁门外。

正在整理庭院的阿姨见主人提前回来，连忙放下工具，赶去开门。闻驭先一步下车，不等方青宜自己动，就把他打横抱了出来。

阿姨见状，不安问：”方先生怎么了？”

“他不舒服，”闻驭边往房子走边说，“陈姐，帮我拿下体温计和退烧药，再倒杯温水上楼。”

闻驭说完，没换衣服鞋子，沾染泥土的鞋底直接踩过一尘不染的地毯，抱方青宜去了二楼。

方青宜说了句什么，闻驭没理会，他又重复一声，闻驭微顿：“什么？”

“我自己能走。”方青宜试图挣脱横抱的姿势。

“别乱动。”

闻驭没有丝毫放他自己走的意思，拧开方青宜的卧室门，把他放到床上，伸手给方青宜脱掉了大衣。

方青宜猛地一颤：“你别碰我！”

闻驭看他一眼，不用分说固定方青宜挣扎的身体。被强行压制的方青宜抵抗得更厉害了，双手发狠抓扯闻驭肩膀，嗓音发抖地说：“看到我这么狼狈，你是不是很高兴？专程跑回来笑话我吗？！”

方青宜就是这样，脾气来了，便会说出一些很刺耳的话。闻驭以前从来不忍，每次都针锋相对。但这次，他任由方青斥骂，一言不发地给他脱掉衣服，又半蹲在地上，握住方青宜脚踝，打算给他脱鞋子。

方青宜这几天本就很难受，经历记者突然的围堵与闻驭的出现，在回家的汽车里发起了高烧。他挣脱不了闻驭的力道，疲惫不堪地喘息着，攥住闻驭衬衣的手逐渐卸了力。

闻驭沉默脱掉方青宜的鞋袜，想让方青宜先躺到床上休息，正要起身，一颗冰凉的水珠，忽然毫无防备，掉落在他额头。

闻驭动作顿住。

还没来得及反应，又是一颗，啪嗒落了下来。

过了几秒，闻驭才慢吞吞抬头，对上方青宜眼睛。

方青宜哭了。

紧咬着牙，哭得一点声息也没有，脸色惨白如纸，眼眶却红得厉害。一颗一颗的眼泪如断线的珠子，顺他面庞滚落，打湿了两人的衣服。

闻驭伸出手，用指腹替方青宜擦掉脸上的泪痕，方青宜一把扭头，不想让他碰触。闻驭便干脆捧住他的脑袋，手指深深插入那头柔软的短发里，把方青宜的脸掰过来，继续把他滚落的泪水擦掉。

“我没有要看你笑话，”他嗓音嘶哑地开口，语气夹杂他自己都没能察觉的央求与妥协，“怡怡，不要哭了。”

方青宜不是公众人物，之所以被血淋淋剖开隐私，只因为方青宜，是他闻驭的Omega。

闻驭的法定Omega，结婚两年、腺体有问题、不能生育，且不被自己的丈夫所爱——比起闻驭之前那些真真假假的绯闻，这次证据实足的爆料，同时给了方、闻两个家族难堪。

方青宜艰难地抽泣，竭力想要停止哭泣，可眼泪完全脱离了控制，总是不争气地从眼眶溢出。

闻驭不再说什么，双臂一收，把方青宜死死抱进了怀里。

方青宜被箍得喘不过气来，试图推开闻驭，很快发现是徒劳。

阿姨找好闻驭要的东西，在门外犹豫好一阵子，很轻地走进来。她把东西放到床头柜，就悄悄关门离开了。

房间里很安静。闻驭搂紧方青宜，一句话也没说，直到怀中之人缓缓停止抽泣。方青宜哭过之后，身体愈发疲倦虚弱，没有心气再与闻驭对抗，只想闭上眼睛躺着。他任由闻驭量了体温，喂他吃下退烧药，甚至放任闻驭脱掉他的衬衣与裤子，给他换了一套睡衣裤。

退烧药的安眠成分在血液里扩散，方青宜很快便昏沉欲睡。他睡着之前，感到闻驭坐在床头，把灯光调到了最暗一档，手指放在他头发里轻轻梳理：“我待会还得赶飞机回X国……你好好休息，要是不想上班就请几天假。新闻的事不要多想，我去处理。”

药物的驱使下，方青宜只剩渴望休息的本能。他的头发被闻驭抚摸着，躲藏在体内的倦意如同气泡一样往外冒，来不及思考便昏睡过去。

等方青宜睡后，闻驭下楼，坐在客厅沙发上打了几个电话。刚放下手机，接他去机场的司机到了。

经过三小时飞行，闻驭又返回X国首都。

穆成站在接机口翘首以盼。闻驭个子和外貌都很醒目，他毫不费力，就在往外涌的人潮里发现闻驭，连忙冲对方挥挥手。

闻驭没有停歇，从机场出来，直接赶赴下一场安排。

谈完工作已是深夜，闻驭扯松领带、脱掉西服，走到酒店套房的落地窗前。外面灯火很亮，天幕却漆黑，繁华又孤寂的异国夜色深映双瞳。

他等待的国内电话打了过来。

闻驭注视窗外，一言不发听对方汇报。等对方说完，他面无表情说：“知道了。”

挂断通话不久，又一个号码在屏幕上亮起。闻驭皱了皱眉，默然举起手机，方屿川急切的质问从那头传来：“闻驭，新闻到底怎么回事？”

“新闻的幕后推手是振平。”

闻驭无意与方屿川废话，直接明了说。

“……振平？”

闻驭嗯一声，没再解释。方家的公司与振平在业内存在竞争关系，双方不睦已久，暗中算计的行径不是头一遭。

不过无论方屿川，或者闻驭，都没想到的是——振平会拿方青宜下手。

把方青宜的疾病撕开，暴露于公众面前，这种手段未免太下作。

“可是，振平怎么知道小宜的腺体问题？”

“振平的老三，你应该认识，从赵驰那搞到了怡怡的处方单。他把这事告诉他哥，他哥觉得可以做文章，捅给了多家媒体。他们这么做，无非想借怡怡的病，证明我跟他婚姻存在问题，方闻两家的联姻很可能破裂，从而冲击投资者信心。”

“妈的，”方屿川咬牙切齿，“我知道振平那个老三，一个欠操的婊子。”

闻驭沉默。

方屿川说话的口吻，与十多年前没有区别，依然那么令人倒胃口。

闻驭眸色转冷，打算结束话题：“总之，舆论我会找人公关掉，振平那边我也会找人处理。做出这件事的人，我都会让他们付出代价——这段时间，方家不要就此事发表看法，免得节外生枝。”

他说到后头，已经很不客气，几乎指挥方屿川转。方屿川呼吸吃力，再开口，语气虚浮如泡在消毒水里：“……好。”

咔哒一声，闻驭在那边挂掉了电话。

方屿川放下手机，脸灰扑扑的，似落了一层灰尘。他面前的餐桌上，一桌子的饭菜纹丝没动，早凉透了。

妻子孙琳忐忑站在一旁，紧张问：”小驭怎么说？”

“闻驭查到了，是振平搞的鬼。”

孙琳不懂生意，她关心的是另一件事情：“你说那个振平……一个公司为什么要害怡怡？怡怡哪里得罪那个公司了？把他的身体情况爆出来，还说他跟闻驭……说什么因为他不是完整的Omega，闻驭才不愿意碰他，在外面沾花惹草……说出这么恶毒的话，到底是要做什么啊？”

“不要啰嗦了!”

方屿川突然大吼，双手一扫，把桌上的饭菜全都推翻在地。

孙琳吓得叫出声，慌张捂住嘴。菜叶汤汁泼洒得满地狼藉污浊。

客厅里玩耍的孩子被爸爸的吼声和东西摔碎的声响惊到，哇哇大哭起来。保姆连忙把孩子哄去二楼，但哭声仍传到楼下，尖锐回响。

“老公，对、对不起……”孙琳又惊又怕，“我不说了，不说了。”

“……我妈以前说得没错，”方屿川脸色铁青，“那个女人就是个贱货！贱货生的野种！”

“如果不是为了方家、为了守住方家的产业……我、我绝不让我弟弟受这份气……”

方屿川喃喃骂着，脸上裂开软弱的缝隙，颓然坐在椅上。


30
============

新闻通稿很快被撤下。新的热点迅速引爆公众注意力——本市知名企业振平的二公子、现任执行总裁涉嫌性侵多名Omega女职员。

同时，另一件事也水落石出：发匿名邮件的人是马永林。

马永林对方青宜挤掉自己怀恨在心，故意发匿名邮件报复。律所其他同事私底下议论纷纷，都很不齿马永林为人，反倒方青宜本人，什么也没说，神色如常地工作。

转眼到了出差的日子。

律师团队抵达T市后，直奔融至总部。任务繁重，连续三天，方青宜回酒店都过了晚上十点。

他与李律师一道回酒店。李律师为周诚民效力多年，深得周诚民信任。

走到房间门口，方青宜跟对方道晚安，正要推门进房，李律师忽然说：“这几天辛苦了。”

方青宜一顿，回道：“还好。”

“主任是极其严苛的人，跟他工作，压力非常大，”李律师摸了摸自己稀疏的头发，“不过只要坚持下去，有朝一日，你也能成为业内顶级律师。”

方青宜感到对方还有话说，便没接话。

“主任的目标，是一定要胜诉，到了主任的地位，他主诉的案件，只能成功，不能失败。”

“当然，”方青宜说，“律师需要胜负欲。”

李律师闻言笑笑，冲他摆手：“早点休息。”进了自己房间。

等对方关上门，方青宜才刷卡进房。

置身独处的空间，疲惫排山倒海而来，他往床上砰然一倒，睁眼望向天花板。

伴随对案件的深入了解，融至一系列灰色操作，悉数暴露在律师团队眼前。而他们要做的，就是通过法律，将这些操作”合法化“。

权势滔天的大公司，总是可以聘请到最优秀、最强大的律师团队，来最大化自己的利益。

趋之若鹜的律师，渴望能接到这样的大案子。一旦与财阀搭上线，意味事业亨通，钱财与名望滚滚而来。

但方青宜不喜欢，他从这种工作里，找不到“意义”。

酒店房间的圆形吊灯，一圈圈扩散光晕，射入方青宜瞳孔，令他产生失重的眩晕。他缓了几分钟，慢吞吞爬起来，拿上睡衣去浴室冲澡。

刚洗完澡，方姗打来视频。

“哥哥！”方姗笑靥甜美。她在欧洲，那头还是白天，大片阳光映照方姗背后的教堂穹顶。

方姗叫方屿川大哥，方明江二哥，却不叫方青宜三哥，而是叫“哥哥”。这个称呼，带着只有方青宜与方姗两人才有的亲昵。

方姗在广场散步。出现在她手机屏幕里的方青宜，与职场严谨冷淡的模样截然不同——手机里的年轻男人，因为刚洗过澡的缘故，皮肤很白，眼尾微微发红，头发潮湿凌乱。套在身上的长袖T恤柔软宽松，敞露一对修长平整的锁骨。

方姗欣赏了好阵子自己哥哥的美色，发现什么一般，“咦”一声：“哥哥在酒店？”

“嗯，到K市出差。”

“待多久啊？”

“四天，按计划明晚走。”方青宜说，“不过应该走不掉。”

“为什么？”

融至集团的总裁费竹心女士，明晚要举办一场晚宴，特意邀请他们参加，周诚民欣然应邀。晚宴结束的时间很晚，大概率要推迟一天走。

方青宜简略道：“工作做不完。”

方姗没再多问，聊起自己在学校的事情。方青宜举着手机，手腕都酸了，方姗也没有挂断的意思。

她似乎有话要说，又总是一次次绕开。

在一个谈话停顿的间隙，方青宜问：“姗姗，你是想跟我说什么吗？”

方姗顿住，说：“是的。”过了两秒，又摇摇头：“不是。”

方青宜忍不住笑了：“没关系，你说。”

方姗隔着屏幕，眼睛一眨不眨，看向方青宜。

手机信号不稳定，网络出现轻微的延迟，视频里的画面与声音都有些卡顿。

但方青宜还是听清了方姗说的每个字。

方姗说：“哥哥，你很喜欢他，对不对。”

酒店的房间静得过分，连墙上的挂钟，都仿佛停止了移动。方青宜定定不动。

“我记得有一次，我到大学找你。我在自习室只见到你的东西，没见到你的人，我想你很快会回来，就坐下来，翻看你的笔记……一张纸从笔记本里掉出来。我捡起看了看，发现那张纸上，写满了他的名字。”

“哥哥，你那时候就已经喜欢他了，是吗?”

方青宜一言不发，静静听方姗回顾往事。一个声音却在他心底大喊：不，更早。

更早更早之前，他就失去了自己的情感。

“所以两年前，你才会答应跟他联姻。如果你不喜欢他，以你的性格，不可能把自己的命运被家族操控。”

“联姻就是联姻，”方青宜突然开口，“即使我有其他想法，闻驭也只是出于家族的需要。”

方姗叹口气，似乎责备直到此刻，方青宜依然固执地不肯面对：“哥哥，我都能看明白的事，你怎么不明白。现在的方家早比不上以前了，闻驭如果要找门当户对的伴侣，哪里一定得是方家。”

“你不懂，”方青宜生硬打断，“闻驭和他妈妈以前，在方家过得很难受，他心里甚至是恨着方家的。他之所以答应联姻，也是为了、为了证明……”

“人会变的，爱会变，恨也会变。”方姗轻声打断，“以前的闻驭就算讨厌方家，过去这么多年，恨意或许早就模糊了。妈妈以前那么恨爸爸，恨得神经兮兮的，甚至怀疑爸爸跟闻驭的妈妈……”她一顿，停了几秒，接着说：“结果呢，去年她竟然自己想通，主动跟爸爸提离婚，解脱了爸爸，也解脱了她自己。”

“你怎么认为，闻驭就不会改变？”方姗的眼神里流露怜悯，“你那么爱他，爱到害怕爱他的程度？”

“可是，哥哥，你拼命隐藏、抵抗，不让他感受你的爱意，你真的能够甘心吗。”

--------------------

看到这里，觉得妹妹的劝说不合适，对情节安排不喜欢的，建议止步。

后面争议会越来越大。


31
============

晚宴在一栋年代久远的公馆内举行。

公馆始建于清末，曾居住权倾朝野的大军阀。如今高门紧闭、安保重重，成为融至集团幕后家族——费家的私人财产。

主持晚宴是融至CEO，费竹心女士。她下面还有个小十五岁，刚过二十四岁的弟弟费珏。这个费珏，出了名的不省心，惹出过不少乱子。然而费竹心对外雷厉风行，对自己弟弟却一味纵容、宠溺无度。

宴会厅内纸醉金迷、觥筹交错。

方青宜给费竹心、周诚民分别敬完酒，便独自离开人群，挑一个不起眼的角落默默吃自助餐。

不想被人关注，架不住有人硬凑过来。

“怎么一个人在这里，方律师？”伴随一股浓郁的古龙水香味，轻佻的男性嗓音在耳旁响起。

方青宜抬起眼睛，冲对方不冷不热打招呼：“费公子。”

“我以为姐姐请的律师，都是那种老头子，”费珏冲正与费竹心交谈的周诚民晃晃红酒杯，“没想到还有你这等美人。”

方青宜没接费珏的腔。

“方明江是你哥吧，”费珏话锋一转，目光扫过方青面庞，“你跟他长得不怎么像。”

费珏眼神赤裸，渗着湿气，令方青宜瞬间联想到蛇。他直觉费珏跟方明江有什么过节，心绪沉了沉。

“你认识他？”

“不算认识，”费珏笑了笑，“就是前阵子，我看上一个Omega，还没搞到手，就被他撬走了。

“不过也没关系，Omega多的是，总有更好的在后头，”他目光又回到方青宜脸上，“比如方律师你……”

“抱歉，”方青宜强捺性子打断，“你找其他人聊天吧，我去趟洗手间。”

说完，他撇下费珏，头也不回地离开了宴会厅。

方青宜洗完手，用纸巾擦拭手指水珠时，心中琢磨，待会回去跟周诚民打声招呼，提前回酒店。他不太想等明天再走，如果抓紧时间收拾行李，应该还能赶上返程的末班动车。

这样想着，方青宜扔掉纸巾，还没动身，洗手间的门忽然从外面推开，费珏走了进来。

“方律师，这么着急出去做什么？”费珏从后面紧贴过来，把他按在洗漱台旁，“晚上还很长。”

方青宜没想到对方竟如此肆无忌惮，脸上刷地腾起怒意：“放开我。”

“别装得这么一本正经，方明江玩得那么花，你是他亲弟弟，能乖到哪里去，”费珏更亲密地按紧方青宜，镜子里倒映出一双阴潮潮的凤眼，“我说，方律师，何必吊死在一棵树上？天底下的Alpha那么多，闻驭不喜欢你，可以试试我，我不会比他差……”

方青宜的手摸到洗手台摆放的花瓶，冷冷重复：“放开我。”

费珏冲他耳朵吐气：“我拒绝。”

方青宜抄起花瓶就往费珏头上砸去。

洗手间里爆发瓷器撞击头部的闷响，费珏惨叫一声，抱住脑袋狼狈摔倒在地。

方青宜没理会他，砰地摔门离开。

迎面一个男士进厕所，与方青宜擦身而过。很快，身后传来惊慌的叫喊声。

“费公子！这、这是怎么回事？怎么都是血？”

一开始，方青宜觉得自己很清醒，比任何时候都要清醒。当他步伐越来越乱，怎么都找不到出去的路时，他才浑身发抖地意识到，他失控了。

他怎么就打了费珏。

方青宜耳朵里嗡嗡乱响，差点撞到他面前的侍者。侍者急忙避开，托盘里的红酒瓶摔在地上，飞溅暗红酒液。

方青宜有种接近窒息的不适感，迫不及待想离开眼前这个陌生环境。可公馆内部结构复杂，他越走越陷入迷宫深处，怎么都找不到出路。

拐进一个长廊，他再次与人撞个正着。那人反应比他要快，一把抓住他胳臂，低沉沉落下声音：“怡怡。”

方青宜怔然，以为自己出现幻听。

“怡怡，”闻驭捧起他的头，让两人目光相对，深邃的黑眸落入方青宜视线，“你怎么了？”

“我……”

“什么？”

“我想出去，”方青宜眼眶发红，哑声说，“我不想待在这里。”

听清楚他的话，闻驭抓着他的手，把他带出了公馆。

直到坐进汽车里，方青宜混沌的意识才逐渐清醒过来。

汽车沿K市繁华的主干道行驶。夜幕里纷纷扬扬下起雨，密集的车流闪烁尾灯，汽车行驶缓慢。

车厢里很安静，坐在后座的闻驭与方青宜没有交谈。

开车之人是季楠平。

闻驭这次出差很突然，没有订票，直接要季楠平驱车两百公里赶来K市。

自从闻驭上次吩咐他处理姚嘉起，季楠平就隐隐察觉，老板要收心了。这次的事件，闻驭临时回国，就为了处理方青宜的新闻，再次印证他的想法。

所以，当季楠平开到他给闻驭预定的酒店门外时，闻驭没出声，他就当做没看见，不动声色地继续往前开车，沿K市主干道来回兜圈。

差不多兜了半个钟头，方青宜终于说话了：“你怎么会过来？”

“我收到了晚宴的邀请函，”闻驭淡淡说，“不过我迟到了，准备入场，没想到会遇见你。”

——扯谈。

季楠平腹诽。

收到邀请函的明明是穆成先生，闻驭要走对方的邀请函，喊自己当长途司机，连夜驱车过来。

方青宜没有再多问，目光落向窗外，再次陷入安静之中。

上车到现在，过去了半个小时，这半小时里，他想了很多。

他想起最早对闻驭动心的场景，他不想承认心动，又忍不住把目光黏在那个黑发黑眸、眼神桀骜的少年身上；想起目睹闻驭喜欢另外一个人，与那人耳鬓厮磨时，自己内心的难过与彷徨；想起两年前，坐在林阿姨病床边，一念之间，答应两人的联姻；想起这两年，很多个夜晚，空空的房子，闻驭没有回家，偶尔回来，也只是隔着墙，听到经过走廊的脚步声，另一间卧室的开门声、关门声。

然后他想到最近一段时间，一切都变得混乱、失序。他的生活似乎没有改变，又似乎天翻地覆……

“你住哪家酒店，”隔了一会儿，闻驭说，“我送你过去。”

方青宜仍然注视窗外。细雨连绵，雨珠一颗一颗打在窗玻璃上，变成一条条细细交汇的线条。天地笼罩在薄薄雾气里，灯光、街景与行人在雾气里模糊不清。

他抬起一只手，食指关节叩了叩车窗。挂在玻璃上的水珠被震动，往下滚落、碎裂。

“下雨了。”方青宜说。

“嗯。”

“不回我的酒店了，”他把额头轻轻抵住车窗，“去你那吧。”

闻驭一时没有接话。

他背对闻驭，因此看不到对方的表情。在他的瞳孔里，城市变成一片海，他在海面飘摇。

“好。”闻驭很久才嘶哑地开口。

方青宜闭上眼睛，不再说话。

半小时里，他想了很多，漫长得覆盖他的童年、少年再到长大成人。他最后想到的，是昨晚方姗说的话。方珊的眼神里带着哀伤，她问，哥哥，你真的甘心吗？

我不甘心。


32
============

十分钟后，汽车停到酒店门外，侍者快步迎上来打开车门。

方青宜抬眼望向酒店LOGO，蹙了蹙眉，隐约有个印象，之前汽车开到过这里。

不过他没有精力再回想。

他一路沉默着，跟随闻驭走进大堂、坐电梯上楼。闻驭刷开门，骤然点亮的室内光线令方青宜眯起眼睛，肩膀往后一靠，抵住门板。

闻驭听见声响，转过头，以方青宜撞到了哪里。他见方青宜静静地倚门而立，停顿几秒，又转回头去，边脱外套边说：“想再吃点什么？”

“嗯？”

“需要吃什么，我打电话订餐。”

“不用，我吃过了。”

闻驭没再说话，他把衣服搭在沙发扶手上，打开茶几上的笔记本电脑。

“我得先开个会。”闻驭戴上耳机，对方青宜解释。

方青宜点点头，在旁边站了一小会儿，说：“那我……先去里面吧。”

闻驭看了看他，似乎想说什么，耳机里传出秘书的声音，询问闻驭会议能否开始，闻驭只得把注意力转回屏幕，咳嗽一声，清了清嗓子：“开始吧。”

方青宜无意打扰他工作，脚步很轻地走进里面的卧房。

卧房很大，窗帘没拉，灯光璀璨的城市夜景像是凝固在窗框里的一副画。

方青宜没有欣赏夜景。他的目光落向摆在中间的床——床很大，有一米八宽，但只有一张。

他发了会呆，走进浴室。

浴室的装潢同样高级，一侧镶嵌尺寸很大的镜子，进一步扩展视觉空间。方青宜一件件脱掉衣服，一转身，镜子里映出一个浑身赤裸的男人。

热意从心口窜起，迅速弥漫全身。他低下头，有意避开那面镜子，把花洒拧到最大，让水流冲击身躯。

直到此刻，他依然有种很不真实的感觉。他怎么会在这座城市遇到闻驭？怎么会主动提出跟闻驭回酒店？他脑袋晕乎乎的，思考的能力被水流冲散。

方青宜洗得关节发红，才关掉花洒，慢慢擦身子、吹头发。

等到穿衣时，他突然想起来，自己的行李没拿过来，这里并没有睡衣，没办法，只好将就套上客用浴袍。

他回到卧室，视线落到床上，不由一愣。

床头放着一套整齐叠好的睡衣。

他在浴室的时候，闻驭进来过，放下衣服就出去了，并没有敲门告诉他。

方青宜走到床边，打开那套睡衣。衣服很干净，散发晾晒干燥的清冽香气，只是尺码偏大，因为睡衣是闻驭自己的。

方青宜穿的话，得把衣服下摆掖进裤子里，再把腰绳收得最紧，裤子才勉强不会往下掉。

房门紧闭，墙壁的挂钟指向晚上十点，客厅的灯光从门底缝隙渗入卧室。闻驭还在开会，隔着门，方青宜能够听见闻驭用低沉语调，发出标准、流利又简洁的英音。

方青宜在床上坐了一会儿，掀开被子，在一侧躺了下去。

过了一会儿，门外安静下来，方青宜以为闻驭的工作结束了，可是紧接着响起手机铃声，闻驭很快接通电话，说话的声音被刻意压得很低。

另一间房里的声响，时断时续，如一根无形的绳子，勾扯方青宜的心脏。他闭目侧躺，听见自己很重的心跳声，以为自己不会睡着。但最近一段时间，混乱的思绪、工作的压力、还有频出的状况，裹挟交织成强烈的疲惫感，他不知不觉，便掉进了梦境。

——这是哪里？

好冷。好黑。

巷道里黑漆漆的，他打着哆嗦往前走，很后悔出门时没穿外套。察觉有人跟在自己身后，他心脏提到嗓子眼，下意识加快脚步。

后面那人也加快脚步，紧贴上来，眼看着要抓住了他。恐惧霎时灌满全身，他慌张逃跑，黑暗里看不清路，狠狠地崴了一脚，摔在地上。

黑影在他眼前迅速扩大。

他浑身发抖，他知道他应该跑，可是他摔得很痛，根本没办法站起来。黑影喘着粗气，抓住他挣扎的双腿，撕扯他的衣服。

就在这时，他听到有人一遍遍喊他名字。他急得大喊，我在这里！我在这里！那人顿了顿，随即冲过来，照着黑影就是一拳。黑影爆发惨叫，连滚带爬地往外逃，隐匿在黑暗里。

云层被风吹散，月亮露出一角，微微照亮他们所置身的窄小巷道。

他看见了救他的人。

是闻驭。十七岁的闻驭。

闻驭脸色冷得可怕，十根指头抠进他肩膀，好半晌没挤出声音，然后，突然失控一般，冲他气急败坏大吼：“方青宜，你他妈是不是有病？这个地方多危险你不知道吗？你他妈一个人大晚上的跑这里来做什么？！”

——我来找你啊。

方青宜急得想哭，想要告诉他，肩膀捏碎了似的痛，他还没能开口，心口一空，陡然惊醒过来。

方青宜瞪大眼睛，胸口急促起伏，躺在陌生的酒店大床上，缓缓意识到，他再次在梦境里，经历了一遍自己十五岁的那个夜晚。

十五岁时，他差点遭受侵犯，是闻驭赶过来救了他。

方青宜打开床头灯，摸到床头柜的矿泉水，拧开喝了几口。眼下是晚上十一点，真奇怪，他以为自己睡了很长时间，没想到只有一个钟头。

门外很安静，一点声响也没有，昏黄的光线从门缝里漏进来。

方青宜放下水瓶，杯底碰撞木板的轻响，唤醒了梦境里一个冰冷的细节。

每次，他总是梦到闻驭喊他的名字。而在他十五岁的真实经历中，闻驭喊的其实是另外一个人。

闻驭本来要找的人，是段小恩，段小恩没找到，恰巧救下了他。

方青宜眼中掠过暗影，沉默了片刻，翻身起床，推门走出房间。

闻驭靠着沙发，一只手支起下颔，目光落向落地窗外沉沉的夜色。旁边的笔记本早已合上，但他仍然一动不动地坐着。

听到脚步声，他把漆黑的眼睛从夜景收回，抬眼望向朝自己走来的人。

方青宜穿着他的睡衣，不合身，袖子和裤腿都折了好几道，愈发显得腰细细一把，身形清瘦修长。客房里有调节系统，使房间拥有适宜的温度与湿度，但不知道为什么，闻驭见到方青宜敞露的锁骨、手腕与脚踝，仍会忍不住觉得，方青宜还是穿得太单薄了一点。

他没有把心中想法说出来，只是抬起头，注视方青宜走到他旁边，坐下来，双腿蜷进沙发里，抬起双手，抱住了他。

方青宜抱得很轻，面庞埋在闻驭的肩膀上，细软的头发擦过他的皮肤。闻驭怔了怔，定定看向做出这番举止的方青宜。

从方青宜身上，正散发一股薄荷混杂茉莉浅香的Omega信息素。信息素的剂量维持在正常的水平，方青宜没有发情。

“……闻驭，”不知是不是面庞紧贴闻驭肩膀的缘故，方青宜的声音听起来有些闷，“我刚才做了一个梦，我梦到十五岁时候，那天晚上，我在巷子里差点被人侵犯，是你救的我。”

“其实我不是第一次做这个梦，从十五岁到现在，十二年，我做过很多次相同的梦。在我的梦里，每次你出现，都是在找我，喊我的名字。可现实是，你找的是段小恩，喊的也是段小恩。”


33
============

闻驭没想到方青宜会提及段小恩。这么多年来，方青宜从未主动提及。

他记得那个夜晚。

那天，他回到家，邻居老爷子说小恩来找他，敲门没人应，便又走掉了。那段时间，他居住的区域连续出现针对未成年人的性侵事件，平民窟治安混乱，警察也敷衍塞则，凶手迟迟没抓到。他跑去段小恩家，发现段小恩不在，担心出事，挨街挨巷找人。在一个路灯坏掉、很难看清路的地方，隐约呼救声落进耳中，他只觉太阳穴被人抵着开了一枪，脑子一下子空白了，拔腿朝呼救传出的黑暗里冲去。

直到此刻，闻驭还能记起来，当他瞪着衣衫狼狈的方青宜，双手嵌进对方瘦削的肩膀时，那种强烈到浑身发抖的愤怒。他不知道自己为什么那么生气，但他就是火冒三丈。他一言不发，脱掉自己外套甩给方青宜，转身往外走。青宜跟不上来，步子一瘸一拐。闻驭意识到他腿受了伤，卷起方青宜裤腿，借着月光检查他伤势。见只是脚踝扭伤，闻驭的心微微放下，但他仍然没说话，冷着一张脸，把方青宜背起来。

方青宜可能吓坏了，搂住闻驭的手很凉，指尖都在颤抖。

夜色寂静，闻驭背他离开巷子，往大路上走，想找辆出租车把方青宜送回家。

方青宜在他背后低低开口：“……带我去趟警察局。”

“什么？”

“我要报警，”方青宜浑身发抖，死死攥住闻驭衣领，“我看见那个人长相了。”

闻驭停下脚步，从喉咙里挤出沉闷的话语：“别报警了，你家太打眼，万一惹来记者，对你不好。”

“犯人被你打伤，跑不远，肯定还在附近！”方青宜声调突然大了几分，“不抓到他，他还会在作案，这次是我，下次就是别人！”

方青宜说话时，心脏跳得很快，隔着胸腔震动闻驭背脊。闻驭没有回头，沉默了好一会儿，拐一条路，往派出所的方向走去。

后来，方家的管家和方青宜母亲一道赶到派出所。方母一见闻驭，脸拉得老长，劈头盖脸就问，是不是因为闻驭，方青宜才遇到危险。换做以往，闻驭断不会忍下这种侮辱，但是那天，他心不在焉，甚至懒得反驳。

他目睹方青宜跟随方母上了车，车门关闭，汽车扬长而去。

他独自往回走，经过段小恩家，发现窗户亮着灯。他敲敲门，房门很快被段小恩打开。闻驭站了门口愣了愣，问段小恩之前有没有找过他？段小恩疑惑摇头。闻驭这才后知后觉地意识到，去他家的人是方青宜，隔壁老爷子年纪大、老花眼，大概看到是个少年，就误以为是小恩。

可是他已经来不及问，方青宜为何要去他家了。

他也没能问方青宜，你可以为了抓到犯人，勇敢报警，为什么当我被你的哥哥欺辱时，你选择了旁观？

当时没能问出口的问题，伴随时间推移，丧失了问出口的机会。

闻驭把思绪从记忆深处扯回，抬起一只手，轻轻按在方青宜细细颤抖的后背上。

“我最开始是在找小恩，但我听到动静的一瞬间，就反应过来，遇到危险的人是你。”

方青宜耸起肩膀，闷闷笑了一声，把脸庞仰起来，眼眶发红地看着闻驭：

“人生很奇怪，对不对？那一天的你和我，十七岁的你和十五岁的我，绝对不会想到，十年后，结婚的居然是我们两个。”

闻驭神色一静，因为方青宜的表情，话语，还有方青宜紧靠自己，显出脆弱、迷惘的姿态。他心底涌起一种很奇怪的感受，像是被什么东西堵住了，令他难以呼吸。

他注视方青宜，沉默半晌，应道：“是。”

方青宜不再说话，低下头，用自己的唇，擦过闻驭下巴。

闻驭没有动。

方青宜不熟练地吻着，手指探进闻驭衬衣，将他的衣领扯松。闻驭突然一把扣住他的手腕，将他身子往外推了推，呼吸不稳，嗓音也很哑地说：“方青宜，你知道你在做什么吗？”

“我是个有正常生理需求的Alpha，你知道吗？”

“我当然知道，”方青宜扯扯嘴角，“我是成年人，不是三岁小孩。”

“那我们就用成年人的方式来讨论这个话题，”闻驭手指插进方青宜发丝，迫使两人目光相对，“你今天和我做了，以后也得和我做，我不会再允许你为了逃避性行为，一次又一次打抑制剂，明不明白？”

方青宜看着闻驭——闻驭的瞳孔漆黑，像浸满夜色的潭水。他看着那双眼睛，点了点头。

闻驭与他对视几秒，伸手一揽，把方青宜抱到自己腿上。隔着裤子，跨间之物很硬地顶住了方青宜。

方青宜喉咙一紧，莫名的口干舌燥，不及反应，闻驭站起来，抱着他往卧室走去，方青宜吓了一跳，下意识勾住闻驭脖子，呼吸都急促起来。

闻驭把他放倒在床上，准备脱去他的睡衣，方青宜揪住他的衣领，一个字一个字，发狠地说：“我不会再打抑制剂，相对的，你也不可以再找其他人。我们都必须对彼此忠诚。”

闻驭一顿，深深盯着方青宜，说：“可以。”


34
============

方青宜开始“探索”身体，始于十五岁的夏天。懵懂的薄膜哗然撕开，他有了幻想。

那些空气躁动的夜晚，他躲在被子里，双腿夹紧、摩擦，手伸进内裤，套弄发胀的阴茎。可是，不管他怎么弄，总没办法释放。

每每这时，少年闻驭就会闯入他的脑海。

十七岁的闻驭，个子比同龄男生都要高，腰板笔直、肩线宽阔，即使穿千篇一律的校服，站在人群里，依然引人侧目。他刚分化不久，剑眉下黑如点漆的眸，不带笑意看人时，已透出Alpha的锋芒。

在方青宜十五岁的幻想里，闻驭就是用这样一张冷漠、桀骜的面孔，分开他的腿，握住他的欲望。

即使夜深人静、房门紧闭，方青宜仍然害怕自己的喘息，会泄到门外，被经过走廊的人听见。每次释放完，他都感到羞耻、肮脏，甚至想大哭一场，当着闻驭的面，把压抑心底的情绪，一股脑儿发泄出来。

——我恨你，闻驭！

失重感陡地席卷。

方青宜心口一空，仓惶仰头，指甲深深嵌入Alpha的肌肤。

察觉方青宜的异样，闻驭撑起上身，低头注视躺在床上的方青宜。

方青宜急促喘息。

他双腿敞得很开，摆出一个任人掠夺的姿态，闻驭的一只手落在他私处，抚弄得他腿间一片潮湿。

“怎么了？”闻驭低声问。

方青宜摇摇头。光是被闻驭用手指抚摸，他便射了出来，把床单和两人下体弄得一塌糊涂。他涌起一种奇怪的心悸，仿佛闻驭能轻而易举操控他的身体。他无力抵抗，只能屈服于Alpha玩弄猎物般不疾不徐的性爱。

闻驭看他一阵，重新俯身，托起方青宜汗渍渍的后背，脸埋下去，吸吮他胸前红嫩的乳。方青宜脸色通红，胸膛颤栗，穴内紧缩着直溢粘液。闻驭一边舔吮，一边探入他窄热的小洞扩张。细密的麻痒如同烟火，在闻驭手指碰触的地方炸裂，方青宜大脑放空，情欲急切上涌，身体瘫软在欲潮里。

“够了，好、好难受，别弄了……”方青宜喘得上气不接下气。

闻驭没有听他的。

方青宜的乳头，含在嘴里，带丝丝甜味，柔嫩得像棉花糖，要在口腔里融化。他咬住了就不想松口，津液涂满整乳头与乳晕。把Omega两粒柔嫩的乳头咂得红肿不堪，才依依不舍离开。

闻驭把身躯像兽一样伏低，折起方青宜一条腿，沿他小腿、膝盖、大腿，一路细碎吮到腿根。然后，舌头一卷，舔过Omega耻毛潮湿的私处。

“呜呃呃……”

方青宜哪里经受过这种刺激，抓扯着闻驭头发，颤栗地叫唤出声，身子绷紧，屁股都离开床单。闻驭的舌头仿佛另一个性器官，在他敏感的嫩肉里扫荡，舔得方青宜股间汁液淋漓。

闻驭抬起头，手指漫不经心擦了擦嘴角沾的粘液，暗哑说：“到底是难受，还是舒服。”

方青宜根本回答不了他，目光涣散地瞪着天花板，腺体变得很痛，甜美的信息素从撕扯般疼痛的后颈，控制不住地往外涌。

剂量极高的Omega信息素汹涌而至，闻驭浑身一僵，猛地停住动作，盯着神色迷离的方青宜，眸中情绪幽然，暗得可怕。

他刚才，差点强制发情。

虽然勉强控制住，但闻驭的情绪，还是霎时跌落，本能生出戾气与阴郁。

腺体活跃起来后，方青宜也强烈感知到了闻驭的信息素。他被Alpha的信息素裹挟，情欲烧得更炽，连意识都浑浑噩噩。见闻驭停下动作，不由在闻驭怀里扭动，用自己的身体摩擦Alpha的身体，以缓解性欲的痛苦。

闻驭眼神一沉，把方青宜按回床上，一言不发拿过避孕套撕开。

他戴好避孕套，捧起方青宜脑袋，鼻梁抵鼻梁，嘶哑地说：“这么急着让我操吗?”

闻驭离的越近，混杂辛呛麝香的杉木气息就越浓烈。闻驭说的什么，方青宜几乎听不清楚，还没能反应，两条腿便被折到胸口，闻驭腰杆一挺，把血脉偾张的阴茎，撬开那紧窄艳红的小洞，贯穿甬道，不容反抗地顶进了腹腔深处。

方青宜一下子失去了声音。

他只觉被闻驭的性器钉在床上，冷汗滚落，逃生一般想挣脱吞噬全身的强烈感受。然而闻驭根本不给予停歇的机会，牢牢扣住他的胯骨，粗大性器撑满对方脆弱内壁，疾风骤雨地抽插起来。

方青宜被操得前后耸动，两条腿架在闻驭肩头，在空中急遽晃荡。汗水淌下，方青宜视线模糊，就连闻驭深邃的眉目也分辨不清。他敞露的私处被反复侵犯，所有的神经感知尖锐集中在结合处。闻驭每次顶进去，他就感到自己被贯穿。方青宜声调发抖地喊：“不、不做了！你出去！啊……闻驭、我不做了！”

闻驭很清楚怎么让一个Omega在床上服从于Alpha。事实上，他只需要更耐心一些，再多等一会，方青宜就会彻底臣服，在信息素的本能控制下，意乱情迷地乞求Alpha填满。但不知道为什么，他心底涌起一股凌虐欲，不想让眼前这人变成那副样子，他想要方青宜在清醒状态下，承受与他做爱的全部快感与疼痛。

闻驭牢牢控住方青宜，密集地顶入抽出，性交的举动近乎强迫。他顶得很深，囊袋啪啪打在臀缝上，色泽粉红的褶皱被阴茎撑开又合拢，宛如春雨里开得淫靡的蔷薇。

闻驭不断撞击方青宜下体，眼睛则定定盯着他染满情欲的面庞。方青宜眼尾很红，脸上都是水，分不清汗还是泪，显得脆弱又无助。闻驭喉结滚动，摸了摸方青宜凌乱的头发，混杂恨意与无奈说：“怡怡，做到这种程度，你让我怎么停下来？”

他说着，把方青宜从床上捞起，翻过去换成后入的体位。

汗水如溪流，沿方青宜弯曲成优美线条的脊骨，滑至尾椎，摔落在两人连接的部位。

闻驭精壮的胸膛紧贴方青宜瘦削的后背，掐住方青宜屁股往自己跨间按，继续发狠肏干，撞出沉闷的肉响。他腾出一只手，抚弄方青宜耷拉的性器，不一会儿，就让那根东西重新吐露淫水再次挺翘起来。

墙壁交叠的人影激烈纠缠，两人仿佛退化成动物，以最原始的姿势交媾。

闻驭持续不断挤开内壁，往里抽送，柔软的感觉密不透风缠上来，他撞进了生殖腔的入口。

方青宜浑身颤栗，穴肉绞住闻驭阴茎，从喉咙里发出意义不明的哭音。闻驭一顿，稍稍回过神来，扳过方青宜肩膀，俯身去吻他覆满汗液的裸体，阴茎从那个小巧的器官移开，换了个位置，再度顶进去。

适应了最初的疼痛后，快感在方青宜体内层层叠叠攀升。

他耳膜嗡嗡乱响，私处的每根神经都在跳跃，难以形容的热意从小腹沿四肢百骸奔涌，身体直打激灵，小动物一般呜咽起来。闻驭眼神很烫地打量方青宜一眼，死死抱住他，在他体内敏感点，换着力道与幅度碾压。

方青宜爽得直打哆嗦，眼前光斑闪烁，渐渐连成一片，腿间热得要命，穴道痉挛着痴缠Alpha的阴茎。灭顶的快感泼洒，方青宜猛地一颤，被闻驭操得喷出大股的水来。

闻驭知道方青宜要到，但没想到方青宜高潮的反应如此强烈，身体如下过一场雨，床单湿透大片。

闻驭把方青宜的脸掰过来，细细地看了过去。方青宜目光迷离，仍然陷在高潮的失神里，面庞里散发浓烈的情欲媚色。闻驭脑子里一根弦断了，来不及拔出，射在了方青宜体内。

方青宜很瘦，阴茎顶进去，隔着薄薄肚皮，能看到沿小腹移动的形态。Alpha的射精量大，方青宜腹腔被撑满，凹陷的小腹都怪异隆了起来。

闻驭搂紧方青宜，等射干净了，才把阴茎缓缓拔出。他用的专门针对Alpha生产，价格昂贵的避孕套，号称可以承载多次射精。可闻驭刚射完一次，套子就被精液撑得透明，从阴茎滑脱，根本没法再使用，被闻驭扎了个结，随手扔进床边的垃圾桶。

方青宜腿都并不拢，没怎么经历过性事的身子，陡然承受如此凶狠的性交，浑身骨头散架，虚脱得无法动弹。闻驭怕方青宜冷，侧躺下来，把方青宜抱进怀里，躯体赤裸贴合，手掌放在他腹部，动作轻缓地摩挲。

他不知道在想什么，垂眸一言不发，缓缓抚摸一阵，等方青宜稍微缓和过来，抖得不那么厉害了，扯过毯子把人裹好，打算抱他去洗澡。

肩膀忽然一痛。

闻驭皱眉，任方青宜在他肩上，张开牙齿，狠狠咬了一口。

方青宜咬得很重，铁锈味在舌尖弥漫，腥气渗入两人鼻腔。他瞪向闻驭，双眸血丝通红。

“上次、还有、这次，”方青宜鼻音很重，“你跟人上床，难道都、这种样子？”

闻驭默然，视线凝在方青宜唇上。方青宜的嘴唇颜色浅，又薄，显得不近人情。但此刻，唇瓣沾染血液，红得昳丽惊心。

“不是跟人上床都这样，”闻驭抬起手，用指腹擦拭方青宜唇角的血迹，“跟你上床，我才会这样。”


34-2
==============

方青宜一怔：“什么意思？”

“不知道，”闻驭垂眸，“或许因为我……没办法只把你当作一个Omega。”

方青宜还是不明白，正要再问，声音突然哽在了喉咙。

呼吸拂面，房间天旋地转，嘴唇相贴的热意如同子弹，砰然打进他的脑海。

闻驭含住他的唇，探出舌尖，替他舔尽唇瓣的血迹。他没有再进一步，在方青宜仍然呆愣之际，气息远离，放开了那两片温软的唇。

他起身，抱方青宜去了浴室。

闻驭性事发狠，操得方青宜快死在床上，事后倒十分细致，调好水温，把方青宜放进浴缸，让他依偎自己，慢慢清理他的身体。

方青宜腺体不稳定，中途一段时间，信息素失控外涌，消耗他大量精力，加之身体承受过激的侵入，一旦放松下来，倦怠爬满全身。泡在热水里，被闻驭修长的手指抚过皮肤，很快迷迷糊糊，眼皮发重。

他强迫自己打起精神，在浴缸里推了推闻驭，示意闻驭停下。

“到底什么意思？”

“什么叫不能把我看成Omega？”

闻驭看向他。

浴室里水汽氤氲，方青宜和他一丝不挂，挤在酒店的白色浴缸里。方青宜专注等他回答，甚至忽略自己眼下的模样。眼尾潮湿、情潮未褪的脸，密布性爱痕迹、掐得发红的皮肤。他没有意识到，自己浑身上下，都在散发诱人侵犯的气息。

闻驭扬起嘴角：“你想要我把你看做Omega？如果我完全以Alpha对待Omega的方式操你，你五分钟都撑不到。”

闻驭偷换了概念。

然而方青宜意识混沌，没有察觉这一点。都是男人，谁还没自尊心，他被刺激得提高音量：“怎么可能？”

“我们可以赌一把。”

“你输了要告诉我到底什么意思。”

“好，”闻驭眼底里掠过笑，“如果你输了呢。”

方青宜脸红了红：“不可能。”

闻驭没再说话，哗地起身，跨出浴缸，浑身滴水地离开浴室。不一会儿，他拿了手机进来，打开秒表搁在盥洗台上。

水花飞溅，他重新坐回浴缸，一把抓住方青宜脚踝，把对方拉回自己怀里，两根手指插进对方肿胀不堪、还没恢复的嫩红小洞，不知碾到哪里，方青宜惊喘一声，腰窝发软，喘息陡地乱了。

方青宜浑身发热，想把自己的脚踝从闻驭手掌里挣脱。闻驭察觉他意图，把他一架，突然从水里站起来，就着把尿的姿势，抱他离开浴缸。

“看着镜子，怡怡，看清楚我怎么操你的。”

闻驭贴在他耳垂，嗓音压得很低，肌肉扎实的手臂迸出力量感，把一米八高的方青宜，竟双腿架着，悬空抱在胸前。他勃起的阴茎就顶着Omega那操得软烂的地方。方青宜撑不住，身躯往下坠，Alpha粗长的阴茎顺势顶进去，一上一下地快速律动。

方青宜压根没想过，闻驭会用这种姿势操他，血冲头顶，羞耻到极点。酒店浴室的镜子，原本用来扩展视觉空间，此刻却清晰见证他放荡的情欲。他眼睁睁看着闻驭筋脉盘虬的肉棍翻开自己股缝里的嫩肉，窄小的洞口不可思议吞下那么大的东西。他的身体被干得上下颠动，两条腿在闻驭手臂上晃荡，肉体撞击混合黏腻水声，密集冲击耳膜，难以形容的淫乱。

镜子里Omega，被Alpha悬空架着，眼神迷离、满脸欲色。Alpha进攻性的信息素不断释放，把Omega像猎物一样捕获。

方青宜觉得自己好像在看一部尺度很大的情色片。镜子里，站在他背后的Alpha，眉目英俊、身材高大，赤裸的肌肉精壮有力，线条凌厉。

他正被这样一个Alpha操透自己的身体。

白光切过脑海，在热气、汗水与体液里，方青宜意识混乱，情不自禁叫喊。闻驭似乎很喜欢听到他的喊声，长眉紧锁，被他吃进体内的鸡巴愈发胀硬滚烫。他抱着方青宜走了几步，阴茎滑落出来，伴随走路的动作拍打方青宜屁股。

闻驭把方青宜背过去按在盥洗台上，不等方青宜跪稳，压着他清瘦的背，再度深顶进去。

做了一晚上，闻驭把方青宜的敏感点摸了个七七八八，不断剐蹭方青宜神经最脆弱的地带，撞得他臀肉如白浪翻动，呻吟都四分五裂。

突然，方青宜嘶叫一声，浑身不自主地震动，在做出更激烈的反应前，闻驭双臂收紧，把受惊的Omega死死箍在怀中，牙齿继续往他后颈里咬入。

虽然他只咬在皮肉上，没有咬进腺体，也没进行生殖腔射精，但对于方青宜不稳定的腺体来说，闻驭的行为，依然强烈得难以承受。

“唔……”方青宜哭泣起来，仰起脖子，视野白茫茫一片，像是坠入海里，周遭水流空空然淹没耳膜、遮蔽感官。精液喷射，溅在盥洗台洁白的砖面。

闻驭喘着粗气，从后面压住方青宜，一动不动地停了几秒。

手机屏幕上的数字模糊闪烁，映入方青宜瞳孔。是什么?方青宜看不清楚。

闻驭拿起手机，关掉秒表读数。

“三分五十二秒，”闻驭打了一掌方青宜屁股，抱他从盥洗台下来。他低下头，含吮方青宜泛红耳廓，把混杂情欲的嘶哑嗓音，缓缓递入对方耳中，“怡怡，你输了。

方青宜睫毛被泪水沾湿，仰起头，看向说话的男人。他目光失焦，似乎还没能从高潮余韵里拼合分裂的神智。

闻驭知道方青宜到了极限，缓缓拔出还硬着的阴茎，把方青宜抱起来，打算放他去睡觉。

还没动身，方青宜忽然勾住他脖子，吻了上去。

他视线模糊，吻在了闻驭高挺的鼻梁。察觉不对，又往下寻觅，才捉住那两片紧闭的唇。他缺乏接吻的经验，一味拿唇乱蹭，就像口渴之人迫不及待想饮水，却怎么都拧不开瓶盖。

闻驭类似于标记的行为，激活了他的腺体。作为Omega，他的理性与意识被生理激素绑架，本能向眼前优越强大的Alpha发出邀请，带着哀求的意味，渴求得到Alpha的爱抚。

可是眼前这个Alpha，在整个夜晚激烈入侵他身体的Alpha，静静没有反应。

“亲亲我，”方青宜急得喃喃，“你怎么不亲我了？”

他手使不上劲，勾不住Alpha的脖子，快要从Alpha身上要掉下来。一只手迅速抓住他的胳臂，很重地捏着，似要把他纤细的骨骼捏碎。

漫长得凝固的几秒后，闻驭一抬手，扣牢方青宜后脑勺，回应了他的索吻。

与方青宜不得章法的乱吻不同，他目的明确，撬开方青宜牙关，舌头探进去，压住Omega柔软的舌面，勾吮、舔舐，在他口腔里攻城略地扫荡。

闻驭一边深吻进方青宜口腔，一边拿脚踢开虚掩的浴室门，抱着怀中人往大床走去。方青宜被吻得喘不过气，脸蛋憋得通红，口水顺着张开的嘴角不住流下。

两人倒在皱乱不堪的大床上，没有再继续身体交合，只是搂紧了疯狂接吻，吞咽彼此的津液，翻搅迷乱的水声。方青宜到最后，舌尖发麻，嘴唇红肿，肺部的氧气都被抽空。眼泪不知不觉，淌满整张面庞。


35
============

吻断了，又接上，断了，又接上。狂热迷乱、失去节制的湿吻不知持续多长时间，终于在交错的呼吸里，如一场暴雨骤然停歇。

房间异样的安静。

方青宜急促喘着，很近的距离，对上闻驭的眼睛。那双黑瞳里浸满夜色，似乎毫无情绪，又似乎有熔浆在岩层下涌动。

方青宜做得筋疲力竭，闻驭给他擦身子、穿睡衣、吹头发，放回被子里，他昏昏沉沉，乖巧安静得任由摆布。

睡觉的时候，方青宜双腿蜷起，侧躺在床上，高高的个头缩成一团，半张脸都躲进被子里，呈现出某种不安的状态。

闻驭怕他堵住呼吸，往下扯了扯被子，让他整张脸露出来。方青宜不高兴地皱眉，脑袋在枕头上蹭了蹭，闻驭以为弄醒了他，刚要说话，方青宜摸索着，把一样东西攥在手心，放进口里吮了吮。

口欲得到满足，他神情安定下来。

闻驭却顿住。

方青宜攥得很紧，放口里含着的，是他的手指。

他以前不止一次嘲弄方青宜，怎么跟没断奶的婴儿一样吃手，幼稚死了。方青宜被他气得够呛，自此下狠心戒了，很多年里，闻驭再没见他把手指放进嘴里。

直到上次在厨房，方青宜不小心被杯子烫到。

第一次，闻驭从这个动作里，读取出强烈的情色意味。

闻驭稍微一抽，方青宜便察觉，攥得更紧了，嘴唇嗡动，嘟哝着什么。

闻驭不再抽手，任由方青宜把自己手指吮得湿乎乎的，俯身下去，想听他梦呓什么。

“……闻驭，”方青宜闭着眼，浓密睫毛很轻地颤抖，“我好恨你。”

闻驭面容一静，在柔和的台灯光线下，注视眼前这张看了太多年的脸。他突然意识到，不知什么时候，眼前这个人，竟从第一次见面时九岁的男孩，变成了二十七岁的男人。

他心底某个地方，被钝钝撞击着，撞开一道裂口，涌出情绪的暗潮。闻驭躺下来，鼻梁贴着方青宜散发香气的发丝，嗓音低哑地说：“你恨我吧。”

方青宜慢慢松开闻驭的手指，不再呓语，酣沉地睡去。

他陷入梦境里，听不见闻驭的话。即使听见，坠落深海的意识，也只是感受到一阵微风，从遥远的地平线之外吹来。

“你二十二岁那年，不管是分化成Alpha、Beta还是Omega，或者一辈子不分化，始终维持缺乏性特征的身体，对我来说都没有区别，”闻驭在他耳边，说出了那个他不会告诉方青宜的答案，“只要有一天，你选择躺在我身下，让我操你，我就不可能对你像其他人一样。”

翌日方青宜醒来时，躺在床上，有好一会儿，没搞清楚自己在那里。

他翻身想起床，腰腿席卷酸软，竟乏力得陷在床褥里难以动弹。

这时房门推开，闻驭走了进来。

闻驭换上了衬衣西裤，熨烫抖撑的布料衬托出宽肩长腿的优越身材。他手里拿一份文件，大概正在外面的房间看，听到动静，便推门进来了。

“醒了？”

“嗯。”

“还睡吗。”

“不睡了。”

“那我拉开窗帘了。”

闻驭走到窗边，哗一声拉开遮光窗帘，日光如同瀑布倾洒房间。

方青宜躺在被子里，注视站在窗边、身姿笔挺的闻驭，脑海里倏地腾起昨夜两人肢体纠缠着抵达高潮的画面。

阳光很烫，晒得他皮肤发热、心口乱跳，他匆匆打住回想。

“我跟周主任说了，你跟我一道回去，下午三点半的高铁。”

“……这样。”

闻驭与周诚民认识，交情还不浅。周诚民有很大一笔资产，在闻家的信托公司。因为这点，有些知情的律师先入为主认为，年纪轻轻的方青宜，托闻驭的关系，得到了特殊关照。

方青宜自己有时也会忍不住想，周诚民对他的照拂，到底出自对自己能力的认可，还是因为闻家？

闻驭见方青宜若有所思，表情微微失落，走到床边，揉了揉他的头发：“我待会得去见投资商，你再休息一会，我定了餐，服务生会把早餐送上来。”

“哦，”方青宜下意识问，“那中午你回来吗。”

闻驭听见方青宜的话，顿了顿，说：“回来吧，吃葡餐怎么样?”

方青宜的外祖母晚年定居里斯本，他小时候，经常在假期飞往那座海滨城市。晾晒衣裤床单的错落房子，向蔚蓝海岸延伸的陡街，摇晃穿行街道的电车，还有外祖母烹饪的葡萄牙菜，都构成他童年的珍贵记忆。

方青宜垂下眼睛，盯着洁白被褥上明亮的日光，细小尘埃在光线里飞舞。他突然想到，他几乎没有跟闻驭单独在餐厅吃过饭，喉结动了动，轻声答应了。

--------------------

我在线不能说明啥哈，可能是在看其他太太的文嘿嘿

还有作话看不到是被我删掉了，我这个人的毛病，喜欢删删减减，当时发的东西，过一会儿觉得没必要说了，就会删掉


36
============

转眼到了年末。

元旦前一夜，方青宜去方屿川家吃饭。

方父方母离婚后，都搬去了国外居住。偶尔只在视频通话里，隔屏幕见一见日渐生疏的孩子，说几句不痛不痒的问候。

每每想到自己父母，方青宜就觉得，父母其实是同一类人，爱自己超过一切。方青宜童年时，夫妻感情越来越差，小妹方姗甚至直接丢给了舅舅舅母抚养。

舅舅舅母都是Beta，一直没孩子，有了方姗后更决定不再要。两人恩爱，方姗得到家庭温暖，成长得天真爽朗、敢爱敢恨。

但他们三兄弟，生活在冰冷、压抑的家庭氛围里。父母在家，不是一句话不说的冷战，就是激烈到恐怖的争吵。母亲歇斯底里，会一遍遍逼问孩子，她为什么遭遇不幸，嫁给不爱自己的男人。

吃过晚饭，一群人待在客厅。大嫂叫上佣人，去厨房准备茶点。方温、方暖打扮成小公主的模样，凑在徐婷的恋人赵雯雅两侧，看雯雅老师画画。徐婷则与方屿川坐在另一张沙发聊天。

方青宜站在露台，隔着玻璃看向客厅里的景象。

方屿川穿的休闲装，肩膀抵着徐婷，一向紧绷的面孔难得露出轻松笑容。徐婷是个英姿飒爽的Alpha女性，方屿川在她面前，反而显得弱势，透出没长大的孩子气。

方青宜摸出一根烟，夹在手里，缄默注视两人。心想：他俩能察觉那种暧昧吗？

大嫂知道吗？雯雅知道吗？

嗒的一响，一簇火苗擦过余光。

指尖的烟被人点烟，方明江抓起方青宜的手抬起来，帮方青宜把烟送进唇里。接着他也给自己点了一支。

“别那么较真，”方明江顺他视线，看向房间里的景象，“太较真了，没有谁会开心。”

方青宜默然。

方明江说得对，也许没有人不知道，只是大家都心照不宣，选择知道自己想知道的部分。

否则，就会像他的妈妈，在那几年里，情绪几乎疯狂，甚至胁迫儿子，成为欺凌闻家母子的凶徒。

“闻驭怎么不来？”方明江眯了眯眼，“大哥喊他了吧。”

“闻驭今晚不会来。”方青宜明确道。

换其他晚上，闻驭或许出于礼节，还会过来一趟。

但今晚……

方青宜眼神一黯。

今晚的闻驭，不会想来这里的。

“你最近跟闻驭很亲热啊，”方明江突然换了话题，“怎么，闻驭终于舍得承认，你比那个什么段小恩吸引他了？”

方青宜语气一促：“你乱说什么？”

“你身上Alpha信息素的味道浓得盖不住，”方明江吸吸鼻子，“他没进易感期吧，没进易感期把你折腾成这样，要是易感期得多疯？我说，他那种人，你可得有心理准备。”

方青宜脸色青一阵白一阵。方明江经常说混账话，他都已经习惯，但这次，方明江直言他跟闻驭的隐私，令他心中不悦又窘迫。

何况方明江没有说错。

自从两人在另一个城市的酒店，再次发生性关系后，这个月里，只要他跟闻驭同时在家，似乎总会不由自主，倒在床上。

Omega的身体被Alpha不断开发，食髓知味，被稍微碰触，就软得没办法站稳。他有好几次觉得自己像吃了发情的药，被Alpha粗暴侵犯，仍感到快感潮起。身体摇摆、意识混乱，腿下意识缠上去，勾紧Alpha精壮的腰肢。世界变成汪洋，海浪起伏，暴雨如注。他被肏得神志不清，甚至在情动灭顶时，胡乱喊叫出他从不认为自己会说的羞耻话语。

他不知道闻驭怎么看待他。也许Alpha眼中，沉溺于性爱是Omega的天性。但他每次事后清醒，都觉得扭动腰肢、敞开私处，向闻驭求欢的自己糟糕透了。

方青宜心下一燥，忍不住狠狠抽口烟。方明江含笑的声音落进他耳中：“没必要难为情，Omega就应该跟Alpha做爱，这是自然法则。”

“放你妈的屁。”方青宜脱口就骂。

方明江笑得直不起腰，拍拍弟弟肩膀：“你得感谢我。”

方青宜没好气：“谢你什么？”

“之前你跟赵驰在酒吧喝酒，我正好撞见，拍了张照片发给闻驭，”方明江晃晃烟，“另外，顺便在酒保给你的那杯酒里，多放了点东西。”

方青宜气息陡静。

那晚弄不明白的地方，突然有了答案。他为什么喝着酒，会陷入短暂的意识昏迷。原本，他怀疑是赵驰做了手脚。

岂料竟是方明江。

方青宜脸色发白，一把揪住方明江衣领：“方明江，你脑子进水了？！”

“别激动，别激动，闻驭再傲也是个Alpha，我很确定会来找你。”方明江没想到方青宜这么生气，举起双手，试图缓和气氛，“闻驭找到你，你正好有状态，不是顺水推舟？”

“万一闻驭没找你，说明他确实不在意你，他在外面找Omega，你也可以找Alpha嘛。赵驰也不差，那么迷恋你，肯定对你千依百顺……”

砰地一声响，从露台的方向传来。

客厅里的人听到动静，纷纷看向露台，只见方明江手捂脸摔倒在地。方青宜站在一旁，攥紧拳头、浑身发抖。

大嫂走过去，不安问：“小宜，明江，怎么了?”

方明江摆摆手，一抽气，牙齿嘶嘶疼。他勉强挤出笑：“没事。”返回屋内，径直去了洗手间。

方青宜站在原地，逐渐冷静了一些，背过身，想再点根烟，指尖打着哆嗦，打火机按了好几下，都没能把烟点燃。

一屋人看了看方明江，又看了看他，谁都不好多问什么。凝固的氛围里，突然传来门铃声响。

佣人连忙赶去开门。

“闻先生。”佣人恭敬说。

门外的男人点点头，裹挟夜晚的寒气踏入室内。察觉房间里残留的紧张氛围，他眼睛掠过人群，落向站在露台的方青宜。

方青宜怔然，隔着客厅的距离，定定与站在玄关的闻驭对视，直到方屿川的身形挡住他的视线。

方青宜低下头，拿过烟灰缸，扔掉没来得及点燃的烟，强压下起伏的情绪，转身离开露台，往客厅走去。

--------------------

加更一章

下章交待以前的事

方明江其实蛮有意思的，他不见得讨喜，但有一套自己的混蛋哲学。


37
============

如今小女孩早熟，七岁就有异性观。一见闻驭，顿时小鸟般飞过去，在闻驭两侧叽叽喳喳。

闻驭找来两只玻璃杯与扑克牌，双胞胎瞧得目不转睛。闻驭不知用了什么招数，响指一打，原本空空如也的杯子里，变出两枚发夹。

发夹闪闪发光，一枚镶嵌蓝宝石，一枚镶嵌红宝石。双胞胎喜欢得小脸通红，迫不及待把发夹别在头发上，问闻驭好不好看。

因为有孩子闹腾，气氛缓和很多，方青宜与方明江之间的不愉快被掩饰过去。大嫂坐在方青宜旁边，注视闻驭带孩子的样子，羡慕说：“闻驭真会哄孩子。“

方青宜没接话，大嫂又说：“他肯定很喜欢小孩。”

“不，”方青宜生硬回答，“他不喜欢小孩。”

大嫂没有听清，想问他说什么，一转头，见方青宜面容微微走神，急忙打住话头，暗暗责备自己，真是没脑子，哪壶不开提哪壶。

“我去给你切点橙子。”大嫂匆匆起身。

闻驭正与双胞胎说话，感觉到落向自己的目光，掀起眼帘直直看了过来。他与方青宜的视线在空气里勾缠，方青宜一怔，低下头去。

闻驭看他几秒，摸了摸方温、方暖的脑袋，悄悄话般说了几句什么。双胞胎跑开了，闻驭起身朝方青宜走来。

“回去吗。”闻驭问。

方青宜没有说话，闻驭俯身，牵起他的手，手指沿他手腕滑过，落到手背，像是做一个暗号，弯起食指，在他手背不动声色地敲了敲。

方青宜被他拉着站了起来。

时间接近十点，方明江挨了弟弟的揍，面子挂不住，闻驭来后不久就借故走了。徐婷和赵雅雯也准备回家。

方青宜跟闻驭走出宅邸，坐进汽车。深夜的街道空荡寂寥，不到二十分钟，就返回了住处。

闻驭在方家时，对两个小女孩始终耐心温和，回程的路上，却没怎么再说话，微阖的眉目里透出疲惫。

回了家，方青宜脱掉外套，看了看闻驭，主动问他要不要喝茶。

闻驭摇摇头，说不用了。

方青宜一时有些无措，不知道还能说什么，迟疑几秒，还是选择维持沉默，独自上楼去洗漱。

他洗完澡出来，一层客厅仍然亮着光。光线穿过二楼栏杆，在墙壁上落下一道一道的明暗光影。

静谧如有实质，在房间里弥漫。

方青宜站了片刻，往楼下走去。

闻驭不在客厅。

方青宜蹙眉，不知闻驭去了哪里，转身走进厨房，给自己倒了杯温开水。他端起杯子，视线无意识落向窗外，喝水的动作蓦地停住了。

街道昏黄的路灯映照冬季深夜的庭院，隐约勾勒出独自坐在台阶上的男人。

男人气息冷寂，陷入自己的思绪里，并不知道，隔着一扇窗，他的样子，亦落入另一人眼中。

方青宜靠着台沿，久久注视闻驭。

如同一叶刀片割进心底，他涌起细密不绝的疼痛——再过不久，世界将迎来新的一年，璀璨的烟花将在城市上空燃放。

但闻驭的母亲，没来得及望一眼跨年夜的烟火。

两年前的这个晚上，她带着呼吸机，躺在病床上，心跳停跳，心率仪连城一条尖锐刺耳的水平线。

方青宜得知消息，赶去了医院，他即将推开房门的一瞬，哭泣声突然隔着门砸进耳中，那么压抑、沉闷，像头受了重伤、走投无路的兽。他从没见闻驭哭过，慌得远远退到角落，发抖地摸出烟盒。

他躲到楼梯间，一根又一根地抽烟。他质问自己，他进去做什么？对闻驭而言，他的出现并不能带来安慰。

闻驭在病房待了一夜，方青宜也在楼道躲了一夜。他俊美的眉目宛如掉了漆，变得忧郁、苍白。眼眸里漫开雾气。雾气里，落着从少年起就没有停歇的雨。

那些年里，他选择往后退，站在两个哥哥后面，冷眼看林阿姨与闻驭遭受欺辱。为什么啊？他不想的。一开始，他很生气，可他的哥哥嗡声说：“小宜，你别管。我们这么做，妈妈心里才能好受一些。你太小了，还不明白，那女人就是是婊子，她诱惑了爸爸。”

母亲也神经质地摇晃他肩膀：“小宜，你为什么还跟那个女人说话？为什么还跟她的儿子玩？不准理他们！”

他不相信。温柔、美丽的林阿姨，怎么会是他们形容的样子？母亲才是胡乱猜忌的那个人，总是臆想父亲的出轨，任何与父亲有交往的年轻女性都被她怀疑。

直到那个下午。

那是本应上学的日子，他感冒了，请假在家休息。下午时分，他不想再睡觉，跑到阁楼，蜷在角落里看书。

阁楼的门嘎吱一响，有人进来了。

透过柜子的缝隙，他亲眼目睹了那幕场景——

他的父亲把林阿姨按在墙边，诉说爱意。接着，父亲吻了林阿姨，林阿姨没有推开他。漫长如一个世纪的几秒钟后，林阿姨突然脸色大变，仓惶推开眼前英俊的中年男人，夺门逃了出去。

那天之后，他成为一名旁观者。

他目睹闻驭黑眸里燃烧的愤怒，却扭过头，快步离开，选择视而不见。

可他越来越难过。有次，他躲起来哭泣时，被林阿姨撞见。林阿姨抚摸他的头发，轻轻哼唱家乡的歌谣，给了他一种从未在亲生母亲身上感受过的母爱。他意识到，即使他目睹了这个女人与父亲的出轨，他依然没办法讨厌对方。林阿姨抱住他，忧伤地低语：“对不起，小宜，大人的事情，不该由你们小孩子承受。”

霸凌如同沿陡坡滚落的石，一旦施以最开始的力，就不以人意志所控地加速。

终于，闻驭不再忍耐，将几个高年级生打得半死，卷入了那起恶性校园斗殴事件。

闻家出手保住了这个一直不受待见的私生子。林阿姨也下定了决心——她不再为闻驭能进入最好的学校念书、为闻驭能够被闻家接纳而忍辱求全，她在某个清晨，绝然带闻驭离开了方家。

母子俩离开后，方青宜偶尔会去看望林阿姨。闻驭下完课还要打工，林阿姨总想让他留下来，等闻驭回来再走。但他每次都摇摇头拒绝了。

他不知道自己该怎么面对闻驭。

他对闻驭朦胧的悸动，逐渐变得清晰、强烈。他有时做梦，梦到闻驭脱掉他的衣服，抚摸他的性器。醒来后，内裤里总是湿乎乎的。后来，他会关上门，寻求青春期的发泄，但他总没办法释放，直到放任闻驭出现在幻想里，亲吻他、抚摸他。

越是充斥不堪幻想，越没办法与闻驭四目相对。

因为闻驭已经有了恋人。

那个总是跟在闻驭身后，眉清目秀的Beta。

长大后的某一天，他见到闻驭踩着单车，从巷子里风驰电掣掠过。段小恩在后座搂紧他的腰，一叠声求他慢一点。雪停不久，地面结冰，非常滑，自行车失去控制，两人摔了下来。闻驭把段小恩一搂，护在怀里，在雪地里滚了好几圈。段小恩吓得尖叫，闻驭却笑出声来。意识到他是故意的，段小恩气得推他胸口，闻驭一翻身，将段小恩按在雪地里，捧起他的脸，落下一个吻。

两人便是整个世界。

闻驭满眼都是段小恩，从头到尾，都没有注意到无声站在角落，冻得眼眶与鼻尖通红的方青宜。

那一年，闻驭二十二岁，段小恩二十岁，方青宜二十岁。

二十岁的方青宜没有见过那样的闻驭，所有的傲慢、锋利尽数收敛，每个举动都透出温柔，漆黑眼底里一片吞噬人心的柔软，好像为了某个人，他可以给予全世界。

只是，闻驭想要给予全世界的人，是分化成Beta的段小恩，而不是迟迟不分化——甚至可能永远不分化的方青宜。

窗户缝隙渗入冷风，方青宜睡衣单薄，裤腿与袖管里皆钻入寒气。

杯里的水已经凉透了，但他还是仰头喝尽，让冷水流过喉管。

他放下杯子，走出厨房。

直到现在他也不明白，为何林阿姨会反对闻驭与段小恩的恋爱。段小恩爱闻驭极深，愿意付出一切。可是林阿姨，那个性格温柔、坚韧的女性，就像当年坚决带闻驭离开一样，再次展露无法被说服的固执。她一次次摇头，对闻驭说：“你跟小恩再等等。”

林阿姨的固执，逼走了段小恩。

后来，林阿姨病重，有次她特地打电话给方青宜，将方青宜喊去病房。

那是两人最后一次交谈。

林阿姨握紧方青宜的手，说了很长一段话。她告诉方青宜，那天在阁楼，她之所以推开方青宜的父亲，是因为她隔着柜子，看到方青宜了。

是方青宜让她意识到自己的不道德，扼杀了自己脱轨的感情，没有让事情发展到不可挽回的地步。

“小宜，我心里总是放不下，总想着，我一定要认真对你说声谢谢，谢谢你没有告诉小驭，那天你看到的事情。”林阿姨愧疚地闭上眼睛，“谢谢你保全了一个母亲……在儿子心中的尊严。”

她还告诉方青宜，她一直把方青宜看作自己第二个孩子。方、闻两家老人曾有约定，如果年轻一辈有Alpha与Omega，就让他们成婚。她希望完成老一辈的愿望。

人的选择，常在一念之间。

一万个答案，可以有九千九百九十九种拒绝，可那一刻，贪念突然在方青宜心中难以抑制地膨胀。

他答应了闻驭母亲。

几天后，他听说闻驭也同意了母亲的安排。那天夜晚，过了凌晨，闻驭结束应酬，喝了酒，呼吸里透出醉意，把他从方家拽出，问他为什么答应彼此的联姻？他害羞、窘迫又局促。赌气说，他不想让方姗变成联姻的牺牲品。

闻驭甩出了更加刻薄的话。

闻驭说：我答应跟你在一起，是因为你不是完整的Omega！你腺体不正常、你不能怀孕。正好，我一点也不想要小孩！

——那你干脆别碰我！

他立即大声回敬。寒冷的夜风鼓荡耳膜，他却听不见风声，只听见内心深处，有什么东西急遽地裂解。他每一节骨头都疼痛起来。

--------------------

方青宜不会告诉闻驭，自己当年为何袖手旁观的。以前不说，现在、以后也不会说。那些年，他跟闻驭渐行渐远，不是误会，而是无奈。


38
============

前日下过一场大雪，纷纷扬扬，积满庭院。天气寒冷，冰雪直到现下也没完全消融，在月光映照下，如洒得到处都是的白盐。

灌木从里窸窸窣窣，一只野猫钻出来，伏到闻驭腿边。是只通体乌黑的小猫，金黄的眼睛亮得出奇。闻驭扭过头，与小黑猫对视一眼，伸出手轻轻捏它后颈。小黑猫发出享受的喵呜声，蜷成一团，用脑袋亲昵地蹭蹭闻驭裤子。

闻驭嘴角勾起一丝很浅的弧度，任由小黑猫在这个即将跨年的夜晚，紧挨他裤腿取暖。

猫咪原本趴着四肢，突然感觉到什么，脖子竖了起来。闻驭也跟只抬起眼帘，在流水一般的月色与雪光里，注视方青宜朝自己走来。

方青宜洗过澡，换了睡衣裤，头发很软地垂落。因为临时出来，他只在外面随意套了件羽绒服，趿拉棉拖鞋，照旧不穿袜子。睡裤下一截纤细脚踝，踝骨处的白皙皮肤冻得发红。

方青宜走到他旁边，同样在台阶上坐下。他看了看小黑猫，小黑猫也看了看他，确定自己不会被驱逐，小黑猫懒洋洋耷拉脑袋，用爪子挠挠毛发。

“考你一个题目，”方青宜说，“假如三个瓶盖可换一瓶啤酒，一个人买了十啤酒，最多可喝到多少瓶啤酒？”

闻驭挑眉，没想到方青宜特意跑出来，坐到自己旁边，竟然是考自己智力题目。他略微沉思，说：“15瓶。”

“9瓶换3瓶，3瓶换1瓶。这1瓶加剩下1瓶，再向老板借1瓶，喝完这3瓶，3个盖子换1瓶还给老板，一共可以喝15瓶。”

“对不对？”

方青宜卡了壳。

闻驭算得这么迅速，搞得他接不上话，硬着头皮说：“我再问你一个。”

“大圆直径2，小圆直径1，小圆在大圆内部绕圆周一圈，小圆自转多少圈？在大圆外部一周，又自转多少圈？”

闻驭的回答依然很快：“都是两圈啊。”

“……”

方青宜抿了抿唇，回想昨天自己在办公室，琢磨好半天也没琢磨出规律的数字题，“那……换个数字题目。”

闻驭没有反对，他便清清嗓子，说：“6、645、730、815。接下来两个数字是什么？”

闻驭垂下眼睛，陷入思考。过了一会儿，他抓起方青宜的手，用手指在他掌心写下两个数字。

9，945。

“是表盘，指针每次移动45分钟。”

方青宜不禁气馁——闻驭又这么快给出答案。

他回想起小时候，他跟闻驭玩智力类游戏，除非闻驭故意防水，否则他根本没有赢的机会。

方青宜是早产儿，小时候体质不太好，总是感冒咳嗽，西药不行吃中药。方青宜怕苦，很抗拒吃药，闻驭就拿对弈的游戏激他。他心气高，总是想赢闻驭，却每每输给对方。闻驭赢了就会嚣张地笑，得意地挑眉，逼他把药老老实实吃下去。

方青宜走神之际，闻驭低声说：“别出题了，讲个笑话吧。”

“……笑话？”方青宜怔了怔。

他不会讲笑话。

他甚至不知道怎么安慰人，那些温声细语、令人动容的言辞，他想不到、说不出。以至于一开口，总显得生硬。

“你出的题目都太简单了，”闻驭叹口气，“讲个笑话好吗，怡怡。”

方青宜低下头，鼻尖与面颊冻到了般微微发红。这段时间，闻驭已很少直接喊他全名，总叫他怡怡。每一次，闻驭用低沉的声线喊出，都会让方青宜有种恍惚之感。

他想了一会儿，挤出一个。

“老王呢，去理发店做了发型……他剪了个中分头，从此变成了老全。”

闻驭半晌没说话。

“没了？”闻驭确认地问。

“没了。”方青宜上下拉动自己羽绒服的拉链，“……不好笑?”

气氛异样沉默。

“不好笑是吧，”方青宜小声说，“我再讲一个，赵老板在商场……”

“不用了。”闻驭打断，抬手扶住额头，过了两秒，突然笑出声来。

“我才反应过来你的笑话什么意思。老全上面的偏旁是他的中分头？”

“……对。”

闻驭笑得肩膀直抖，把手从额头放下，盯牢方青宜，眼中浮现掩饰不住的笑意。

“你安慰人的方式很特别。“闻驭语速很慢，“不过的确安慰到了我，谢谢。”

方青宜怔然。第一次，闻驭如此郑重地对他说谢谢。他一时嗓音哽在喉咙，不知道回应什么，最后吸了吸冻得发红的鼻子，一板一眼，挤出“不用谢”三字。

闻驭笑着看他，没再说话。方青宜也没有说话。在即将跨年的夜色里，两人无声地倚肩坐着。

片刻后，闻驭换了话题：“前段时间，你出差的时候，是不是跟融至的老二闹得不愉快？”

出差时发生的事情，闻驭一直没有过问，时间一长，方青宜以为他不会再问了。这时闻驭猝不及防提及，他再次想起那件事情产生的后果，心头一闷，干巴巴说：“他自找的。”

他那段日子本就情绪不佳，失手打了费珏，确实失之冲动。那件事后来引起了不小的风波。费珏睚眦必报，向他姐姐是另一套说辞，说方青宜莫名其妙打人，把自己的过错摘得一干二净。费竹心对外严厉，却无底线溺爱弟弟，冲律所大发雷霆，扬言要换律师团队。周诚民亲自道歉，允诺之后方青宜不再参与本案，才平息费竹心怒意。

方青宜本心不想接这种为财团运作的案件，被踢出局，并不觉得遗憾，倒有种解脱的轻松。但因他的行为，给周诚民带来麻烦，他又觉得过意不去。

直到现在，他想起整件事，内心仍像打翻五味瓶。

“你如果不想在现在的律所做了，就换一家律所，”闻驭似乎看穿他心中烦闷，认真给出建议，“或者自己开一家，想接什么案子就接什么案子。”

方青宜一愣，闷闷笑了笑：“开律所哪有那么容易。”

“不说这些了吧。”方青宜无意在这个夜晚谈论工作的事。他视线转了一圈，咦一声，“猫呢。”

“大概觉得你我的对话太无聊，跑走了，”闻驭把方青宜从台阶上拉起来，“很晚了，回去吧。”

方青宜被他抓着手腕往前走。闻驭掌心很热，指关节攥得用力，让他感到无法挣脱。他一时失神，踢到石头，拖鞋掉了出来。

“等等闻驭，我鞋掉了。”

闻驭转头，见一只拖鞋落在不远处，方青宜赤着足，肤色白如月光。

“松手啊，我得拿拖鞋。”见闻驭定定不动，方青宜催促。

话音未落，闻驭突然把他拦腰抱起。方青宜吃了一惊，陡然的失重感令他下意识攀住闻驭脖子。另一只拖鞋也掉了下来，摔入雪里。闻驭握住方青宜两只冻得发僵的脚踝，掖入自己大衣里，抱他走上台阶，自寒气弥漫的夜色，返回暖意融融的室内。

--------------------

上一章的讨论，无论认可的，或者不认可的，能拿出道理、好好讨论的，我都认真看了，并且看得津津有味。

里面有几条，提到了我真正想写的东西，文章还在连载，我不会告诉你们是哪几条的：）

但我不会说“每条评论我都接受”这种客套话，因为确实有那么零星几条，我是不接受的。

我不知道留言者的动机是什么，如果留言者的动机是为了让我看到，向我证明我写得有问题，那我肯定不认可啊，我得接纳自己的情节与人物设置，才会发出来不是。我还是再说一遍吧，这文越往后争议只怕越大，写文和看文就像谈恋爱，两厢情悦才能眉来眼去，没有爱，别勉强。


39
============

房间里的温度不断攀升。

方青宜被反按在床上，睡衣松散开，两颗红乳接触空气，敏感地挺立起来。闻驭从后面牢牢扣住他，宽大手掌揉动肋骨、捏弄乳头，不多时就让那两颗小东西红肿发痛。

一些分化得特别完善的男性Omgea，乳腺发达，会形成小巧的乳房，虽远远不及女性Omega的丰满圆润，依然显示出Omega不同于Beta，更加适合性交、繁衍的生理结构。

方青意是个容貌身段皆出挑的男人，却不是一个分化得很好的Omega。

他腺体异常、分化延迟，胸部维持处子的平坦。不了解他的人，看他骨架高挑，细腰长腿，加之气场疏离，会想当然把他看做俊美、瘦削的Alpha或者Beta。

与之前和闻驭闹绯闻的那些娇小柔软的Omega，截然不同。

两具发烫的身体严丝合缝，闻驭箍紧他，撩起他的睡衣，细碎亲吻他渗出薄汗、脊骨弯起的后背，两只手反复拽扯他的乳头。方青宜把脸埋进枕头，潮湿发热的呼吸扑到脸上，身体的快感越渐强烈，内心却并不那么痛快。

他想，他跟那些Omega，实在太不同了。

闻驭似乎玩上了瘾，扯拽还不够，又把他翻回正面，头低下去，用牙齿嗫咬那两粒软肉，砸得湿漉漉的。方青宜激得身子一弓，打个哆嗦，股间分泌出大量淫液，把裤子都浇透了。他浑身发热，喘不上气，既沉沦于攀升的快感，又对展露于闻驭眼皮子下的强烈身体反应感到烦躁，急促喘着气，撑住闻驭双肩，把他往外推了推。

“够了，别弄了。”他气息不稳说。

闻驭停住动作，抬起黑眸看向他。

——明明满脸情动的潮红。

“不喜欢？”闻驭问。

没得到回答，闻驭低头盯着方青宜红嫩的小乳，用食指拨了拨那揉得暗红的乳粒，半开玩笑地说：“可是我觉得……很软、很嫩，放进嘴里，像会融化一样。”

方青宜刷的红了脸，忍不住抬脚踹他：“神经，乱说什么。”

闻驭没等他踹到自己身上，一抬手抓住他的小腿，将方青宜拖了拖，调整了一下两人位置。他压在方青宜身上，从上往下舔过对方的肋骨、小腹，大腿根……

方青宜被舔得浑身都软了，塌在床褥里，粉色脚指蜷缩，在床单上不住磨蹭。

闻驭分开腿跪坐在床上，直起上半身，拉过方青宜一条腿，做出了一个令方青宜震惊错愕的举动。

——他张开口，含住了方青宜的趾头。

身体与心理的刺激霎时击穿方青宜。方青宜呼吸大乱，下意识要把脚从对方掌心挣开，闻驭察觉他的意图，拇指抠住他脚背，食指沿他脚心刮挠，潮湿口腔含吮着趾头，发出吸吮的色情水声，柔韧的舌探入指缝，把一道道刺激得微微张开的缝隙，也舔得湿漉漉的，莹亮的津液顺脚趾滑落到脚踝。

“不，够了，别这样……好、好奇怪…”

比起舔脚指头的人，被舔的人反而更觉得羞耻。方青宜脸色血红，怎么都挣脱不了，眼睁睁看着他的脚指头被闻驭牙齿啃着、舌头卷着，放在口腔里玩弄。

电流从被闻驭舔舐之处窜满全身。他过电般发抖，下腹阵阵紧缩，快感一浪一浪，从脚趾往上窜，涌入双腿，私处酥酥麻麻地翻滚热意。闻驭舔够了，取出他的脚，嘴角牵连几道银丝，挂在他舔得白里透红的趾头上。

闻驭单手撑床，歪着脑袋打量一眼方青宜，黑黑的瞳里也不知在想写什么。他突然朝方青宜逼近，抓住方青宜的手指去擦拭自己嘴唇的液体。

方青宜被情欲淹没，热意在身体里左奔右突，快要受不了。他迷迷瞪瞪看闻驭用他的手擦嘴，还没回过神，闻驭又捧起他另一只脚，同样地舔吮起来。

“唔呃呃……”方青宜双目失神，失控地发出叫床声，后腰与屁股弹起来离开床单，抵死绷紧身子，潮湿阴毛间挺翘的阴茎突突颤动，脑海一空，陡然喷射出乳白的精液。

人类真是奇怪的生物，不管被教化得多么节制、文明，回归赤身裸体的交媾，越是粗俗、极端的行为，越能挑起生理上的剧烈刺激。

方青宜喘息如奔流溪水般湍急，在闻驭都没碰他私处的情况下，光是被口奸脚指，竟然就射了。

他自尊心跌落谷底，赶巧不巧，耳边落进闻驭的模糊哼笑。闻驭用手指勾起一团溅在自己腹部的精液，像研究标本一样看了看，戏谑说：“怡怡，你射好多。”

方青宜小腹痉挛，哑得发不出声音。

直到这时候，闻驭才慢条斯理进入正题，拢住方青宜臀肉，手指在他穴内涂抹体液润滑扩张。

方青宜焦灼难耐又羞躁莫名，被闻驭操控着，心中涌起一种无法形容的委屈。闻驭故意放慢的动作令他难以忍受，一把揪住闻驭头发，急迫又恼怒地说：“你进来。”

闻驭被拽得头皮很痛，皱了皱眉，刚想要叫方青宜放手，方青宜眼眶红红的样子落入眼中。他一顿，全然忘记了方青宜发狠扯他头发的疼痛。

“进来、直接插进来，”方青宜语气近乎命令，虽然说着放荡的话语，依然有种无法被亵渎的高傲，“不要玩弄我，我不喜欢，我受不了。”

闻驭眼神沉了沉，因为方青宜的话，感到呼吸都有些困难。他没再说什么，翻身坐起，戴上避孕套，把方青宜拉到自己腿上坐好，搂在怀里，抚摸他汗涔涔的身子，扶住自己阴茎，送入那已然黏腻潮湿，饥渴空虚的肉洞。

方青宜射过一回，身体打开很多，他进得不快，直到粗大的东西完全送进去，也没有让方青宜疼痛。

等那柔嫩紧致的穴肉，把他鸡巴彻底吃进去后，他抱住方青宜，两人发烫的皮肤赤裸紧贴，由慢变快，由轻到重，按着怀中的Omega密集不停地抽插起来。

不多久方青宜就被操得表情迷离、喉咙失声，屁股白肉颤抖，汁液从股缝里不断淌出，蓄积在交合处，伴随阴茎的大力撞击，翻搅淫靡水声。

闻驭像个打桩机，把方青宜震得颠来倒去，他身子摇摇晃晃，着慌地搂紧闻驭脖子，腿也死死缠上Alpha精壮的腰杆寻求支撑。情迷意乱之下，方青宜无意识拿鼻梁、嘴唇蹭着Alpha肌肉结实的躯体。

方青宜细碎混乱的亲吻不断落到闻驭脸上、身上，像一场下了又停、停了又下的雨。终于，闻驭被方青宜不得章法的亲吻弄烦，把方青宜往怀里嵌紧，不让他乱动。方青宜骨头被捏痛，疼得想叫喊，充满进攻性的舌头堵住他刚张开的红唇，卷入口腔深处，搅着Omega的舌，吞吃掉他所有的声音。

方青宜被肏得神志不清，Alpha如野兽撕咬猎物一般，很快让他不堪一击，灵魂都出了窍，飞到九霄云外，只剩饥渴的肉身，在欲望的灭顶快感里肢解。两人狂热湿吻，下体紧密交合，在墙壁上留下激烈晃动的交叠暗影。

做到后头，方青宜被彻底肏开了，湿淋淋的内壁绞紧闻驭阴茎，烙铁般的肉棍一进，暗红褶皱就翻动绽放，一拔便淫靡吮吸。闻驭的眼神变得很烫，汗珠覆在山峦般的肌群上。他反复操着眼前之人，注视对方深陷情欲的面庞。从到头尾，闻驭都没有感受到方青宜的信息素，方青宜今天的腺体处于休眠之中。可是闻驭的性欲依然近乎病态，灭了又起，起了又灭。

怎么会这样？

强度很大的长时间抽插，换了好几个体位，闻驭终于射了出来。他扔掉避孕套，没有像往常一样，立刻抱方青宜去洗澡，而是扯过毯子盖在方青宜身上，靠在床头，目光静静落向窗外。

方青宜骨头都散了架，闻驭不抱他去洗，他根本没力气下床。失去Alpha的怀抱与体温，他反复高潮后筋疲力竭的身体，很快打起了寒颤。

“闻驭，”方青宜喃喃，“好冷。”

闻驭闻言，就着毯子一裹，把方青宜抱进怀里。

方青宜身上黏糊糊的，还是想洗澡。但他没力气动，上下眼皮打架，连出声喊闻驭的意愿都没有。

意识渐渐消失，方青宜即将睡着时，闻驭突然说：“怡怡，下雪了。”

冷不丁被喊醒，方青宜心情变得很差，闭着眼睛，不满地嘟哝：“我都快睡着了……下雪就下雪……”

“去看雪吗？”

“什么啊？不要……”

话音未落，闻驭不由分说，连着毯子把他抱在怀中，推门离开卧室，走下楼去。

--------------------

舔脚play


39-2
==============

闻驭把方青宜放到沙发上，先打开电壁炉，等房间里烘得暖意融融，哗啦一声，推开了连通庭院的玻璃门。

原本拍打在玻璃上的雪花，被夜风裹挟扑入室内。方青宜蜷腿靠在沙发，把身子缩了缩，躲进毛毯里，只露出一双眼睛。电壁炉的热气与户外的冷意交织，他的视线里，一团团雪花无声飘落在浅灰纹路的地毯上，转瞬消融。

闻驭拉开毯子，也挤进来，把方青宜放到自己腿上，从后方抱紧，让他维持一个蜷坐怀中的姿势。两人都没穿衣服，发热的皮肤赤裸紧贴，挤在一条毯子里，注视夜色的雪，暧昧且怪异。

方青宜一阵阵打瞌睡，脑袋摇晃几下，就要依偎身后之人的胸膛睡着。

朦胧之际他感到很硬、很粗的东西直直顶住自己屁股缝。因为他坐在闻驭腿上，那种被顶住的感受异样清晰。他微微醒过来，有些迷茫、无措地动了动，仰头看向向驭，正对那双毫不掩饰情欲与侵略性的眼睛。

“可以吗。”闻驭盯着他问。

闻驭的阴茎完全是勃起状态，抵着他屁股。

“你要做就快点，”方青宜无奈道，有气无力，“我真的想睡觉了。”

闻驭贴着方青宜脖颈，嘴唇摩擦他腺体外的皮肤。方青宜闭着眼睛，不自觉地嗯哼两声，Omega信息素突然就被引诱出来。他意识愈发昏沉，肩膀颤抖后仰，腰肢却往前挺，双腿往两侧主动打开，几乎是无意识的，摆出一副方便身后Alpha插入的姿势。

身后的Alpha感受到Omega的主动配合，还有迸发出的甜美信息素，怔了一怔，动作停了下来。方青宜似乎困得不行，想要早点结束，又似乎因为忽然涌起的性欲，让他难以忍受。他拿屁股蹭了蹭身下男人的阳物，嗓音黏糊地催促：“继续呀。”

闻驭突然忍无可忍，咬住方青宜耳垂，恨恨咒骂：

“小骚货。”

话音未落，他就把阴茎往深处顶了进去。

他插得极深，刺激到敏感点，方青宜颤栗着发出尖叫，身子在闻驭怀中痉挛。闻驭照着他前列腺碾压，体液被刺激得沿股间不住流淌。方青宜承受不住，脑海发空，口水从张合的嘴角流下。他抖得如濒死的鱼，刚刚一挣，就被闻驭手臂反扣嵌回怀中。闻驭一手握住他的性器，上上下下撸动，一手捏住他下巴，强迫他转过脸，迷乱疯狂地接吻。方青宜的身体被抽插得摇摆起伏，扑哧扑哧的淫响从交合处传出，液体流得到处都是，毯子也从两人肢体滑下，跌落在沙发旁的地毯上。

白雪纷纷扬扬，像也渴求温暖一般，扑入室内。但可怜的雪花承受不了那份温度，在壁炉释放的热意里很快消解、死亡。临死之前，一朵朵雪花幻化成一只只眼睛，窃窃私语地旁观房间里，人类Omega与Alpha缺乏节制的交媾。

不知何时，方青宜被闻驭压在了地毯上。他被操得意识模糊，电流从小腹往全身传导。Alpha的阴茎像是撕咬他下体的野兽，他本能畏怯，手脚并用往前爬，想要逃离那种被Alpha信息素掌控，几乎丧失人性的快感。闻驭抓住他脚踝，把他拽回身下，换成正面体位，掰开他双腿，不知餍足地再次顶进去。

方青宜嗓子哑了，叫不出声来，只能从喉咙里发出含混呜咽。他浑身浸在欲望的汁水里，原本清冷禁欲的脸被情欲抹得混乱不堪。平坦的小腹伴着闻驭的抽插，凸起又凹陷，隔着单薄皮肉，形成粗长性器移动的形状。体内被反复胀满，五脏都要从嗓子眼呕出，就在方青宜快高潮时，闻驭突然停下来，埋在方青宜体内，抚摸方青宜被汗水浇透的乱发，喘着粗气说：“我射进去好吗。”

这些日子，方青宜与闻驭做爱，往往做到后面，闻驭就没再顾得上用避孕套。方青宜浑浑噩噩想，自己反正不能怀孕，其实闻驭用不用避孕套，或者是不是内射，又有什么关系？

他渴望高潮的冲动被强行阻断，穴内空虚得厉害，死命夹着闻驭阴茎，语气发抖：“你快射吧，我受不了了。”

方青宜被操得求饶的模样，令闻驭发自内心的涌动一股占有的兴奋。他俯下身，咬了咬方青宜的唇，抓着方青宜两条腿，往前大幅折起，牢牢固定在肩上。

闻驭疾风暴雨地抽插，顶得方青宜股间不断喷水，一股热意同时也涌入方青宜体内。方青宜瞳孔收缩，情动的声音从喉咙里冲出，绝望又快慰地嘶叫出来。

热意持续射入，不住地往某个容器里灌。小小的入口被Alpha茎根锁住，射出的精液悉数被柔嫩容器吞吃，一滴也没有流出来。

闻驭射进了他的生殖腔。

Alpha的精液量很大，而他的生殖腔因为发育迟缓，几乎与Beta的一样，躲在体内深处，维持小小一团。生殖腔难以承受Alpha不断射出的精液，腔壁被撑得透明，隔着肚皮鼓起来，似乎都能听见水液晃荡的声响。

“够、够了，停下来，要坏了，要弄坏了。”方青宜摇摆脑袋，呜呜咽咽地哭了起来，根本不知道自己在哀求什么，眼泪大颗地掉落。生殖腔性交可以带来灭顶快感，这是生理的本能。方青宜逃避不了这种本能，就像逃避不了他对闻驭多年的暗恋。他在快感里又泛起一阵抽痛。他不明白闻驭为什么要射在他的生殖腔里，射在一个腺体不正常，不可能受孕的Omega的生殖腔里。

闻驭没有接受他的哀求，把精液全部射干净，才缓缓抽出。但他还是把他的一部分放在方青宜体内，就着身体相连的姿势，靠沙发坐在地毯上，扯过毯子把方青宜仔细捂住。

他伸出舌头，舔掉方青宜面庞的眼泪，眼泪又落下来，他便再次舔干净。闻驭似乎有无限的耐心，不停地替方青宜舔去眼泪，直到对方停止哭泣。

“怡怡，你看，下雪了。”闻驭在毯子里抚摸他的皮肤，抚摸的动作很轻柔，不再混杂情欲。他让方青宜同自己一道看向庭院，“我妈妈过世那天，也下了雪，你记得吗，你应该记得的。你也来医院了，对不对?”

方青宜在医院。

只是他躲在楼梯间，不敢见闻驭。他靠住墙，一根接一根抽烟，隔着楼道的小窗，看见雪花在夜幕间纷纷扬扬。

“为什么不来找我，”闻驭嗓音一哑，“你可以进来的，你都要推开门了，为什么又要走掉？”

因为我害怕。方青宜打着哆嗦想。

我害怕母亲那些年歇斯底里的发泄；害怕父亲与你母亲躲进阁楼的接吻；害怕你早已经不在乎我，把另一个男孩放进心里；害怕……

害怕太爱你的我，害怕不爱我的你。

方青宜深吸口气，带着哭音说：“我没有走，闻驭，我躲在楼道里，我只是不敢进去面对你。我一直躲在楼道里，一直都在。”

闻驭陷入沉默。

许久，他很轻微地笑了笑，笑容近乎忧伤。他搂着方青宜，在被子里赤身相抱，如脐带相连的婴儿，在同一个母体的子宫里呼吸。

“你知道吗，怡怡……”

方青宜睁着眼睛，一动不动，一团雪飘到他脸上，在他面颊融化，凉凉的，像一颗泪珠。

“我们真的错过了很多。”

方青宜注视庭院倒映月光的雪景，一时间，分不清此刻是黑夜还是白昼，是真实还是幻觉。壁炉发出红光，烘得他皮肤发热，耳膜似乎回荡血液在血管里的流动。他在捂热的毯子里，被闻驭紧抱着，感到自己和闻驭都在疼痛地撕开什么，内心的暗流从组织与皮肉的裂隙，血一样往外渗出。他一阵心悸，畏冷地闭上眼睛，往闻驭怀里缩去。

--------------------

写车真的头秃


40
============

元旦假期结束，工作就如雪花般飞向方青宜。他频繁见客户、跑法庭，每天忙得不可开交。闻驭那头更甚，为推进在X国的新项目审批，三天两头空中飞。

跟客户谈完工作，时间已过晌午。

忙碌一上午，方青宜又饿又累，走出写字楼，只想找个餐馆坐下来，吃点热乎乎的东西。

不远处有家拉面馆，方青宜想也不想，推门走进去。点好餐，他在靠窗的位置坐下，望向外面的街景发呆，乏得连拿出手机看一眼的力气都没有。

肩膀突然被人拍了拍。

那人动作熟稔，透出一股子没轻重的力道，方青宜有些不愉快地抬头，对方的娃娃脸落入视线，他不由怔住了。

对方是个Beta，个子不高，穿略显过时的西装，鼻梁上架一副镜片很厚的眼镜，冲方青宜笑嘻嘻咧嘴。

方青宜吃惊得站起来：“蒋和!”

“没想到在这碰到你，”蒋和自然而然在方青宜对面坐下，熟练叫服务员点餐，“我的工作室在旁边小区，这家店我天天都来吃。刚才一进门，看到一个气质出众的背影，直觉是你，果真没看错，哈哈!”

蒋和是方青宜大学同学。他家境贫寒，性格古怪，也不参与社团活动，因此在学校没交到什么朋友。大三一次课题分组，他跟方青宜随机分到一组，关系越来越熟，经常一起上课、自习。

这让所有人大跌眼镜。

在其他同学眼里，方青宜样样出众，是不折不扣的高岭之花，怎么就看上了乏善可陈的蒋和？

他们不知道的是，两人关系之所以亲近，完全因为蒋和的很多理念与观点，与方青宜不谋而合，两人总能围绕专业、社会甚至哲学探讨很久。

此外，还有一件事，曾经很深地触动方青宜。蒋和经常拉私活，有空子就钻，千方百计赚零钱。一开始方青宜很不齿，看不来他的投机行为，直到他意外得知，蒋和是在福利院长大的孤儿，他除了学费和最基本的生活所需，把所有奖学金和自己赚的钱，都寄回了福利院，资助孩子们读书。

方青宜大学毕业后考进检察院，而蒋和则去西海岸的异国深造，前两年回国，也去了另一座城市。两人一年见不到一次，平时也不会交流个人生活，所有交流都围绕法律上的探讨。这次意外遇到，蒋和双眼放光，方青宜也很高兴。

“你的工作室？”方青宜听到一个关键词，“你自己开了律师工作室？准备回本市发展？”

服务员把面端了上来。蒋和撕开筷子，迫不及待吃了几口，说：“对，我上个月回来的，回来后忙得要死，饭都吃不上。我一直想找你的，还没腾出整块时间呢，天意啊，居然让我碰到你了。”

“找我？”方青宜疑惑。蒋和性格直接，他要找自己，必定事出有因。

蒋和看起来比方青宜还饥饿百倍。他狼吞虎咽，含混着满嘴食物说：“唔，等等，我从早上到现在没吃东西，让我先填饱肚子。”

多年不见，老同学还是一样的个性。方青宜笑着摇摇头，掏出手机想看看时间，却发现好几个未接来电。

来电人都是张红霞。

他上午见客户时，为不影响工作，把手机静音了，这会才发现，在刚才的一刻钟里，张红霞给他打了好几个电话。

虽然每次他都跟张红霞说，有事随时联系他，但张红霞从未主动打过电话。方青宜心下一沉，跟准备冲自己说话的蒋和摆了摆手，示意蒋和稍等，回拨过去。

那头很快有人接听：“喂，哪个？”

出乎意料，对方是个带异地口音的中年男性。方青宜皱眉：“你好，我找张红霞女士……”

“霞！”男人冲旁边喊，“你电话！”

急促脚步声传来，张红霞接过手机，喘着气，焦虑又混乱地说：“方律师，对不起，能麻烦你去趟学校吗……我真不想打扰你，但学校老师打电话给我，说临野在学校打架，让我现在过去，可我这会儿，实在没办法……”

方青宜眉头皱得更紧。他不是不是可以去学校，但他得搞清楚事情原委：“陆临野为什么打架？你在哪里，去学校要多久？”

“我，我过不去。”张红霞支支吾吾。

“到底多久？”方青宜语气冷下来，“你才是他的监护人，明白吗。”

“我、我在Z市这边打工，真的赶不回去。”方青宜责备的口吻，令张红霞声调显出几分虚弱，“方律师，求求你，你是大律师，有文化，帮我跟学校求求情……”

方青宜不知道陆临野打架的具体情况，又想到陆临野那偏激冲动的性子，怕没有大人赶去，会把局面搞得无法收场。他没心思再听张红霞恳求，匆匆交代几句，挂断电话，跟蒋和丢下一句回头再聊，抄起外套，快步离开了饭店。

蒋和没来得及说话，呆呆目视他走远。

方青宜走得急，自己那碗面一动没动。蒋和摸了摸他仍然很空的肚子，盯着那碗面，深感浪费可耻，于是端到眼前，埋低脑袋，三下五除二地吃光喝尽。

--------------------

本章起，连续几章写小陆线


41
============

当天中午，陆临野在食堂吃饭时，与黄东阳发生争执，两人扭打起来，老师及时赶到，才没酿成严重后果。

陆临野虽不守校规，成绩却非常好，是学校的尖子生。年级主任和班主任讨论很久，要求陆临野写一封检讨书，保证不再打架，就不公开给他处分。

然而，陆临野拒绝写检讨书。

班主任老陈肝火大冒，电话直接打给了张红霞。他威胁道，陆临野再这幅傲慢态度，就停他的课。

“你随便打，”陆临野一点不给班主任面子，“我妈去Z市了，她来不了。”

方青宜赶到学校时，陆临任正被老陈唾沫横飞地训斥。

他听见开门声，转头看向门口，脸上维持的冷傲裂开缝隙。

“方青宜，你怎么过来了?！”

方青宜没理他，直接走到班主任面前，介绍自己身份。老陈带他进了里面的办公室。

不多久，两人推门出来，老陈没好气说：“陆临野，念在黄东阳挑衅你在先，这次放你一马。下周就要期末考试，关系到下学期分班，你要是想去实验班，就好好考试，不要再惹是非。自己心里有点数，出去吧。”

陆临野因方青宜过来，情绪复杂，没心思再跟班主任怄气。方青宜冷冷问：“走不走?”

陆临野站起来，随他往外走。

“这次要不是你叔叔替你求情，我肯定严厉处罚你。”老陈在背后补充。

“什么……”陆临野脸色一变，“他不是我叔叔！”

办公桌的座机响起铃声，老陈喝口茶，抓起听筒，不耐烦摆摆手，示意陆临野赶紧滚蛋。

方青宜快步往前，走到停车场，拉开驾驶室的门正要进去，陆临野一把拽住他胳臂：“方青宜，你凭什么跟老师说你是我叔叔！”

胳臂被陆临野拧得生疼，方青宜眉头一皱，想到自己中午连饭都没顾上吃，跑过来给陆临野收拾这种烂摊子，也动了怒意，语调降下来：“放手。”

“你也就二十几岁，好意思说，你是我叔叔……”

“现在是下午两点，我的上班时间，“方青宜沉声打断，食指点了点手表，”我还得回律所，没时间跟你废话。我说清楚，是你母亲自己过不来，拜托我过来，你如果不满，不要冲我发泄，我也不想总给你收拾打架的烂摊子。在便利店打完又在学校打，陆临野，打架能解决问题吗？”

他心情很差，拿出了一副开庭的锋利态度。陆临野被他咄咄逼人的反驳，弄得有点愣怔，手被方青宜甩开。方青宜坐进车里，啪地关上车门，在他眼前扬长而去。

整个下午，方青宜工作状态都不太好。

他发火归发火，心情却没有变好。想到张红霞跑去外地，把陆临野一个人丢在家里，又想到那个叫黄东阳的问题学生，盯着陆临野不放，思来想去，还是对陆临野放心不下。

忙到六点，方青宜从会议室出来，头昏脑涨，不想再待在空气不流通的写字楼里，跟陈悦打了招呼，让她有事打电话，收拾文件打算回家办公。

太阳一落，天幕很快暗淡下来。方青宜迎着冷风，一出大楼，就瞥见花坛边穿校服的高瘦身影。

那人也看见了方青宜，站起来，两人四目相对。

气氛沉默片刻，陆临野双手插进校服口袋，表情不太自然地说：“……算了，还是得谢谢你，特意跑趟学校。”

方青宜一愣，反问：“你跑过来，就是为了说这个？”

陆临野没吭声。

“等了多久？”

“没多久，”陆临野扭头，“我也刚放学。”

方青宜估计了一下从学校到这里的交通距离，立刻意识到，陆临野至少等了一个钟头以上。

如果不是提前下班，可能还要等更久吧。

想到这里，方青宜语气温和了几分：“走吧，我送你回去。”

陆临野没有拒绝。

汽车在晚高峰的主干道缓慢挪动，陆临野说：“我不是喜欢打架，是黄东阳他们总来惹我，惹到我头上，难道我还要忍着?”

方青宜已经从班主任那了解经过。带头的黄东阳，仗着父亲给学校建新楼提供大笔赞助，在学校横行霸道。他跟陆临野关系很差，隔三差五就要找陆临野麻烦。

方青宜说：“我有个朋友，十几岁有段时间，也总被人欺凌。他忍无可忍，把挑衅的几人打得半死。好在那几个学生没生命危险，而且我那个朋友……他家还算有地位，找到对方家长，一个个谈拢和解条件，他才没有被毁掉学业。”

“错的明明是欺凌他的人，如果因一时冲动，把自己的人生卷入旋涡，多不值得。”

陆临野看法完全不一样。

他觉得，就该给欺负自己的人迎头痛击，而不是窝窝囊囊当鸵鸟。他打算如此回答方青宜，一转头，方青宜微微失神的面容落入视线。

陆临野止住声音。

街道车水马龙，声响嘈杂，城市匆忙混乱的运转着。明明他跟方青宜坐在一辆车里，方青宜却沉浸在与另一个人有关的思绪里，让陆临野心中莫名掠过不适。

路上交通拥堵，原本半小时路程，用了一个钟头，才抵达目的地。

陆临野准备下车时，方青宜问：“临野，你妈妈去Z市打工很久了？”

上次，张红霞没去警察局，那时候可能就已经在Z市。想到径直接起张红霞电话的男人，方青宜猜到大概，顿了顿，又问：“你一个人，吃饭怎么解决？”

“我自己会做。”陆临野冷声说。

张红霞撇下他，跟打工认识的男人跑去Z市，这事他想起来就窝火。

他拿了书包要下车，刚握住门把，一缕清香从后背袭来，衬衣袖子擦过他面颊。他突然被方青宜按住，往下一压，伏在车窗下方。

方青宜没有用香水的习惯，他身上的淡香，是衣柜里的香料沾染衣服的气息。陆临野以前也从他身上闻过类似气味，但这一次，因为两人身体紧贴，愈发清晰的浸入鼻腔。

除此之外，还萦绕另一股若有若无的气味，神秘、香甜……难以捕捉。

是什么?

他被年长近十岁的男性从后方压住，属于对方的潮湿呼吸打在他脖颈和耳后，像是落下一场绵绵细雨。方青宜扣牢他，目光注视车窗外，确认不远处抽烟的几人转开视线，没有留意车内，才松开陆临野。

方青宜启动车，往后一倒，掉头朝反方向开去。

隔了几秒，陆临野才慢吞吞坐正身体。

他从后视镜里，看到三个人守在自己家门外。其中一个是老熟人黄东阳，另外两个年长不少，抽着烟，身材魁梧，一看就是街头混混。

看样子，打架的事，黄东阳怀恨在心，竟叫上职业混混，计划等陆临野回来私下算账。

方青宜把车开回主街。

“你本市有没有其他亲戚？”

“……”

方青宜转头看了一眼。陆临野感受到停留于自己脸上的视线，闷闷说：“没有。”

方青宜想起班主任对他说的话。还有一周就要期末考试，考试成绩关乎下学期分班。他希望方青宜好好劝陆临野，不要搭理那些学生，专心备考。

方青宜握紧方向盘，思忖说：“这几天放学，你在学校门口等我，我来接你，你到我那住吧。”

陆临野看着方青宜，每个字都听得懂，组成的话却不太明白。

“那个学生找社会上的人堵你家门口，他做到这份上，你妈又不在，你不好应付，”方青宜解释，“你马上要期末考，不要再惹事了，先到我那住几天，避开那个学生。”

“这样。”

“什么？”

“我说，就这样。”

方青宜过了两秒，意识到陆临野答应了。这大大出乎他意料，他一本正经解释，就是怕陆临野不同意，没想到陆临野答应得这么干脆。

方青宜神色放松下来，轻笑一声。

陆临野耳尖：“你笑什么？”

“没事。”

“笑什么啊。”

“没什么，只是想起工作上的事。”

“……”

两人不再交谈，方青宜专心开车，陆临野望向窗外。

“方青宜，”过了一会儿，陆临野忽然打破沉默，“你车上这个玩偶，好丑啊，你怎么摆个这么丑的东西?”

“丑吗？”

“丑死了。”

方青宜似乎被取悦了，展眉笑了起来。他本就生得俊美，一笑起来，更是流动光泽。那双原本清冷的灰绿眼眸，溢出陆临野没有见过的温柔之色。

“我妹妹送的，是挺丑，”他笑着打转向灯，在嘀嗒声里，转到左边街道，“不过我很喜欢。”

他说得随意，没有看旁边的少年。

因此，他也没有留意到，少年变得粘稠的目光，以及耳廓泛起的红晕。


42
============

车开回家，接近七点半。

方青宜给陆临野找了一双新拖鞋，把大衣脱下来挂在玄关，说去二楼拿点东西，让陆临野在客厅坐一会儿。

方青宜上楼后，陆临野并没有坐下来，而是背着书包，默默站在客厅里。

方青宜住的这栋房子位于市区北部，闹中取静，都是独门独院的洋房。陆临野来的路上，透过车窗看见宽敞的大路、精心打理的园林，想当然以为，方青宜的家也像电视剧里那些富人的家一样，内部很气派奢华。但出乎意料，房子的装修风格非常简洁，家具都是必需品，没有多余陈设。

陆临野环顾一圈，茶几、沙发，还有不远处的单人椅上，到处都搁着叠起来的，或者打开一半的书，很多都与法律有关，一看就是方青宜的。

方青宜还没下来，他站得无聊，从客厅走到餐厅，又从餐厅走回客厅。很奇怪，方青宜的东西扔得到处都是，但属于他丈夫的东西，陆临野却没有看到。

他脑海里浮现那天傍晚，推开拥挤记者，带走方青宜的男人。

那个人是方青宜的丈夫，一个事业有成，高大英俊，气质充满压迫感的Alpha。

“临野？”

一股香气袭入鼻腔，不知何时方青宜站在他旁边，拍了拍他肩膀。

陆临野一顿，拉回神智，下意识往后退一步，远离方青宜衣襟间莫名的香气。

“你老公呢？”

“他出差了。”

“出差？”

方青宜不明白陆临野问闻驭做什么，不过还是随口回答：“对，昨天走的。”他做了个手势，示意陆临野跟他过来。

陆临野不再多问，跟他往里走。

“你睡这里吧。”方青宜推开一楼的客房门，把手里提着的袋子放到床上，从里面取出衣裤和新毛巾。他在床上展开衣物，是件棉质柔软的连帽卫衣和一条家居裤。他抬头打量一眼陆临野个子，说：“我的旧睡衣，你应该能穿。”

“你的……睡衣？”

“对，”方青宜以为他介意是自己穿过的衣服，补充说，“已经洗干净了，一直收在柜子里，你今晚先凑合穿，明天我去给你买新的。”

“不用，”陆临野垂下眼睛，“不用买了。”

方青宜点点头，带他走出卧室，指了指旁边：“浴室就在隔壁，里面洗漱用品都是全的，你直接用就行。”

“好。”

方青宜交代完，不知道还能说些什么，陆临野杵在旁边，也是一句话不说。气氛忽然沉默得透出尴尬，方青宜后知后觉想起来，他跟陆临野还没吃晚饭。

这样一想，他顿感饿了。

元旦后，原本在他家打扫做饭的阿姨犯腰病辞工了。他工作太忙，每天回家都很晚，一时也没再找新的家政。

现在点外卖，至少要半小时才能送到。方青宜想了想，说：“今天太晚了，叫外卖还得等，我给你煮面行吗？”

陆临野“嗯”了声。

方青宜于是卷起衬衣袖子，去了厨房。

陆临野坐在餐厅里，隔着玻璃门，注视方青宜背过身，在厨房忙碌。

室内地暖很足，方青宜脱掉了大衣和西服，只穿一件贴合清瘦身板的衬衣。他衬衣下摆没拉出来，仍一丝不苟地掖进裤腰。但因为要做饭，在衬衣外系了条围裙，带子往腰后随意打个结，拢出细细一把腰。

陆临野以为方青宜一会儿就能把面端出来，但他等了很久，方青宜才磨磨蹭蹭走出厨房。

陆临野一看碗里的面，立即蹙起眉头——面煮得太烂，都坨了。

他饿得厉害，顾不上面的卖相，夹起筷子就吃起来，刚吃一口，脸色一变，忍不住放下筷子。

“你放了多少盐？”陆临野吃饭很不挑剔，可是刚才这口，他差点没吐出来。

方青宜尝了一点，脸色变得不太自然：“我可能……把盐放重了。”

“你直说，是不是不会做饭？”之前他看方青宜摆弄锅碗瓢，手法很不熟练，就有不祥预感。

方青宜好像不愿意承认，抿着唇没回答。

陆临野推开椅子，一言不发站起来，打开冰箱，从里面取出几个鸡蛋，还有蔬菜，不经主人同意，径直走进厨房。

不一会儿，两碗重新煮好的鸡蛋蔬菜面就端上了桌。

陆临野把其中一碗推到方青宜面前：“吃吧。”

方青宜夹起几根面，吹了吹，放入嘴里。他没再说话，一筷子接一筷子，埋头吃了起来。

不得不说，陆临野煮的面非常好吃。

陆临野也坐回去吃了起来，两个饥肠辘辘的人很快把面一扫而空。

两人吃完饭，方青宜抽出纸巾要擦嘴，陆临野已经起身，手脚利落地收拾桌子，把碗筷端进厨房，打开水龙头打算洗碗。

方青宜走过去：“不用手洗，有洗碗机。”

他说着，在陆临野旁边弯下腰，打开洗碗机柜门，将碗筷依次往里放。他吃完面，身上有些发热，碎发拢在耳后，衬衣扣子也松开了两颗。从陆临野的角度，一低头，正好可以看见他线条修长的颈。

好像稍用力，就能掐断似的。

陆临野突然喊了声他的名字。

“怎么?”方青宜仰头。

陆临野表情有些怪异，目光落向方青宜锁骨下方：“你这里……怎么回事？”

方青宜顺他所指，一道暗红淤痕落入眼底。

——那是昨天下午，闻驭临出差之前，按着他留下的。

想到昨天疯狂的场景，方青宜脸色掠过狼狈，边系扣子边说：“没事，撞了一下。”

怎么会有这样奇怪的撞伤？陆临野拧起眉头，显然不太相信他的说法。方青宜被他盯得微微不适，转过身，错开话题：“临野，你早上几点去学校？”

“七点半。”

他想也没想：“那七点出发，我先送你上学。”

“……嗯。”

“我上楼了，你早点休息。”方青宜说完就走了。

夜色渐深，房间里静悄悄的。从窗户往外望，隔着庭院，铁栏外的路灯光线都显得模糊遥远。如此静谧的环境，陆临野随家人搬到K市后，就再也没有感受过。他和张红霞租的房子，紧挨城际铁路，昼夜噪杂，轻轨轰隆驶过，震动得整个墙体摇晃不休。

临近期末，各科老师都布置了很多作业。好在陆临野做题快，九点开始写，不到一小时，就把卷子都写完了。

他把书籍纸笔收进书包，打算洗漱睡觉，拿起方青宜给他准备的衣裤时，嗅到一股放置在衣柜里时间长了，淡淡萦绕的木质气息。想到这套家居服，是方青宜以前每天都会穿的，不知怎么，忽然有些口干舌燥。他摇摇头，挥去自己身体奇怪的感觉，推门走出房间，冷不丁撞见一双金色瞳孔，在昏暗走道里，幽幽与他对视。

陆临野跑上楼，见方青宜的卧室亮着光，没敲门，直接把虚掩的门一把推开。

“方青宜！你家进……”

话音戛然而止。

方青宜刚洗完澡，脱掉浴袍，正在穿睡衣。

他头发潮湿，浑身泛着水汽，皮肤洗得发红，贴床沿坐着，弯曲双腿，正要把内裤往大腿上扯。除了还没穿好的内裤，他的身子完全赤裸着，隔着衬衣西裤都能清楚分辨的瘦削，在光线轻柔的台灯映照下，更显单薄清瘦、不盈一折。他白皙肌肤上有很多芜杂的淤痕，落入陆临野眼中，像是平静无澜的湖面，骤然倾泻一场暴雨，震颤连绵不绝的涟漪……

陆临野钉在门口，喉咙猛地发紧，连心脏都似乎停跳。


43
============

方青宜掠了陆临野一眼，脸色可见的不悦，很快把睡衣穿好，冷声问：“做什么？”

陆临野涌起一股掉头逃离的冲动，但他的眼睛却违背意愿，定格于方青宜穿衣的动作。方青宜被他打搅，衣服穿得仓促，扣子从第一颗起就系错了。

他很想走过去，给方青宜重新系好扣子。

念头划过，陆临野心脏砰砰直跳，嗓子干哑说：“你家进了只野猫，就在楼下。”

“小黑猫是么，不用管，它每晚都会跑到客厅睡觉。”

这一片住宅治安极好，靠后院的窗户一般都不会关严。小黑猫自打被闻驭喂过几次，每到深夜，便会从半掩的窗户蹿进来，窝在沙发旁睡觉。小黑猫有灵气，深夜造访、清晨离开，从不打扰房子主人。

方青宜说完，等了等，见陆临野仍站在门口不动，有些尴尬又恼火：“还有事?怎么不去睡？难道你怕猫？”

“……我不怕猫。”

陆临野垂下头，把视线从方青宜身上收回。

他转身往回走，走了几步，又顿住，声音闷闷压在喉咙：“方青宜，你扣子系错了，重新系一下吧。”说罢，步子很快地下了楼。

第二天，一向早起的陆临野，闹铃响了很多声，才头昏脑涨地惊醒。

他做了个燥热、难熬的梦——梦里，赤身裸体的Omega，分开腿跨坐在他身上。Omega的面庞被潮湿雾气遮挡，怎么都分辨不清，只能看见他白皙皮肤上，遍布藤蔓一样的淤痕……Omega一声不响，俯下身来，光滑如绸缎的身躯与他紧贴，像温热的水缓缓流淌，将他淹没。

在刺耳的闹铃声里，陆临野干瞪着天花板，粗重喘息一阵，烦躁地翻身坐起，泄愤一般，拳头重重砸了几下床垫。

转眼三天过去。

期末考试的前夜，陆临野走马观花地过了遍重点，觉得实在没什么好复习的，看看时间，晚上九点半。

这三天，陆临野目睹了方青宜工作的繁忙。方青宜接陆临野放学后，先找家餐馆吃饭。回家后，方青宜一般很快就去楼上了，任由陆临野在楼下待着。陆临野临睡前，会站在楼梯口望一望，书房里总是透出一束光线，在静谧之中，响起纸页翻动、键盘敲击的声响。

这个点，方青宜肯定还在书房。

陆临野靠在椅子上坐了片刻，从书包里翻出一张试卷，起身走出房间。

小黑猫已经蜷在沙发角落，听见动静，抬起金色眼珠，好奇地注视从它旁边经过的少年。少年没理它，径直往楼上走去，小黑猫挠挠脑袋，又换个姿势，喵呜一声，重新陷入柔软暖和的地毯里。

陆临野走上楼，在透出光线的书房外停住，敲了敲门。

“进来。”

陆临野推门走进去。方青宜坐在书桌边，睡衣外穿了件宽松的开衫，跟白天衬衣西裤、一丝不苟的模样很不相同。他笔记本开着，正在敲一份材料。

等到陆临野走近，方青宜把注意力从屏幕移开，看向立于眼前的高挑少年：“怎么了？”

“你英语怎么样？”陆临野问。

“英语？”方青宜一怔，“还行吧。”

“……我的英语作文，能帮我改一改吗？”

方青宜挑眉，似乎不可思议，陆临野会主动请自己帮忙。他推开桌上的笔记本电脑和一沓文件，朝陆临野伸手：“我看一下。”

陆临野以前没注意过，方青宜就连手都生得很好，手指细长、骨节分明，像弹钢琴的手。他把卷子递给方青宜，默默盯着他的手看。

方青宜做事十分专注，根本没留意陆临野的目光。他拿起笔，认真阅读陆临野写的英语作文，逐字逐句做标记，然后找出一张纸，按题目要求，自己写了一篇。

“临野，你坐过来。”他头也不抬说。

“嗯？”

“你这样我怎么讲?”方青宜失笑看他，“坐我旁边来。”

陆临野动作很慢地抽过椅子，坐到他旁边。方青宜把试卷推到两人中间，指出他认为语句不通畅、文法不准确的地方，耐心给他讲解。

他小时常去英国，有一口标准、干净的伦敦腔。陆临野吃了一惊，讶异看向方青宜，没想到他英语说得这么好，比学校里英语老师说得更好。

方青宜心无旁骛：“这个地方，如果用虚拟语气……”

陆临野紧挨他坐着，清楚闻到了方青宜身上散发出的沐浴乳香气。方青宜已经洗过澡，头发还没干透，潮湿凌乱地拢在耳后，从敞开的睡衣领口，可以看见修长锁骨与一片苍白肌肤……

方青宜的丈夫还在出差，直到现在都没回家。

陆临野眼神暗了暗。三天过去，方青宜锁骨下方暧昧的红痕，终于消失无踪。


44
============

期末考试进行了两天。

最后一科考完，学生们交上试卷，陆续离开教室。此时此刻，比起担忧一周后放榜的考试成绩，这些学生脸上更多的是雀跃，三五成群讨论接下来去哪里玩。

刘禾跟陆临野往外走，手里提个袋子，表情鬼鬼祟祟，似乎想拉陆临野单独说话。两人一出校门，刘禾听见有人喊他，转头见他妈站在不远处，慌忙把袋子塞进陆临野书包。

“我妈怎么来了，”刘禾嘟哝，“临野，东西先放你那，我回头找你拿。”

陆临野知道塞进他书包的是什么玩意，掠了刘禾一眼，还没说话，便从人群里望见了方青宜。

方青宜立于车旁，穿驼色大衣，身段高挑、站姿笔直，散发远比周遭众人优越的气质。

陆临野没再理会刘禾，快步朝方青宜过去。隔得近些，他蓦地发现，方青宜对面还站着两个人。跟方青宜说话的是个肥胖的中年男人，笑容讨好，男人旁站着个穿校服的男生，耸拉着脑袋，偃了平日气焰。

陆临野脚步一滞。

那个男生，不是黄东阳是谁。

方青宜听男人讲着什么，脸上没什么表情。他察觉落到自己脸上的视线，转过头，正好对上陆临野的眼睛。两人对视两秒，方青宜收回目光，冲男人说了几句话。男人一愣，抬手就扇了黄东阳两巴掌。黄东阳捂脸没吭声，男人讨好笑笑，似乎向方青宜保证什么，提溜黄东阳走开了。

待两人走远，陆临野走过去，一言不发打开车门坐进去。方青宜开了一段路，少年忽然语气生硬质问：“你跟黄东阳他爸说什么？你怎么跟他家认识？”

陆临野冲方青宜说话，缺乏基本的分寸感。一般来说，即使觉得陆临野没礼貌，方青宜也不会特意指出来，但这几天，陆临野的口吻愈发越界，一点年龄意识都没有，令方青宜的火蹭地冒上来。

方青宜严厉说：“我有义务回答你？”

陆临野被他训斥，如同挨了一记闷棍，下颔紧绷着，扭头没再吭声。

车厢里气氛压抑。方青宜想到自己跟一个高中生计较，未免没意思，过了一会儿，主动打破沉默：“我不认识那个学生的爸爸，但对方认识我老公，因此也知道我，找我聊了几句。”

方青宜提到这就打住了。他没对陆临野说，黄东阳他爸想攀关系，加入闻驭的一个项目，他正好把黄东阳针对陆临野的事，给对方点了点。

陆临野拧巴地沉默着。

方青宜看他一眼，无奈遥摇头：“对了，我跟你妈通了电话，她今晚就能到家。临野，你到我那吃完晚饭，我送你回去。”

不知为何，方青宜话音落下，陆临野脸色更难看了，一路没再说话。

方青宜不懂他闹什么脾气。难道是没考好？他在玄关换鞋时，忍不住问：“考试怎么样？”

陆临野气息一冷，没回答他的问题，反而突然走近，用力扳过他肩膀：“方青宜，你是不是特别急着把我送回去？”

方青宜惊讶看着陆临野，一时连肩膀的疼痛都没察觉。

陆临野手指死死嵌入大衣布料，方青宜俊美的眉目近在咫尺，令他几乎喘不过气来。方青宜被他弄得莫名其妙，也感觉到了肩膀的痛意，不耐烦说：“松手。”

“……”

“松手！”

陆临野把手松开。

“发什么神经？”方青宜恼火道，推开陆临野上了楼。

昨天放学，陆临野特意让方青宜开车绕趟超市，采购了不少食材。他原本计划今天考完，做顿大餐请方青宜吃，没想到一回来就把气氛搞砸。

方青宜转身就走，撇下陆临野一个人。陆临野意识到自己的失控，也有些不知所措。他默默走进厨房，一个人做好晚餐，把菜一样样摆上桌，以为方青宜会下楼，可等了许久，方青宜也没下来。他拉不下脸上楼喊，就这样僵持着，直到夜色渐深，墙壁的挂钟指向八点。

餐桌上的菜一动没动，都放凉了。

陆临野一会儿坐下，一会儿起来，忽然恨恨骂句脏话，往楼上大步走去。

都那么瘦了，还不好好吃饭，简直有病。

书房门没关，一束灯光透出来，落在地面上。陆临野没敲门，直接推门进去，想喊方青宜吃饭。

看见书房里的场景，话到嘴边，又生生咽了回去。

方青宜手臂枕住脑袋，趴在桌子上睡着了。

他这些天，从早到晚的忙，还要接送陆临野，积累了很多疲惫，进书房本是为处理工作，倦意席卷，不知不觉睡了过去。

他不知道陆临野进来，更不知道，陆临野站在离他很近的距离，以一种情绪强烈的眼神，直勾勾盯着他。

离得近了，陆临野才注意到，方青宜眼睑下方有浅浅的黑眼圈，阴影在他五官间勾勒倦色，白皙的颈从宽松领口露出，拉出一道脆弱弧线。

这几天，陆临野会无意识地，目光落向方青宜脖颈，想起Omega后颈皮肤下的腺体。那些新闻爆料如今都被撤下了，但陆临野依然清楚记得，新闻里说，方青宜的腺体有障碍。

方青宜确实跟很多Omega不一样。

在陆临野的认知里，Omega普遍娇小，说话也软软的。方青宜截然不同，他高挑、冷傲，透出难以亲近的气场。

如果这就是腺体障碍……

陆临野瞳中漫开雾气，不自觉伸出手，想触摸方青宜的后颈。

……那么他的障碍，不是很特别吗？让他变得如此、如此特别。

指尖即将触及那片皮肤一瞬，陆临野的手臂突然被按住了。

压迫感陡然袭来，按住陆临野手臂的力量不动声色，却锁得他骨骼发痛。高大的Alpha不知何时站在他身后，阻挡了他想要碰触方青宜的举动，黑眸垂下来，冷冷审视他的意图。

闻驭脸上一丝表情也没有，某种锋利的气场如有实质般压得陆临野心慌。陆临野刚想动弹，就被闻驭察觉，肘部一撤，迫使陆临野身形不稳，砰地撞到桌沿。

闻驭随即松开了手。

方青宜睡得不深，感觉到异响，也揉揉头发，睁开了眼睛。

--------------------

小陆就要分化了


45
============

刚醒的几秒钟朦胧状态里，方青宜看见出现在书房的闻驭，脑子有些发懵。

“你怎么回来了，”他嗓音含糊，“不是说明早才能到吗？”

“改了一趟航班。”

闻驭的目光落到方青宜身上，对旁边的少年不再分出注意力，

因为方青宜抬手揉发的动作，开衫的衣襟从肩头滑落，睡衣下摆也露出来。闻驭走过去，给他把衣襟拉好，又将掉出的一截下摆仔细掖进裤腰。

方青宜腰部敏感，被闻驭指腹碰触，窜起又麻又痒的感受。陆临野也在书房，他不自在地挣了挣，打开闻驭的手，低声嘟哝：“好了，我自己来。”

他冲闻驭说话的口吻，并没有多大起伏，但就是与对其他人很不一样。那股冷淡气息消失了，整个人无意识软下来。一时间，站在旁边的陆临野愣住了。

闻驭问：“怎么睡在这里？”

方青宜也不知道自己怎么会睡着，大概最近太累的缘故吧。他拿起桌上手机，一看，八点多了。

方青宜转向陆临野：“你怎么也在这?”

他之前对陆临野说过好几次，进别人的房间要敲门，陆临野总不照做。这种缺乏教养还拒不改正的行为，方青宜心底并不喜欢，因此语气也不太好。

陆临野怔了怔，还没开口，闻驭倒先说话了。

“他想喊你下楼吃饭，我看他做了不少菜。”

方青宜“哦”一声，心忽然软了几分，又觉得实在没必要对陆临野太严厉。他合上笔本，总感气氛古怪，等了几秒，见谁都定着不动，便自己先一步往外走去。

他走到餐厅，见满桌子菜，讶异挑眉，好奇地看向陆临野：“你跟谁学的做饭?你妈妈教你的?”

“不，我爸。”

方青宜一顿。

陆临野心不在焉，随口回答，并未留意到方青宜的反应。他甚至没有想起过去的事。

方青宜不再说话，洗干净手坐到桌边。桌子上只备了两副碗筷，闻驭走进厨房，给自己取了一副，紧挨方青宜坐下。

“我也没吃晚饭，不介意我跟你们一块吧。”

这话问得够奇怪的。

方青宜不解地看了闻驭一眼，却见闻驭似笑非笑地盯着对面，问的不是自己，而是陆临野。

陆临野面无表情地摇摇头，一口接一口扒饭。

三个人都没有说话，餐厅里除了碗筷碰撞的脆响，没有任何声音。

气氛沉默得异样。

在这种氛围下，方青宜也不由加快吃饭的速度。倒是闻驭吃得慢条斯理，还时不时给方青宜夹一筷子，漫不经意笑道：“怡怡，滑蛋虾仁不是你最喜欢吃的菜吗?他应该是特意做给你的吧，怎么不动筷?虽然放凉了，味道还不错。”

方青宜莫名其妙，不知闻驭这是来哪一出，瞪了闻驭一眼，正好对上闻驭的目光。闻驭眼底一丝笑意也没有，阴沉沉掠过戾气。

方青宜心中一惊，后知后觉意识到，闻驭此刻的心情很不好。

闻驭不喜欢、不欢迎陆临野。

陆临野本人自然更清楚对方的态度。他匆匆扒掉碗里最后一口饭，啪地放下筷子。

“我回去了。”

他一推椅子起身，看也不看方青宜，走到玄关拿外套。

方青宜也跟着站起来：“你等等，我开车送你。”

“不用，我搭公车。“

“这么晚了……”

“我都说不用了，你烦不烦！”陆临野闷吼一句，“我想自己搭公车，不用你送，听懂了吗！”

毫无防备遭到呛声，方青宜脚步滞住了。

陆临野胡乱套上外套，换了鞋子，招呼都不打扭头就走。房门砰地一响，在方青宜眼前重重甩关。

方青宜僵站了好一会儿，一言不发返回餐厅。

闻驭没有吃饭了，双手插在胸前，靠住椅背，注视方青宜走过来。

方青宜食欲全无，也没有再动筷。可是菜还剩很多很多，今晚不吃，就都浪费了。

想到陆临野一定花了不少功夫准备这顿晚餐，结果都没吃几口就被赶走了，方青宜的心情也变得复杂。

他低下头，默默收拾碗筷。

闻驭说：“我来吧。”

方青宜没理会，继续自顾自收拾，把还剩很多的菜一样样倒进垃圾桶。

他在厨房整理时，闻驭走了进来。方青宜没看闻驭，挤了一团洗手液，在指间揉开洁白蓬松的泡沫，将双手放置在水流下缓慢冲洗。

两人都不开口，似在无声对峙。

一阵压抑的沉默后，方青宜到底沉不住气，把水龙头一关，抽出面巾纸擦干水珠，转过身，想从闻驭旁边绕过去。

闻驭抬手挡住他的路。

“那个小孩，”闻驭嗓音低沉，“为什么在家里，还给你做饭？”

方青宜心里本就不痛快，冷不丁遭到质问，语气不悦说：“他妈妈去外地打工，他马上要期末考，一个人待着我放不放心，让他来家里住了几天。他做顿饭怎么了？”

方青宜不回答还好，这个回答，大大超出了闻驭的预料。

“你让他……住家里？”闻驭慢一拍才反问。

“是，不可以？”方姗每次回国，也都是住在他这儿，闻驭从没过问。空房子那么多，方姗可以住，其他人为什么不能？

闻驭脸色沉下来，冷冷打量方青宜。方青宜也挑衅地回视他。

闻驭突然发问：“你照顾他，是因为自己的内疚感？”

眼看着剑拔弩张，闻驭却话锋一转。方青宜的愠怒像泄了气的皮球，喉结动了动，不知如何接话。

“你认为你应该对他负责，”闻驭话语锋利，如手术刀，剖开方青宜隐蔽的心境，“但你要搞清楚，你跟他是两个人，你不可能替对方做出选择。如果他以后做错事、走错路，难道你要把过错揽到自己头上？”

“不是，”方青宜提高音量，“我没有要替他做什么！我只是——”

脑子一乱，话语哽在喉咙。

“我只是……”

闻驭哼笑一声，伸出手，捧起方青宜后脑勺，手指插入他柔软的发丝，动作很轻、很慢地上下梳理。如果只是感受闻驭动作，不可谓不温柔。可是，当闻驭对方青宜做出这番亲密举止时，他脸上的表情十分冷漠，透出置身事外的残忍。

“你希望他不被那起案件影响，摆脱混乱的原生家庭，拥有更好的前途，我没有说错吧。”

他替方青宜说出了心中乱成一团的话。

闻驭眼神一暗，忽然把方青宜拉近，两人身体紧贴、鼻梁抵着鼻梁，温热呼吸打在方青宜脸上。在陡然暧昧的姿势里，闻驭扣住方青宜脑袋，一字一顿道：“方青宜，你有没有想过，你的做法，会让对方产生误解。”

方青宜身形凝固，被一股无形的压迫感笼罩。闻驭的语气，不是在与他沟通，而像是某种冷硬的警告。

“……你什么意思？”

“不明白？”闻驭模糊笑了笑，松开方青宜，后退一步，盯牢自己妻子，“不明白就算了。”


46
============

听到门响，张红霞急忙从厨房出来，沾满面粉的双手在围裙上用力擦了擦。

“小野，你回来啦。”

她正在包饺子，想明天煮给陆临野吃。

陆临野冷淡地抬了抬眼睛。他的母亲烫了新发型，穿玫红色钩花毛衣，比起原来面容枯槁、疏于装扮的模样，倒是风韵了许多。

见陆临野不说话，张红霞笑得不安，手指在围裙上来回蹭着。家里出事后，以前那个爱笑爱闹的孩子消失了，变得阴郁又沉默。这几年，她一直不知如何跟自己儿子沟通，顿了顿，努力没话找话：“这几天在方律师家，有没有听话啊？妈没文化，他是有知识的大律师，对你又这么照顾，你一定要多向他学习……”

“够了！”陆临野不耐烦打断，“能别说方青宜吗！”

张红霞脸色微变：“小野，你怎么还这么不懂事，你十七岁了，应该明白，那一切不是方律师的错呀，是你爸冲动杀人，毁了咱们家!”

陆临野原本心烦于听到“方青宜”三个字，一听到这个名字，他浑身就涌起说不出的躁动。可冷不丁听张红霞埋怨陆志海，像烈酒呛了喉管，他哑着嗓子吼：

“你既然觉得这个家毁了，那你去找跟你一起打工的男人吧！我谁都不需要，我一个人就够了！”

他吼完，没再理会脸色惨白的张红霞，冲进卧室，砰地关上了房门。

陆临野仰面摔在床上，闷躺半小时，脑子里突然像被刀刃割开，闪过一件被他忽略的事情。他一个激灵，“操”了一声，心急火燎地从床上跳下，冲出房间。

张红霞仍在厨房忙碌，见陆临野行色匆匆往外跑，急切问：“这么晚了，小野你还去哪?”

“出去一趟！”陆临野头也不回，外套抓在手里，顾不上穿就跑出去了。

他一路狂奔，跑到公交车站台。缓缓启动的末班公车司机从后视镜里瞥见他，又一脚刹车，打开车门。

凌晨的街道静悄悄的，黑暗墨汁一样扩散城市的各个角落。两侧商店都打了烊，街道上空空荡荡。司机或许心急回家，把车开得飞快，不到半小时便抵达了目的地。

陆临野跑到住宅区的大门外。这片住宅有二十四小时安保，只有里面的住户或提前登记过的客人才能进出。陆临野借住方青宜家第一天，方青宜就给他办理了出入信息。值夜班的保安坐在岗亭里，核对了一眼他的身份，就把他放行了。

夜幕之下，一栋栋房子漆黑又寂静。方青宜家的窗户也暗了下来，房子里的人应该已经入睡了。

庭院外的铁栏杆，对于动作灵敏的少年来说几乎形同虚设。陆临野翻身一跃，一骨碌跳进后院，熟门熟路，打开半敞的窗户，钻进了室内。

小黑猫伏在地毯上，听见动静，冲来人喵呜了两声。陆临野连忙手指压在唇上，冲小黑猫做了个噤声的动作，小黑猫认得陆临野，爪子挠了挠，换个姿势继续躺下。

陆临野脚步很轻地踩过地毯，走到沙发旁，拿起他搁在角落的书包。

他之前走得太急，完全忘记了书包这茬。

换做平时倒无所谓，就几本教材，不要就不要了。可是今天，书包里有刘禾塞的东西，他必须赶在方青宜发现前取回来。

“我堂哥去日本旅游，特地从那边买回来的，”一考完，刘禾就找到陆临野，兴奋说，“临野，待会去不去我那看。”

陆临野拉开书包，借着洒入室内的月光，确认里面的东西原封不动，紧绷一路的神经才终于松弛下来。

一想到方青宜可能留意到他的书包，继而发现他书包里塞满了低级不堪的色情漫画，陆临野就头皮发麻，坐立难安。

陆临野无法否认，过去的几天里，他频繁想起方青宜。

想起方青宜刚洗完澡、皮肤散发热意，把内裤往大腿扯的画面。那个画面总是在他的脑海挥之不去，甚至一次又一次，潜入他的梦境，让他难以呼吸、无法动弹。

陆临野拿上书包，打算原路离开。

他蹑足向前，寂静的房子里，月光薄纱般漂浮在空气里。一缕隐约呻吟忽然落下，像一颗水珠，在他耳膜边碎裂。

陆临野身形凝固。

那是什么声音？

小黑猫蜷在地毯上，睁大金瞳，好奇注视少年去而复返。它主动朝少年叫唤，以为少年会再次与它玩“不做声”的游戏，但少年对小黑猫不理不睬，一言不发踩着楼梯，往楼上去了。

伴随陆临野沉闷的呼吸，那缕声音也逐渐变得清晰，如一圈圈涟漪，从虚掩的书房门缝往外扩散。陆临野眸光摇晃，仿佛受到蛊惑，不由自主，朝声源一步步走近。

“闻、闻驭，不要，别在这里，我站不住了……”

那个白天清冷、克制的声线，在此时此刻，显得含混又绵软，夹杂令人心中发紧的哭音。

陆临野再次想起方青宜赤裸身躯上芜杂的痕迹。陆临野的心跳得很快，砰砰鼓荡耳膜，他透过门缝，看到了书房里的场景。

拉满的窗帘，摔落在地的台灯，散乱的衣裤与文件资料，以及微弱光线下，两个赤裸交缠的人。

一个Alpha，与一个Omega。

Alpha站在Omega身后，肩宽腿长，像某种烈性香料，每个部位的肌肉线条都凌厉优雅，从林野豹一般充满慑人的力量感。他用高大的个子压向怀中Omega——而那个Omega，即使已经比绝大部分Omega更加高挑，却在这场身体与本能的对峙里，被Alpha压倒性的征服了。

两股截然不同的气息，充斥整间书房，铺天盖地撕咬纠缠。

--------------------

梦想一夜码4K！

梦想果然只是梦想。

---

把小陆回去取书包的方式改了改


47
============

方青宜被闻驭捏住下颌，被迫往后仰头。他射过一回，乳白精液顺大腿往下淌，湿湿嗒嗒滴在木地板上。闻驭揉着方青宜的乳头与私处，结实有力的腿从两侧嵌住方青宜，迫使方青宜并拢大腿，夹住闻驭阴茎，通过腿缝模拟性交的动作。

方青宜大腿内侧被蹭得火辣辣的痛，只觉皮肉都要蹭烂。他双腿抖得厉害，根本维持不住站姿，在呻吟里断断续续说：“去床上吧，不要在这里了……我站不住……好累……”

“不必到床上，桌子也可以。”

闻驭的声调也不太稳，就着身躯紧贴的姿势，抵着方青宜往前几步，把他按在桌上，抬高Omega雪白浑圆的屁股，继续在他腿间抽插。

方青宜趴在桌上，身体前后耸动，胸膛来回摩擦桌面。乳头蹭得生疼，大腿根也被闻驭的阴茎插得又麻又烫，他难以忍受地扭动：“不要、别弄了、要被你蹭坏了、进来……”

“进来哪里？”闻驭明知故问。

方青宜喘得说不出话。

“怡怡，到底要我进哪里，你得说出来，告诉我。”闻驭停止腿交，宽大手掌握住方青宜性器，指腹压住铃口，扼住淫液溢出。方青宜被激得一震，喉咙里发出含混呜咽，屁股不由自主夹紧，像是尿急一般发抖。

“啊……进我的身体里，”方青宜焦虑喘息，面庞湿漉漉的红。他真怕自己被闻驭玩弄得失禁，再顾不上其他，把屁股往Alpha胯间拱了拱，“插进我身体里。”

“射在你体内，把你弄脏、弄坏，可以吗。”

“……”

“可以吗？”

“不要说了，”方青宜吸着气，几乎要哭了，“闻驭，不要捉弄我了。”

闻驭顿了顿，像对待小孩般，啪地打了方青宜屁股一掌。雪白臀肉登时红了大片，闻驭掰开他臀缝，直勾勾盯着隐蔽之处，艳红嫩肉饥渴收缩，往外吐露莹亮液体。他忍不住俯身亲了几口，嗓音哑得厉害：“乖，宝贝，屁股再翘高点。”

方青宜情潮难耐，灼得体内的血管都在沸腾，听见闻驭哄劝的口吻，意识混乱地伏低肩膀，翘高臀部。闻驭从后面紧贴他，两人汗渍渍黏在一处，手指扣牢方青宜胯骨，将自己粗长狰狞的阴茎，不容抗拒顶进了方青宜窄小柔嫩的幽径。

被饱胀感填满，方青宜伏在桌上，大口大口呼吸，每个毛孔都被快感刺激得张开。

他听见自己情动地叫唤。

闻驭似有意拉长这场性事的时间，压着节奏，不疾不徐抽插。方青宜被吊在半空，不上不下，只想让对方快点，屁股无意识摇晃，迎合对方的进入。因他的举动，闻驭心中强压的戾气再次蹿起，想到他迫不及待改航班回来，却见方青宜浑然不觉，把一个暗藏心思的少年带回家。闻驭眸色倏暗，突然抱起自己妻子，这才真正发力，凶狠顶进方青宜体内深处。方青宜的呻吟蓦地撞碎，交叠躯体急遽颠动，就连实木书桌都快要散架。

方青宜小腹阵阵发紧，脑海白光斑驳。他有一种要被闻驭肏烂的错觉。高潮之际，大股热液从股间喷出，浇在桌上、地上，两人交合处，穴肉绞紧闻驭阴茎，让那根巨物变得愈发粗硬、滚烫，不知餍足把他腹腔填满。

方青宜觉得自己如同淫秽读物里的角色，一碰就发软流水，放荡又淫乱。闻驭从后方抱紧他，手臂绷出充满力量的线条，而他被操得瞳孔涣散、浑浑噩噩，酥麻爬满全身，每寸皮肤都涌动情欲的热意。

不知何时，方青宜流下了眼泪，边哭边胡言乱语：“呜呜、不要、不要了，闻驭，拔出去，好胀……要坏掉了、我会坏掉的。”

“不会坏掉的，别怕。”闻驭安抚说，扳过方青宜下巴，低头含住对方湿润的红唇，仔仔细细舔舐每颗牙齿。闻驭吻了一阵，从口腔移开，继续亲方青宜混杂眼泪与汗水的面庞，凌乱的湿发，然后是弯曲的脖颈，颤栗的后背。小穴内湿热无比，闻驭的阴茎被绞得很紧，血脉突突直跳，想射的冲动异常强烈。

闻驭停止动作，埋在方青宜体内，嗓音压抑又暗哑：“怡怡，你不会坏掉，你只会被我的精液填满……”他摸了摸方青宜被性器顶出一个形状的腹部，“满得装不下，小肚子都鼓鼓的，还要从屁股里流出来……”

“我不会怀孕！”方青宜哭喊。

“不用你怀孕，不需要你怀孕，”闻驭想也不想就说，再次亲吻方青宜濡湿的长睫，“你只要记牢我插入你，把你操得不停高潮、喷水的感受。只能是我，明白吗？只能是我把你弄成这副样子。”

“我不明白……”

“你让我碰你，你就不再有选择。”

闻驭握住方青宜一条大腿，抬高起来，更深地顶了进去，霎时间，方青宜只觉有什么物体要从喉咙里呕出来。闻驭亲吮他的耳垂，沿着后颈舔舐。他眉头紧拧，眼神很深，英俊深邃的面庞里闪现兽性。闻驭把方青宜压在桌上，舌头反复舔过Omega后颈，自言自语道：“……怡怡，这些年，不管你无视我、怨我还是恨我，我没有强迫过你，我给过你选择……可是你让我碰你了，你应该明白，从那一刻起，我就不会让你再拥有选择的自由。”

被闻驭舔着后颈，Alpha的信息素源源注入皮肉，令Omega腺体刺激紧绷，撕扯得方青宜头颅神经剧痛。很快，他的腺体分泌出大量极不稳定的信息素。

信息素的失控释放令方青宜陷入类似发情的状态。他耳膜嗡鸣，汗如雨下，根本听不清闻驭在说什么，甚至分辨不出现实与幻觉。后颈猛地一痛，排山倒海的快感灭顶而至，方青宜霎时被情欲击穿，抵死仰头，嘴巴一张一合，却发不出声音。

Alpha把牙齿咬进了他的腺体，同时，大股温热精液灌入体内，把他腹部撑得鼓胀。

遗憾的是，方青宜的腺体不完善，不能像其他正常的Omega一样被Alpha顺利标记——所以闻驭的行为，与其说在标记他，不如说在掠夺他，或者说，惩戒他。

即使如此，方青宜四肢百骸依然席卷濒死的震颤。

房门把世界一分为二：房内是激烈的交合，房外是沉凉的夜色。

在更早之前，早在方青宜被推到桌上，从后面被闻驭插入之前，陆临野就仓惶往后退，颅内嗡然乱响。

当他看清房内景象的瞬间，房间里的Alpha敏锐地察觉什么，转过头，锋利目光射向门外暗处。

台灯光线很暗，掉落在地，只扩散小小一圈光晕，门外则是雾气弥漫的暗。闻驭即使转头，也未必能看见外面站着人。但是，陆临野还是瞳孔一震，像越轨的罪徒，慌张逃离了那道摇晃不休、撕裂视觉的门缝。

夜色寂静，陆临野独自走过一条条空荡无人的街道。高悬天幕里仿佛躲藏一张面孔，拨开黑暗的帷帘，窥视这个深夜独行的少年。

凌晨两点，陆临野才拖着脚步到家。

房间里没开灯，电视机还亮着，正重播肥皂剧，张红霞听见门响，从沙发上坐起来，忐忑看向自己儿子。

“小野……你去哪了？”

陆临野没有吭声，走进卧室锁上了门。

后半夜，陆临野在床上翻来覆去，心口灼烧，皮肤滚烫，浑身热得厉害，却不停地冒冷汗。他咬牙硬扛，经历了漫长如一辈子的夜晚，直到晨曦微光划开夜色，他的高热症状才稍微缓解。

窗纱被风吹动，凉意掠过他的额头与手臂。陆临野躺在床上，目光定定落向窗外天空，忽然懂得了一件自己以前不懂的事情。

方青宜身上，那股甜美缱绻，令他忍不住想要细嗅的味道是什么。

是Omega信息素。

茉莉的柔和清香，夹杂一丝薄荷的清冽。

好闻极了。

陆临野抬起手，在空中晃了晃，试图去捕捉清晨的光线。但是他一攥拳，却扑了空，什么都没有抓住。他把手覆在额头，疲惫地闭上眼睛，意识很快坠入晃荡的深海。视线里出现一个模糊人影，他伸手想要碰触，人影倏然消失，只剩明晃晃的日光，刺痛他的视网膜。

那一晚，十七岁的陆临野完成了腺体分化：一个少年Alpha。


48
============

叮咚——伴随门铃声响，蒋和从堆得到处都是的纸箱中大喊：“进来吧，门没关！”

一个人推门进来。

来人眉目俊美、身段高挑，穿一套质地与剪裁极好的正装。他气质温文又疏离，与房间里乱糟糟的景况很不搭界。

蒋和抬抬镜框：“青宜，我正在整理文件，你随便坐。”

方青宜环顾四周。不大的房间里，堆满大小纸箱与文件材料，根本没有能坐的地方。他于是站在原地，看向埋头忙碌的蒋和。

蒋和也不把方青宜当外人。室内开了暖气，他热得出汗，解开衬衣扣子，露出里面洗得变形的老头背心，西服裤腿也很没形象地卷到膝盖，一点律师的职业体面都没有。

方青宜倒也不在意，耐心等蒋和把手头的东西整理完，才开口说：“这就是你的工作室？”

——如果说诚誉是奢侈品满目的大商场，那蒋和的工作室，就如同售卖便宜货的路边摊。

蒋和满不在乎地站起身，在裤腿上蹭掉手上的灰，带方青宜参观他租下的这套工作室：“很好啦，你看，这里头居然还带浴室和厨房，外面一间屋用作办公室，最里面的我打算当卧室用。上下班不用路上跑，多舒服！”

方青宜闻言，摇头笑了笑。大学时，蒋和的想法便跟很多人不同。他想尽办法赚外快，本身却缺乏虚荣心与物质欲。很多人觉得蒋和怪，明里暗里挤兑他，蒋和依旧我行我素。

现在看，毕业多年，蒋和的脾性还是没有变。

“给你看看这个。”

蒋和从桌子上找出一个很厚的黑色卷宗，没再绕弯子，直接递给方青宜。

方青宜接过卷宗，目光快速扫过，有些吃惊地看眼蒋和：“你要做集体诉讼？”

“对。”

方青宜重新审阅案情资料，表情愈发严肃：“太困难了，即使受害人集体起诉，但对方是大型财团……就你一个人，怎么跟对方的律师团队斗？”

他皱眉说着，注意力完全进入了这起复杂的案件中。蒋和在他耳边说了句什么，他没留心，应付地“嗯“了一句。

蒋和突然用力拍拍方青宜肩膀：“我说，你从诚誉辞职，跟我一起干吧！”

方青宜一顿，慢吞吞确认：“什么？”

如果在场有第三个律师，听闻此话，一定大惑不解，认为这个叫蒋和的人脑子有坑。诚誉是本市排名前列的大律所，他凭什么让一个跻身大律所的律师辞职，跑来这种杂牌工作室？

然而发出邀请的本人，却一脸理所应当，丝毫不认为自己提出了非分要求。

蒋和看着青宜，认真说：“大律所我也待过的，我这人脾气，你也知道，没待两个月就待不下去，主动写辞职信走人了。我待不下去的地方，我相信你也不会做得多开心。我们两个一道，做点更有挑战、有意义的事，怎么样？”

夜深时分，商务轿车缓缓停在铁门外。

闻驭从车里下来，经过房前的小花园。一簇星火落入眼角余光，闻驭脚步一滞，转头望去，发现方青宜坐在户外椅上，一个人默默抽烟。

方青宜似乎有心事，烟夹在手里，抽得很慢，半天才抬起来放到嘴里吸一口。烟雾化入夜色里，方青宜若有所思，闻驭站在他旁边都没察觉。

闻驭俯身，按着方青宜手指，替他抖了抖烟灰。

方青宜恍然回神，诧异看向闻驭。

“你什么时候在旁边的？”

“刚刚，”闻驭说，“在想什么？”

“哦，没什么。”方青宜说，想到闻驭不喜欢烟味，把烟在烟灰缸里按灭。

出神的时候不觉得，思绪一回笼，深夜的寒意很快爬满方青宜全身。他站起来拢紧外套：“很晚了，先进屋吧。”

“怡怡。”

“嗯？”

方青宜刚要询问，视线忽被高大的人影遮挡，后脑勺被一双手往上扣，闻驭低下头，毫无征兆地重重碾过他的唇。

闻驭吻得用力，舌头撬开他的牙齿，往口腔深处扫荡。方青宜有点发愣，任由闻驭卷起他的舌头，在口腔里交缠、翻搅，水声如浪潮拍打耳膜。

闻驭的舌尖有一层薄薄酒气，伴随接吻的深入，方青宜仿佛也染了醉意，眼尾发红，脑子昏昏沉沉，情不自禁勾住闻驭脖子，让两人的唇齿更密不透风地纠缠。两人站在夜色里，烟草与酒精混杂在一起，令原本缱绻的吻逐渐狂热、激烈。

方青宜舌尖发麻，口水控不住地从嘴角流出，张开吻吮得殷红湿漉的唇，喘息不止地软在Alpha怀里。

闻驭微微移开面庞，用指腹揩拭干净方青宜嘴角莹亮的液体，嗓音暗哑问：“还冷吗。”

也不知是因为缺氧还是局促，方青宜脸色发红，幅度很小地摇摇头，喘着气没有说话。

他跟闻驭不是第一次接吻了，两人做爱时，情欲汹涌，迫不及待让身体的每个部分，包括唇舌，都死死缠在一起。

可是，在不做爱的状态下，闻驭吻他——也就是这两天的事情。

当方青宜起床后，走去厨房倒水喝，或者坐在客厅沙发上看书，又或者从跑步机下来，准备去冲澡，闻驭会突然把他的脸掰过来，或轻或重地落下一个吻。

“进屋吧。”闻驭摸摸他的脑袋，松开他，往前先走一步。

骤然失去包裹自己的体温，方青宜不自觉伸手拽住面前的男人。闻驭一顿，看向扯住自己衣袖的方青宜，嘴角勾了勾：“怎么，没亲够？”

“当然不是，”方青宜脸色一红，“我是……有件事情，想听听你的意见。”

方青宜把自己遇到蒋和，蒋和想邀他开律师工作室的事情叙述了一遍。

闻驭知道蒋和。

他听方青宜叙述时，眼神里弥漫暗暗雾气，想起了另外一件旧事。

五年前，方青宜分化那天，他正在参加某个商业活动，即将要上场，忽然接到方青宜电话。他感到莫名其妙，不知道方青宜为什么打电话给他，接通一听，却是一个陌生男孩，焦急紧张地开口：“你是闻驭吗？我是方青宜的同学！他刚刚分化了，情况很不好，一直在喊你的名字……我也不知道该怎么办，就给你打电话了！”

那个打电话的同学，就是蒋和。

“你觉得我应该辞职吗？”方青宜问。

回忆戛然中断，闻驭的思绪从记忆深处拉至当下。他沉默片刻，慢慢说：“怡怡，你不是已经考虑好了吗？”

方青宜怔然。

“你已经决定辞职了，不是吗？你犹豫不决的地方在于，不知道怎么跟周诚民说。周诚民一直悉心栽培你，你顾虑你的辞职，会令他感到失望。”

“他不会的。”

闻驭的语气很明确，把挨他站着的方青宜再次拉入怀中，手放在方青宜后背，缓缓抚摸着。

Alpha稳定、强势的气息浸满全身，令方青宜漂浮的心境安定下来。他下意识把头靠在闻驭肩上，听见闻驭带着一丝细微电磁干扰般的低沉嗓音，在很近的距离落入耳中。

“周诚民可能会遗憾，因为失去一个效忠他的下属，但他绝对不会失望的，他不会因为你心存理想而失望。”

方青宜安静听着，靠在闻驭怀中，浓密睫毛垂下，遮住了眸中水波般摇晃的光泽。他没再说话，伸手回抱住闻驭，顺从地让闻驭轻抚自己后背，脑袋搭在对方肩头，依赖地蹭了蹭。

进屋后，方青宜直接回了卧室。

他拿出睡衣，准备洗漱睡觉。这时房门被推开，闻驭没打招呼，直接朝他走过来。

Alpha超过一米九的身高，不动声色地构成压迫感。天花板的灯光被挡住，他英俊深邃的面庞逆着光线，令空气都粘滞。

方青宜呼吸一紧，肩膀抵在衣柜上，小声说：“闻驭……今天算了吧，我很困了，明天一早还要去法院。”

闻驭过了两秒才明白方青宜的意思，好笑地打量他：“我找你就一定是要上床？”

方青宜没吭声，心中腹诽：难道不是？

闻驭走近一步，抓住方青宜胳臂，凑到他耳边，低低说了句话。

方青宜抱着衣服走进浴室。

水流击打全身，方青宜洗了一会儿，总觉哪里不对劲，一低头，才发现自己没脱衣服。

他把浇透的衣服脱掉，磨磨蹭蹭洗完澡，关掉花洒，睡衣袖管都套了一半，又忽然意识到还没擦水。

方青宜用力摇摇头，想强迫自己甩掉满脑子胡思乱想。但是，思绪依然很不听话，时不时跑回闻驭那句紧贴他耳廓吐出的话语。

他心跳很快，闻驭对他说话时，温热的呼吸、身体的热度，似乎都还萦绕在皮肤上。

闻驭说：“怡怡，我们不要分房睡了，好吗。”

--------------------

端午节快乐！


49
============

方青宜其实没有太多东西要整理。最后，他只是拿上手机、充电线，每晚正读的书，还有明天上班要穿的衣服就去了闻驭房间。

他进去的时候，闻驭不在卧房里。

方青宜把衣服挂进衣柜，将手机充上电，在床边站了一会儿，掀开被子一角，钻进了床上。

他打开床头灯，竖起枕头，蜷靠着看手里的外文书。他平时总是很快全神贯注。但今晚，纸页上的字跳个不停，他没办法集中注意力。

闻驭洗完澡进来，看到方青宜缩在大床的角落里，脑袋低着，一动不动地读书。

他没说什么，坐到桌边，打开笔记本，处理了几封邮件。大概一刻钟，他合上笔记本，关掉了卧室的大灯。

房间里瞬间暗淡了许多，只剩床头柜的小台灯散发鹅黄光泽。

闻驭走到床另外一侧，伴随掀开被子的动作，一阵很轻的风掠过方青宜的脖颈与手背。

“你看的什么书？”进房到现在，闻驭第一次开口同方青宜说话。

“……《法律哲学与法律方法》。”

“这本书很难读?”

“嗯？”方青宜一顿，“倒没有……我以前读过，拿出来重温。”

“这样，我以为很难读呢。”

“什么意思？”听闻驭这样说，方青宜不禁抬起头。

闻驭靠近他，食指敲了敲方青宜翻开的那页，“我进来你就在看这一页，十几分钟过去，还在看这一页。”

方青宜愣了两秒，面庞刷地发红，浓密睫毛眨着，被闻驭的揶揄，噎得说不出话来。

闻驭黑眸飞快掠过一丝笑意。方青宜向来神情冷淡，可是今天晚上，这个人脸红了好几次。

“不要看了，”闻驭说着，一把抽走方青宜手里的书，搁到自己那侧的床头柜上，“你不是说明天一早要去法院？先睡觉。”

说罢，他关掉床头灯，躺了下来。床垫为之一陷，房间里变得漆黑。

方青宜动作很慢地躺下，拉了拉盖在自己身上的被子。这张床很大，即使躺两个大男人，空间也绰绰有余。闻驭的确没有碰他的意思，甚至还有意拉开一段距离，但方青宜依旧觉得，闻驭的体温、气息，都在被子里层层叠叠地弥漫。

窗帘没有拉满，露出一道缝隙，月光如银色染料，把缝隙涂得莹莹闪光。

方青宜蜷起身子，心中被一种无法言喻的情绪填满。他以为自己会睡不着，可是，或许这段时间工作太忙，疲惫积累到了阈值，又或许这张床太过舒服，闻驭的信息素又让他感到安心。很快，他便坠入酣沉的深睡。

第二天，方青宜听到轻微的窸窣声响，迷迷糊糊睁开眼睛。

闻驭感觉到落向自己的视线，俯下身，在光线熹微的房间里，揉了揉方青宜的头发，“弄醒你了？”

“……不是，”方青宜还很困，被闻驭摸得很舒服，嗓音也无意识黏糊，“自然就醒来了，现在几点呀？”

“才六点。”闻驭用手指轻轻整理他睡乱的碎发，“接着睡吧，我回来了再喊你起床。”

方青宜不像闻驭，没有大清早出门运动的习惯，睡意浓浓席卷，他又快睡着了。

“还想吃李记的早餐吗，我买了带回来。”闻驭问。

“好。”

闻驭抽回手，准备起身，手腕忽被拉住。

“怎么？”闻驭转头。

方青宜看着他，眼睛里覆着没醒透的睡意。他把闻驭重新拽向自己，勾住闻驭后颈，碰了碰闻驭的唇。

闻驭定定不动。

只一两秒方青宜就松开了闻驭，背过身，用被子把自己捂得严严实实，就连脸蛋也遮去大半。

闻驭缓缓把手指放在唇上，被碰触的地方，似乎还残留清香与热意。

好一会儿，他忘记了要出门的事，恨不得搂紧方青宜，狠狠碾压对方唇齿，把他整个儿嵌入怀中，揉得发软、潮湿。闻驭勉强捺住冲动，默不作声地亲了亲方青宜柔软的头发，起身离开房间。

连着两周，方青宜每天都加班到深夜，处理好手中所有工作，他找到周诚民，递交了辞职信。

他做好被周诚民责问或批评的准备，但出人意料，周诚民像是有所预料一般，神色平静地接过他的辞职信，摘掉老花镜，起身眺望窗外。

“这世上，有阳关道，也有独木桥。阳关道风光无限，大家都往上挤，不知多少人被挤得随波逐流，不知要飘到哪去；独木桥冷冷清清，少有人造访，自然也体会不到独行其上，那份孤独里蕴含的自在，”周诚民独白一般，感叹地说道，复又笑了笑，“你有自己的坚持，我很欣慰。”

此刻的周诚民，仿佛变成了多年前，那个立于讲台上，为学生们传道授业的教师。

方青宜眼眶一热，郑重朝自己老师鞠躬致敬。在关上办公室的门时，方青宜再次看向周诚民。走在阳关大道的老师，自然拥有了名利地位，可对方注视窗外的面孔，却透出了疲态与苍老。

方青宜在众人不解的目光里，收拾东西，抱着纸箱离开律所。

陈悦一路送他到停车场，这个Beta姑娘依依不舍地帮他把东西放进后备箱。

“方律，”陈悦哽咽说，“不然我也辞职吧，你去哪我去哪！”

方青宜摇摇头：“别说任性的话，你在这家律所能学到很多，对你的职业发展很有帮助。”

“只有你真心教我。”

“你以后有困惑，还是可以问我啊，”方青宜见陈悦一副要掉眼泪的模样，开玩笑说，“哭什么，我不收你的咨询费。”

陈悦破涕为笑：“我有时间了，能去你工作的地方看看吗？”

“当然可以，不过你可能会吃惊，工作环境跟诚誉完全不一样。”方青宜说完，拉开车门，“好了，回去吧。”

他坐进车中，将车启动。经过盘旋上升的出库口，地面的光线骤然铺洒，方青宜往后一仰，被日光刺得微微眯起了眼睛。

车汇入主路，诚誉所在的写字楼，被越甩越远，很快彻底消失在了后视镜里。

午后的阳光很好，万物明媚清澈。枯萎整个冬季的草木，绽放早春的第一抹绿意。

方青宜看了眼时间，戴上车载耳机，给闻驭打了个电话。

隔了一会儿闻驭才接通，旁边声响嘈杂，像是有人在汇报工作。方青宜问：“在忙？”

“没关系，”闻驭似乎走了一段路，嘈杂声消失了，“怎么了？”

“没什么，就是……我今天递了辞职信，老师没有责备我，反而还鼓励了我。”

“嗯。”

方青宜捏了捏方向盘：“你今晚，大概什么时间回来？”

闻驭那边顿了一下：“我尽可能早回。”

“好，那我等你一起吃晚饭。”

方青宜说完，不等闻驭接腔便挂断通话。

他调转方向盘，开去了一个连锁超市，跑到蔬菜生鲜区，也不管认不认识，乱七八糟采购了一大堆新鲜食材。

方青宜开回家，把菜拎到厨房，用手机搜出菜谱，决心在闻驭回家之前，做出一顿丰盛的大餐，让闻驭好好吃一惊。看着满料理台的菜，方青宜较劲地想，现在才下午三点，闻驭至少要七八点回来，这么长时间，难道他还做不好一桌菜？

按照本来的日程，闻驭晚上还有跟投资人的餐会，但因为方青宜的电话，他临时安排一个部门经理去接待对方。

即使如此，也忙到晚上七点。

想到方青宜一定在家等了很久，闻驭一坐进车里，就拨通了方青宜的号码。

手机里传出音乐声，响了很久，却没有人接。

方青宜大概没把手机带在身上。

天幕已经黑了，城市浸润在闪烁的霓虹里。汽车往前开了一阵，闻驭再次打给方青宜，依然无人接听。他只好退出通话界面，发了条语音：“怡怡，我大概八点——”

话音戛然而止，闻驭原本漫不经意望向车窗外的目光，蓦地凝住。

一个穿白衣的男生，忽然出现在涌动的人潮里。

闻驭脑子一空，叫司机临时停车，一把推开车门，朝意外瞥见的那抹身影追了过去。

街上车水马龙，人潮攒动，几个高中生嬉闹着往地铁入口奔跑。其中一个女孩没看路，与闻驭撞个满怀。女学生扶着额头望向被她撞到的Alpha，脸色霎时羞红，小声地道歉。就这一会儿，身影消失在了拐角，闻驭皱了皱眉，顾不上理会女生，绕过对方快步往前……

他来到了一条小街。

主干道车水马龙的轰鸣褪去，眼前的街道氛围安静、舒缓。这条街离一片艺术园区很近，墙壁画满涂鸦，街道两侧的店铺也充满艺术气息。

闻驭顿在原地。

段小恩以前非常喜欢逛这条街。他热衷于买一些小东西，摆得柜子里满满当当，都快塞不下。很多次，段小恩攥着闻驭，瞧着玻璃货柜里琳琅满目的文创商品，鼻尖都贴到玻璃上，眼睫一眨一眨，瞧得出神。

人影在这里不见了。

夜风迎面吹来，夹杂丝丝缕缕的寒意。闻驭一动不动，伫立许久，慢慢把手插进大衣口袋，转身往回走。

“……闻驭。”

当他即将离开这条街时，有人在背后喊他名字。

闻驭一震，循声看去。

原本模糊的白影，在他眼前变成了具体的存在。闻驭看牢对方，隔了好一会儿，才缓缓从喉咙里挤出声音：“小恩。”

三年多不见，段小恩依旧单薄、清瘦，眼神忧郁。段小恩很浅地笑了笑，轻声说：“闻驭，好久不见，你都好吗？”

--------------------

十点多才有整块时间码字，十二点前没有就只能明天啦。


50
============

“你是咖啡馆的第一个客人，按理说，应该给你调杯咖啡，但我记得你晚上不碰咖啡，”段小恩把玻璃杯轻轻推过去，“所以，还是给你泡了杯果茶。”

玻璃杯通体透明，杯口描银色花草纹，搭配橙色调的果茶，十分悦目，一看就知是咖啡馆主人精心挑选。

闻驭把目光从眼前的茶杯移开，看向与他对桌而坐的青年。三年多不见，段小恩一如往昔，单薄、清瘦。他有双大眼睛，可惜缺乏神采，眼尾微微垂落，给人以脆弱之感。

“打算回来生活了？”闻驭问。

段小恩轻轻一笑：“嗯，原以为我不会再回来，但是在外面待了几年，并不像我设想的那样，远远走开，心情就能安定，所以还是回来啦。”他抬眼环顾周遭，“前几天，我逛这条街，看到这间咖啡馆转租，我一时冲动便租了下来，也算是实现曾经的梦想吧。”

段小恩的话勾起了闻驭的回忆。段小恩爱喝咖啡，有次，段小恩喝着喝着，突然放下杯子，嘴角还沾着白色奶沫，认真说：“一杯咖啡好贵呀！我以后攒够钱，一定开家自己的咖啡馆，想喝多少喝多少。”

那是个午后，天气很好，日光穿过绿叶与窗户，映在段小恩面庞。光泽令他原本苍白的面庞忽然多了几分明媚与鲜活。

闻驭打住思绪，说：“你回来，段之随同意吗？”

段小恩没有立即作答。

段小恩是他母亲与一个海外华人所生。男人得知女人怀孕，对女人说，他要回国告诉父母，然后接女人过去。女人被爱情冲昏头脑，把自己养在家里，专心等男人接去国外做阔太太。但男人一去不复返，等女人回过神来，已来不及打胎。她生下孩子不久，沾上酗酒赌博的恶习。每次喝得烂醉，或输得精光，就把恨意发泄到无从反抗的孩子身上。

段小恩就是在这样一个残缺的环境里长大的。很多次女人外出厮混，会把他反锁在家。房子是平房，窗户固定铁栏杆，段小恩逃出不去，只能日复一日，望向被铁栏杆分割的窗外。他住的街区混乱、贫穷，目光所及的景象，全都落满灰尘，让他感到绝望。

直到那天，非常平静的一个日子，一个黑衣黑发、个头高挑的少年，像一道锋利的刃，撕开日暮浑浊的光线，骑着自行车，从窗外掠过。

他呆呆追望少年背影，心口咚地一跳，全然忘记了身体被殴打的疼痛。

后来，那个少年变成他的保护者，再到他的恋人……

闻驭接受段小恩告白，两人恋爱后的第一年，一个陌生男性找上门，对段小恩说，他叫段之随，父亲上月因病过世，他从父亲遗书中，意外得知段小恩的存在。段之随想接段小恩去欧洲学习，但疯狂爱着闻驭的段小恩，毫不犹豫拒绝了同父异母哥哥的好意。

段之随隔年又来，段小恩依旧拒绝。第三年，当段之随再度来本市，段小恩答应了他，选择远赴异国。

“我哥本来不同意的……不过他说不动我，后来也就随我，不同意也不反对了。”

闻驭略一点头，没再说话。

氛围沉默下来，段小恩慢慢地喝着茶，眼底弥漫郁色。某一刻，他忽然抬手，覆在闻驭置于桌面的手背上。

段小恩的手指柔软冰凉，摩挲闻驭修长的骨节，垂下眉目，自言自语般呢喃：“……你没有戴婚戒。”

闻驭一顿，把手抽回，慢慢说：“很多夫妻都不戴婚戒，这不代表什么。”

“是吗，”段小恩失神一瞬，“那么，你跟……方青宜，很好，是吗？”

突然听到方青宜三个字，闻驭眉头紧蹙，眼神也随之一沉。他没有回答段小恩，抬手一看表——九点多了。

“小恩，我得走了。”闻驭起身。

段小恩急急推开椅子，追到他背后，个子娇小的他需要仰起头，才能望见Alpha鼻梁高挺的侧脸。

“你为什么不来找我？”

闻驭手握门把的动作一顿。

“为什么？”段小恩声调颤抖起来。

“……小恩，你别忘了，我那时赶到机场，不让你走，是你不停地哭，求我放你走，”闻驭脑海里浮现段小恩决定离开前那段时间，两人很多次重复上演，怎么都无法弥合的分歧，“你不能一边求我放你走，又一边期待我总是去找你。小恩，太多次了……你通过这种方式考验我，并不能增加你的安全感。”

“所以我当时想，不要勉强了，如果你的离开，能够让你变回完整的你，那么我应该放你走。”

段小恩浑身一颤，脸色霎地惨白。

闻驭说罢，推开了门。

街道昏黑寂静，夜风迎面拍打在闻驭脸上。他没走几步，脚下一个踉跄，被从后面袭来的力道猛地撞了一下。段小恩不管不顾，从背后搂紧闻驭，把脸埋在Alpha浸满寒意的大衣里，泪水簌簌滚落，“那个时候，我觉得自己一无是处，对你来说只是累赘……我以为只要我走得远远的，看不到你，就能慢慢放下你……但是我错了，离开你的这几年，我没有一刻能停止爱你……直到现在，我还是爱你啊。闻驭，我知道我、我不该对你说这些，可是，我没办法控制自己的感情……”

闻驭僵在原处。

段小恩手臂箍着闻驭，伏在他背上，哭得呜呜咽咽，伤心极了。闻驭缓缓抬手，想将段小恩的手从自己腰际取下。可当他的指尖触及段小恩纤细的手腕，往事历历浮现。他从那个虚伪冷漠、高高在上的世界离开后，内心充满厌恶、偏激与愤怒。那段灰蒙蒙的少年时光里，段小恩出现了。段小恩很黏他，他想甩都甩不掉，日复一日的相处，令两人关系越来越亲昵……

夜色染入闻驭双瞳，他定定伫立，没有回应段小恩，却也没能把啜泣不止的段小恩推开。

方青宜在厨房手忙脚乱准备晚饭时，手机被他丢在了二楼。他刀工笨拙，好几次切到手，好不容易把菜烧得差不多，手上贴满了创口贴。

忙完之后，他见闻驭还没回来，跑上楼找出手机。闻驭给他打了两个电话，他都没接到。后面倒有条信息，很奇怪，闻驭只说了一半就发过来了。

方青宜困惑地给闻驭回拨过去，这次换闻驭不接电话了。

在路上吗？应该快回来了吧。

方青宜没当回事，又下楼收拾了厨房，把菜端上桌，找了本书坐到客厅沙发上看，只等闻驭回来一起吃了。

庭院外的街灯亮起来，散发倦倦光线，院子里的草木被逐渐加深的夜色吞没。

在房门打开的响动里，方青宜陡然醒了过来。

他身子一动，打开的书本从胸口滑落到地上。

“闻驭？”方青宜嗓音含糊地喊。

闻驭没想到方青宜睡在沙发上，怔了怔：“怎么睡在这里？”

方青宜揉揉眼睛：“……现在几点？”

“快十一点了。”

“这么晚了……我给你打电话，你没接。”

闻驭闻言，顿了顿：“手机落在车上了，你吃饭了吗。”

“吃了点水果，”方青宜倦得靠着沙发，连坐直的力气都没有，“好困。”

闻驭见方青宜眼皮都睁不开，显然困得厉害，一弯腰，把他从沙发上打横抱起，“别睡这，到床上睡。”

都这个点了，方青宜也不想再吃饭，只迫不及待缩进被窝里睡觉。他任闻驭抱着上了楼。

闻驭替他脱掉鞋袜，放到床上盖好被子。方青宜迷迷糊糊翻过身，闭着眼睛问：“那你吃了吗。”

“没有。”

“楼下有吃的……你去吃点。”

“嗯。”闻驭应一句，去洗手间找了方青宜的毛巾，折回来给方青宜擦洗手脸。

他抓起方青宜手腕时，视线一停，注意到方青宜手指包裹的创口贴。

闻驭喉咙一紧：“手怎么弄的？”

方青宜都快睡着了，猛地被他一问，又清醒过来。那种滋味很不舒服，他缓了一会儿才说：“没事，切菜时没注意。”抽了抽手，闻驭攥得很紧，根本抽不出来。

属于Alpha的信息素丝丝缕缕地缠绕，方青宜体内突然有些躁动，下意识抬手抱住闻驭，把身体贴紧对方。

然而闻驭没有回应妻子的邀请。

当方青宜把脸凑近，如小动物般去嗅他的衣襟时，闻驭突然往后一仰，几乎仓促地与方青宜拉开距离。他直起上身，往后退了两步，神色模糊说：“我先去洗个澡……怡怡，你睡吧。


51
============

闻驭洗完出来，方青宜早已睡熟。他走过去，借着月光，给方青宜掖了掖被子，转身轻轻关门下楼。

隔着一段距离，他就看到了餐桌上的饭菜。

饭菜纹丝未动，冷冰冰如陈列品，摆放在原处。

闻驭走过去，抽出椅子坐下。接近凌晨，他并没有胃口吃东西，但还是端起碗，夹菜来吃。令他意外，方青宜烧得不错，要是热着吃味道应该更好，方青宜一定为这顿饭花了很大力气。

闻驭印象里，他在方家的那几年，方青宜一直习惯被人伺候，回家把书包往客厅一丢，什么家务都不做。现在，那个养尊处优的小公子，竟为做一桌菜，弄得满手创口贴。

而他没有回来吃。

想到方青宜蜷在沙发，睡得迷迷糊糊，独自等他到深夜，闻驭心中割开一种钝钝的不适感。他吃好饭，收拾了桌上碗筷，把明天还能吃的菜收起来放进冰箱，推开连通院落的门，踏入寂静的夜色。

小黑猫喵呜一声，从地毯上一窜而起，追到闻驭后头。闻驭在台阶上坐下，小黑猫也拱起身子，挠了挠脑袋，换个亲昵姿势，缩到闻驭脚边。

换做平时，闻驭一定会用他修长的手指，轻撸小黑猫的毛。小黑猫等待许久，没等来闻驭的行动，失望地叫唤几声。这个人类男性好似没听见，陷在自己的思绪里。

小黑猫终于意识到，今天没有舒服享受了，不再叫唤，放弃地趴下脑袋。过了一会，大概嫌户外太冷，倏然一跃，顺着门缝躲回了室内。

闻驭仍旧缄默坐着。

不知道为什么，他想起了自己分化的那天。那个晚上他妈妈值夜班，不在家里，他高热不退、意识混乱，度过了异常煎熬的一夜。

幻觉如九天壁画纷至沓来，让他云山雾绕，分不清虚幻与真实。他一会儿觉得自己还在方家，一会又觉得自己回到了小时候。有那么几个片段，他甚至似乎嗅到方青宜身上那股夏季出汗后，从衣襟和袖口处蒸出的淡淡香气。可等他熬过那个夜晚，第二天醒来，他昏昏沉沉，发现自己依然待在空气冰凉、狭小暗淡的房子里，照顾了他一整晚的人是段小恩。

好像一脚踩空，他席卷失重之感。脑袋很痛，后颈也很痛，像有什么在撕扯身体。他强忍难受，看见段小恩不安地坐在旁边，因为一晚没睡，时不时揉着发红的眼睛。

那之后，段小恩开始向闻驭表达“爱意”，直到二十二岁，闻驭接受他的表白。

三年多前，段小恩在机场，哭着说自己坚持不下去了。他痛恨身为Beta的自己，因为是个Beta，没办法像Omega那样安抚Alpha，在恋情里总是找不到安全感。闻驭一言不发听着，脑海里闪过两人很多次重复的争执。他疲倦不堪。

最终，他决定让段小恩离开。当他注视段小恩的背影消失在进入海关的人群里时，他没有想过，三年多后，段小恩会再次回来。

哭得上气不接下气，紧搂着他，面庞埋在他大衣里，喃喃诉说过去的爱意……

闻驭僵站着，不知过去多久，只是听他诉说。

等到段小恩情绪平复，他把段小恩送到公寓楼下。段小恩进去后，他独自在街边站了一会儿，然后打了辆出租车回家。

很晚，闻驭才返回卧房。

他没有开灯，在薄薄月光里，躺在大床另一侧。

床上的Omega蜷在被子里，睡得很安静，呼吸柔软而轻细。月色洒落床头，Omega领口外的一截脖颈洁白如瓷，茶色头发边缘渡着跳跃的浅光。

等闻驭回过神，他的手指离方青宜的发丝，只剩不到一厘米。

闻驭凝视方青宜的睡颜，眼眸晦暗模糊。过了片刻，他收回手，未再像往常一样，在每次方青宜熟睡不知晓时，悄悄梳理他被枕头压得凌乱的短发。

方青宜很快适应了新的工作节奏。

陈悦第一次过来，惊得目瞪口呆。满房间堆积如山的文件让她头晕目眩。有整理癖的她一秒钟都忍受不了，卷起袖子忙前忙后，帮忙收拾了大半天。

再过来，蒋和熟稔打招呼：“李小姐，你来得太及时啦，帮我打几个电话吧！”

“我不是你的员工，”陈悦生气说，“而且我也不姓李！”

“你是……王小姐？”

“我姓陈！陈悦！”陈悦原地爆炸，“你怎么回事，懂不懂尊重人！”

“哦！陈小姐，”蒋和无辜地笑笑，“帮在下打几个电话好吗。

“你这人……”

陈悦一拳打在棉花上，气得说不出话，抄起桌上笔筒往蒋和脸上掷。蒋和反应很快，像经常挨人揍一样，抱头就逃。到后头，陈悦淑女形象全无，脱掉高跟鞋，冲过去掐蒋和脖子，恨不得一把结果他。

方青宜目睹两人如三岁小孩打闹，无语又好笑。早春的日光透过窗户洒在桌上，绿意从枝干里蓬勃地萌发。他靠住椅背，注视房内的热闹景象，心中像被风吹动，感到久违的轻松。

除隔三差五跑来的陈悦，陆临野也造访过他的办公地点。

陆临野是周六下午给他打的电话。他跟方青宜说自己要参加学校英语演讲比赛，想让方青宜帮他检查稿子。

当时方青宜正从起诉人那开车回来，还需要到办公室找几分材料，便对陆临野说了工作地址，让他直接去那边等他。

陆临野按照地址找到门脸很不起眼的工作室，从堆满文件资料中，一眼看到了坐在桌边的方青宜。

方青宜正专注于工作，脸上没什么表情。此刻正值傍晚，夕阳染料般浓烈铺洒，把他的脸庞照得微微发红，浓密的睫毛，让陆临野联想到蝴蝶的翅膀。

他现在，已经能清晰感知Omega的信息素。

陆临野没喊他，沉默走过去，视线落向方青宜后颈。那里贴了一块阻隔贴，使得方青宜的信息素变得非常浅淡。陆临野的心加速跳动，几乎涌起冲动，想把手放到Omega脖颈上，将那块碍事的阻隔贴撕下来。

“诶——”蒋和推门进来，响亮声音打断了陆临野的出神，“怎么来了个Alpha？”

“Alpha？”方青宜不解抬头，“这里就我跟你，哪来的Alpha？”’

蒋和指指陆临野：“他不是？”

方青宜顺他所指，慢半拍地发觉，陆临野分化了。

即使陆临野个子很高，眉眼日渐凌厉，但在方青宜潜意识里，陆临野似乎仍停留在十四岁，案件发生时那个苍白、瘦小的男孩。

冷不丁当初的小男孩，变成了眼下的Alpha，方青宜竟然很不适应。他与陆临野直直对视，好一会儿没反应过来。

“看什么。”陆临野错开目光。伴随他的分化，他的嗓音在改变，更加低沉，还有些沙哑。

在刚分化的一段时间，医学称“应激阶段”，依个体差异，会出现3到6月不等的情绪敏感期。方青宜思及这点，没多说什么，起身整理了材料，拿上外套和公文包，对陆临野说：“走吧，换个地方，我看看你的稿子。”


52
============

两人去了附近一家茶饮店。

方青宜给自己点了杯美式，问陆临野喝什么。陆临野说随意，他便给陆临野要了杯没有咖啡因的饮料。

找到位置坐下，方青宜把大衣搭在椅背上，见外面暮色渐沉，直奔主题，拿来陆临野写的稿子，要他完整念一遍。

陆临野性格不热情，很少在人多的场合说话，但不是一个会怯场的人。他初赛时候面对全年级师生，也不觉得紧张。可面对方青宜，他竟脑袋发空，磕巴了好几次。

方青宜说：“这里就我跟你，不用紧张。”

“我没紧张。”陆临野立刻反驳。

方青宜把眼帘抬起来，看了看陆临野。陆临野脸色紧绷，有种少年特有的倔强。他不由轻轻笑了笑。

“先不讨论语法与措辞，说说你这篇演讲稿的切入点。”

他的注意力随即又回到陆临野的稿子上。最近他头发留长了一些，还没顾得上去理发店，一低头，几缕碎发从额头落下，微微挡住眼睛。他浑然未觉，专注说：“我认为，切入点还可以更特别一些，比如……”

“方青宜。”

“怎么？”

“你头发挡眼睛了。”

陆临野不提醒还好，一提醒，方青宜也觉得不舒服了。他伸手把掉落的碎发往后拢了拢，可一低头，头发又掉了下来。他索性拔掉笔帽，用笔帽夹子一卡，把头发固定住。

陆临野看傻了眼。

“刚刚说到切入点，我举个具体的例子……”

“我坐你那边吧。”陆临野再次打断。

“嗯？”

“好看你怎么改。”陆临野一本正经，抽过椅子做到方青宜旁边。

方青宜的英文书写漂亮，发音也极优美。他在稿纸上快速地写了很多修改要点，把陆临野原本失之平淡的稿子，改得简洁又有风格。

可惜，陆临野的注意力根本不在稿子上。

两人紧挨坐着，很多次，方青宜的肩膀、手肘与膝盖，无意间与他的身体发生碰触。被碰触的地方像是过了电，一阵阵发麻。

等方青宜讲完，太阳落尽，天色已暗。

他揉揉脖子，问：“还有问题吗？”

陆临野一言不发注视他，眼中光泽明灭。

“你回去再想想，哪里有问题，给我打电话，”方青宜见他不说话，当他没问题了，又想起另一件事情：“临野，你妈妈最近怎么样？”

陆临野脸色冷了冷：“她不在家，又去外地了。”

方青宜沉默下来，斟酌片刻，说：“我前两天，去监狱探望了你爸爸。”

陆临野没有接腔。

“你满十七岁了，如果想去探监，可以提申请，我带你去。”方青宜顿了顿，“你爸爸很想你。”

“我不想见他。”陆临野生硬说。

“……”

“我问你，”他突然扫方青宜一眼，“你想让我见他？”

方青宜一怔，还没回答陆临野，放在桌面的手机忽然震了一下。方青宜和陆临野同时望向亮起的屏幕，是条新的未读信息。

方青宜没有查看信息，而是认真看着陆临野，继续把话说完：“我认为你应该去。”

“……行吧，”陆临野耸耸肩，扭过头，“不过我跟他没什么好说的。”

见陆临野松了口，方青宜扬起嘴角，眼中浮现笑意。他这才拿过手机，点开闻驭发给他的新消息。

陆临野就坐在他旁边。

因此，他很清楚地目睹，方青宜好看的笑意，一点点消失无踪。

“会议被推迟了，来不及跟你去看音乐剧，结束时我去接你。”

“不用，”方青宜写道，“我自己开车回去就行。”

按下发送键，他立即摁灭手机。

今晚的音乐剧，女主角是方青宜最喜欢的音乐剧演员，国内只演一场，票很早一售而空。闻驭从出品方那边要来两张票，夹在方青宜每晚读的专业书里，方青宜临睡前翻开书才惊喜发现。

除了方、闻两家台面上必须一起出席的场合，私底下，他很少与闻驭两人单独出去做什么。虽然没有流露出来，方青宜对今晚的约会其实很期待。

期待落空的感觉比没有期待更加难受。方青宜情绪变得很差，自顾自穿上大衣往店外走。

他推门时，手腕忽被陆临野按住。

“我陪你去吧。”

方青宜停顿两秒，不满地皱眉：“你怎么看我手机？”

陆临野没回答他的问题，很直接地盯着他：“你老公不去，不是多张票？我还没去剧院看过音乐剧，我跟你去。”

对陆临野而言，音乐剧实在太过无聊，但因为旁边的人是方青宜，他默默想，这场演出的时间能更长些、再长些就好了。

每次转头，方青宜专注欣赏演出的侧脸，便会落入他的视线。方青宜瞳孔倒映舞台彩光，高挺鼻梁下是颜色偏淡的唇，坐姿很板正，从颈到腰，似有一条无形直线，使他维持优越的仪态。

陆临野初分化，对原来感受不到，现在扑面涌来的信息素还没完全适应。三层高的大剧院，乌泱泱的观众，各色信息素混杂，如同撕开耳朵的噪音。“噪音”里，只有方青宜身上淡淡的香甜，让他觉得是柔和的音符。陆临野真想把脸凑过去，埋在方青宜颈间，仔细、放肆地嗅。

他下颌紧绷，不断克制自己的冲动，直到演出结束。

走到剧院大堂，一股潮湿的寒意倒灌进来。不知何时，外头竟下起了大雨，人们拥在剧院大堂，等待计程车的人排长队。

两人过来时剧院车位都满了，车被停在隔壁一条街道。

“你在这等我，我把车开过来。”方青宜说。

“我跟你一起过去，”陆临野看向拥堵的车流，脱下自己外套，“开过来太费劲了。”

他把外套丢给方青宜：“给你。”

“做什么？”

“给你挡雨！”陆临野丢下话，冲进雨中。

方青宜一愣，追过去，不由分说把大半外套盖到陆临野那边。雨水很快打湿两人，冰凉水滴从衣领渗入脖颈。

大雨滂沱，夜色下的景象迷蒙不清。快跑到停车地点，方青宜擦了把脸上水珠，隔着重重雨幕，见闻驭手撑一把伞，立于他的车旁。


53
============

Alpha自然看见了他的Omega。

闻驭的眼神在夜色里愈发幽深。他的目光掠向与方青宜肩膀紧贴，共用一件外套遮雨的陆临野，如锋利刀刃，不动声色又锐利异常地划了一道，随即移回来，注视方青宜。

闻驭把方青宜拉到自己伞下：“怡怡，跟我回去。”

方青宜把外套还给陆临野，甩了甩水说：“先送临野吧。”

闻驭做了个手势，不远处另一辆车亮了亮灯，掉头开了过来。

“让我的司机送他，”闻驭说，“你跟我回去。”

“我不需要！”陆临野冷冷回绝。

闻驭打量陆临野一眼，就像打量某种不自量力的东西，嘴角扯出一抹轻蔑的弧度：“哦，那随你。”

说罢，他扣住方青宜的手腕，几乎半强迫的把方青宜塞进副驾驶座，自己坐进驾驶室，砰地甩关了门。

水珠噼啪敲打车窗，车轮扬起的水雾令视野昏暗模糊，周围车辆都在减速慢行，闻驭却把车开得很快，好几次都擦着红灯亮起一瞬，才猛踩刹车逼停。

他在X国的项目，受该国政变影响，遭遇意想不到的困难。那个项斥资巨大，是他力排众议、坚持推动。股东会态度本就分歧很大，如果夭折，对整个集团都是重创。半小时前，他还在开会听各方报告情况，会议刚结束，顾不上吃晚饭就赶了过来。

因为雷阵雨的缘故，剧院门车流拥堵，他隔着车窗，瞥见方青宜那辆白车停在临街路旁。他让司机停车，走到剧院门口，大雨导致剧院人流混乱，他没找到方青宜，给方青宜打了好几通电话也没接。闻驭担心错过，又返回方青宜车旁，却没想到自己前脚刚到，后脚就见到他的妻子，跟那个叫陆临野的少年，身体紧贴地顶着衣服，从剧院方向冒雨跑过来。

想到那个画面，闻驭瞳孔收缩，脸色愈发冰冷。

车厢氛围压抑，方青宜的衣服被雨水打潮，很不舒服地沤着皮肤。因为闻驭充满压迫感的态度，他的心情也变得同样不适。

挨过将近四十分钟，一句对话都没有的车程，汽车终于开回住处。

方青宜拿上睡衣，便径直进了浴室冲澡。热水从淋浴头倾洒，冲散裹在身上的寒气，他终于暖和了一些。

快洗完时，浴室门突然被推开，闻驭一言不发地走了进来。

方青宜吓了一跳。

闻驭仍然穿着笔挺的衬衣西裤，而他则衣衫尽褪、一丝不挂。虽然两人不知多少次赤身裸体，但置于眼下环境，方青宜还是蹭地冒出羞耻感，不自觉往后退一步，把自己的身子侧过去，想要躲开对方过于直接的目光。

“做什么……”

方青宜抓起架子上的毛巾，急匆匆擦干水，拿起衣服穿上。

闻驭没说话，一边解开衬衣纽扣，一边走向方青宜。他不等方青宜把衣服穿好，捏住方青宜下巴，将之推到墙边，粗暴地吻了上去。闻驭的舌头如同某种武器，撬开方青宜牙齿，在他柔软湿热的口腔里扫荡。方青宜被牢牢控在墙上，嘴唇张着，被迫不断咽下两人津液。他被闻驭凶狠的吻弄得喘不过气，肺部缺氧疼痛，难过地挣扎起来。闻驭把他双手一剪，翻到背面，他乳头蹭过墙壁，胯骨被掐得生疼。

感到闻驭把手从后面探入他私处，迫使他分开双腿，手指插入他耻毛，很用力地揉弄，方青宜浑身一颤，气息不稳说：“等等！闻驭……”

闻驭低下头，一口咬住他后颈，牙齿拔出来时，溅起红色的血珠。

“啊……”方青宜哀鸣一声，所有感觉神经瞬间失灵，腺体被Alpha撕咬的刺激令方青宜冷汗瀑下，颤栗不止。他双膝陡地发软，顺墙壁往地上滑，Alpha将他一把托住，抓着他臀瓣往自己跨间一撞，血脉盘结、紫红胀大的阴茎，从Omega柔软窄紧的小穴，不容抗拒地凿了进去。

方青宜失神地叫出了声。

闻驭箍紧Omega修长的裸体，充满凌虐之意，急遽地插入与抽出，整个行为如同今夜暴雨的延续。Omega穴内的嫩肉被Alpha的阴茎插得翻开又合拢、合拢又翻开，很快便红肿淫靡、汁液淋漓。

饱胀感填满腹腔，疼痛与快感如同两条交缠的蛇，往方青宜全身游走。方青宜意识混沌，脑子阵阵发空，浑身软得一塌糊涂，彻底沦为了Alpha性欲下的玩物。他连动弹的气力都殆尽，任由Alpha把他操得迷乱，肢体被摆出羞耻姿态，原本凹陷的腹部，不断顶出怪异的隆起。

闻驭并没有做太长时间，射出一次后，就停了下来，将方青宜抱进浴缸，给他清洗身体。洗好后，他用干净浴巾裹住仍然不住颤栗的Omega，抱起来走出浴室，放回床上。

方青宜如同受了伤一般蜷缩在床上，闭着眼睛，哑声说：“你发什么疯？”

闻驭没有回答。

闻驭这段时间很奇怪——方青宜不是没感觉。自从那天闻驭很晚回家后，过去的一周里，两人一次都没做过。有时，方青宜感受到闻驭的信息素，那种浓烈的气息，让方青宜觉得闻驭是想碰他的。但是，不知为何，闻驭并没有碰他。

可是今晚，闻驭却突然以这样一种令方青宜心理上很难接受的方式——Alpha控制Omega的方式——强硬地上了他。

可悲的生理本能决定，对于像闻驭那样处在体能顶端的Alpha，如果闻驭想做什么，作为Omega的方青宜，根本无力反抗。

沉默许久，闻驭开口了，语调压抑而阴沉：“方青宜，我为什么不高兴，你真的不明白？”

闻驭抬起垂下的眼眸，看向床上的方青宜，直接把话挑明：“我没时间陪你约会，你就要找其他人约会吗？”

方青宜一怔，反应过来他的意思，脸色刷的变了：“你乱说什么！”

“乱说？”闻驭复述一遍，笑了笑，眼底却一丝笑意也没有，“那你就认为我乱说吧。”

“不过，别怪我没提醒你，下次再看到你跟他那么亲密……我对他就不会像今晚那么客气了。”闻驭一字一顿。

闻驭威胁的口吻，令方青宜不可置信地从床上坐了起来。他连声音都在发抖：“闻驭！你有病！我跟你多大，他多大，你他妈怎么说这种话?”

“他也是个Alpha。”

“这世界上有无数Alpha！”方青宜气得血液倒灌，“你以为你是谁？你不过是无数Alpha里的一个！我要是想做什么，你管得过来吗？！”

闻驭一静，眸中闪过暗沉沉的戾气：“我管不管得了，你试试看。”

方青宜头皮都冷得发麻了。他瞪着闻驭，胸膛急促起伏，一个音节都从喉咙里挤不出来。闻驭没再说什么，回敬他一眼，从椅子上起身，在两人爆发更加激烈失控的争吵之前，转头离开了房间。


54
============

室内网球馆里，球鞋擦过地面的声响不绝于耳。

对面的Alpha打得异样凶狠，吊着穆成从这头跑到那头，从那头追回这头。一个半小时下来，穆成汗流浃背，手抖得拿不稳拍。

穆成冲闻驭比划一个休息的手势，气喘吁吁走到场外，拧开水瓶，咕咚咕咚喝空。闻驭坐在他旁边，放下球拍，也一言不发喝水。

穆成的家族在X国人脉深厚，作为中间方，穆家在闻驭的项目上发挥了重要作用。抛开多年商业合作，穆成跟闻驭私交也很好，经常一起打球。两人平时交手，胜负基本对半开。今天闻驭不知哪里不爽，打红了眼，每个球都往死里扣，令穆成狼狈地满场追球。

穆成歇息片刻，把手搭在闻驭肩头，喘气说：“项目被卷进两党斗争，我确实也没想到……不过你放心，即使钻山打洞，我也会给你摆平。”

昨夜开完会，穆成特意留下，就想对闻驭说此事。他打听到X国大王子的私人行程，想从皇室下手。闻驭心不在焉望向窗外暴雨，似乎还有急事，没等他说完就走了。

闻驭垂眉，说：“不是项目的事。”

穆成笑了笑，抬手拍他后背：“那就是跟老婆吵架咯！”

闻驭被他打得上身往前一倾，神色静了静，没有接腔。

穆成一个咯噔，意识到自己的玩笑撞在了枪口上，登时如坐针毡，借故尿急逃离了球场。

穆成刚走不久，闻驭的手机来了电话。

是一个海外号码，十分钟前已经打过两次。当时闻驭正和穆成在球场上，并没有听到。

闻驭接通电话，还没开口，对面一个语速很快的男人说：“小恩跟我说，他联系你很多次，你都没有见他。”

闻驭一顿。

那天相遇后，一周里，段小恩的确又给他打过几次电话，问他要不要去咖啡馆，或到家里吃饭，闻驭都没有回应。

“我待会还要去工厂，就不跟你绕弯子了，”段之随以一种从小生活在海外，直接得令人不适的语气说，“闻驭，你跟小恩可能复合吗？”

段小恩就罢了，段之随竟也跑来问这样的问题，闻驭原本就很糟糕的心情，一下子跌落谷底。他脸色发冷，阴恻恻反问：“你脑子有问题?"

电话那头瞬间安静下来。

段之随并没有因闻驭的回呛生气，他停顿几秒，压着语速说：“小恩想回国，我本来是反对的，但我了解到K市有位顶级的呼吸科专家，我跟那位专家取得了联系，打算带小恩一道去看病，这样也满足了他回国的意愿。”

段之随的话出人意料，闻驭皱起眉头。

“你也知道小恩有哮喘吧，”段之随继续说，“近一年，他的哮喘比以前严重了很多。前些日子，有次他哮喘发作，当时我就在楼下，他在自己卧室。他发作时，没有用药、也不呼救，我上楼取东西，才发现他状况不对。”

“要是我没上楼，后果不敢设想。”

“段之随，”闻驭沉声打断，“他既然是这种情况，你不该让他一个人回来。”

“你说得对，”段之随叹气，“可是我都要跟他上飞机了，万象那边的工厂突然发生事故，好几个工人重伤。我只能临时改签机票，赶去现场处理。我目前还在万象，处理好这边的事，就会飞过来，在此之前……”

“在此之前，即使小恩任性，也请你考虑他的状况，不要太决绝。”

铃声响起，在厨房忙碌的Beta青年慌忙应一声，擦掉手上水渍，奔去开门。

房门推开，一位个子很高、眉目英俊的Alpha立于门外。

Alpha头发打着发蜡，穿质地高级的西服，连领带也系得一丝不苟，像刚结束某场正式工作，便直接赶了过来。

段小恩握着把手，怔怔注视眼下一刻的闻驭。三年不见，闻驭的气场比以前更加强大、锋利，压得人难以呼吸。

“……快进来吧。”段小恩脸红了红，从鞋柜取出一双新拖鞋，放到闻驭脚边。

闻驭换了鞋，不等他收拾，段小恩就弯下腰，帮他把皮鞋放好在鞋架上。随即他踮起脚尖，要帮闻驭解领带。

闻驭后退一步：“我自己来。”

段小恩动作顿住，嗯一声，轻轻收回手。

段小恩租的房子就在他接手的咖啡馆附近，步行不到一公里，是套面积不大的公寓。他把房子打理得很整齐，窗台摆满多肉植物，桌子与玄关插一把盛开的鲜花。

很快，段小恩从厨房端出四菜一汤。他点燃一根蜡烛，柠檬与佛手柑的清香轻缓弥漫。在烛光下，段小恩形状柔和的眼睛愈显温婉。

闻驭夹起菜，一言不发吃着。段小恩紧张问：“好吃吗？”

“嗯。”

“那就好，我好久没做这么多菜了，怕没做好。”段小恩松口气，“你工作那么忙，总顾不上好好吃饭，多吃点吧。”

闻驭只吃了几口，便放下筷子。

“段之随给我打了个电话，”闻驭看向段小恩，“他说与本市一位呼吸科专家约好，要带你去检查，他临时处理工作没过来，你自己并没有去。”

段小恩脸色一白。

“为什么？”

烛火映照下，段小恩眸光摇晃，双手抠弄桌布，半晌，颤声说：“我很害怕，不想一个人去……我受够了医院。”

“好啦，不说这些了，”他摇头笑笑，“吃饭吧。”

闻驭盯着他，眼神极深，眼底情绪难以辨认。段小恩心中一惊，皮肤如被针扎般细密疼痛。几年前，他觉得自己很了解闻驭，可这一瞬，闻驭给他全然陌生的冷漠感。

段小恩几乎被闻驭的目光压得抬不起头。

“在段之随过来之前，”他听见闻驭语气模糊地说，“我带你去看医生。”

惊蛰一过，春意萌发，草木染上新绿，天气一日日暖和。

闻驭一路都在不停接打电话，处理工作事务。段小恩做检查前，助手提醒他摘除身上金属物品。段小恩取下耳钉，递给正在听电话的闻驭。

闻驭接过耳钉，突然发现，手里这对银色耳钉，还是多年前，他送给段小恩的生日礼物。

段小恩已经随助手进了检查室，闻驭靠在走廊，脑海里浮现往事。

两人变成恋人，就在他送段小恩生日礼物的那天晚上。

那天晚上，段小恩非要去酒吧，几杯酒下来，喝得晕晕乎乎。闻驭带他回去，他一把搂住闻驭脖子，死死搂着，眼泪簌簌滚落，不断亲吻闻驭面庞。

“我喜欢你啊，闻驭，”他泣不成声，“我喜欢你，好喜欢你。”

在很长时间里，闻驭保护段小恩，将之当亲弟弟一般照顾。但那一天，闻驭意识到，他与段小恩的关系，不可能再维持过去的样子。

他接受了段小恩的告白。只是，两人的恋情，远没有预想的顺利。

段小恩情绪很敏感，总为自己是Beta而自卑，尤其闻驭接手家业后，他的不安急遽放大。无论闻驭做什么，都不能使他紧绷的神经放松。段小恩甚至动念，跑到国外进行改造性别的手术……那次，闻驭忍无可忍，与段小恩爆发了激烈争吵。

“小恩，你是Beta有什么问题?强行把自己改造成Omega有意义吗？”

“因为你是Alpha！”段小恩哭喊，“Omega可以被你标记、可以在易感期安抚你，可我做不到！我是个Beta男性，很难受孕，不像Omega，不关男女，总能轻易地拥有孩子！”

“这些不重要。”

“对我来说很重要，”段小恩神经质地泣诉，渴求被眼前英俊高大的Alpha，像往常每次一样，给予他更多允诺与保证，“我想要变成Omega……闻驭，我想成为能够安慰你、能够为你孕育孩子，能够被你永久标记的Omega。”

闻驭后退一步，神色疲倦复杂地注视眼前脆弱的青年：“小恩，你到底要我说几遍你才能理解，我不介意你是Beta。但是，如果你总无法认同你自己，我会认为，我们的关系，是在伤害你……”

衣服口袋里传出震动，闻驭一静，掏出手机。

是穆成的电话。

“穆成。”

穆成察觉闻驭语气不对，顿了顿：“打扰你了?”

“没事，你说。”

“审批已被特批，送到了副总统手中，很快应该就能拿到批文，我们现在……”

一群人拥入走廊，把两个打架受伤的病患往CT室推，噪杂声响覆盖了穆成的话语。闻驭蹙了蹙眉，往人群外走去，找到一个安静角落继续听电话。

检查进行了一下午，从医院出来，天近傍晚，夕阳余晖笼罩城市。

闻驭让司机开车送段小恩回家。段小恩问他去不去吃饭，闻驭揉揉眉心，说：“不了。”

段小恩眼神一黯，勉强笑道：“好。”

汽车开了段路程，段小恩“咦”一声，指向窗外：“闻驭你看，我们以前经常吃的那家餐厅，换成花店了。”

闻驭顺他所指望去。这条街紧邻大学，年轻人多，每天都很热闹。街角的中餐厅，味道好又价格实惠，两人以前经常去吃。

段小恩离开后，他很少再来这一带。不知不觉，很多店都换了招牌，餐厅也变成了花店。

段小恩凝视消失的餐厅，以及那段一去不复返的时光，神色有些恍惚。他轻声说：“陪我去买束花吧。”

花店老板娘是个身形微胖的妇人。她正在修剪花枝，见有客人，和气笑了笑。

段小恩挑了满天星、绣球、玫瑰与小菊。老板娘边帮他打包边说：“先生搭配的很好，放家里一定很好看。”

段小恩抿嘴笑了笑，把花拢在怀里。

两人买好花就走了。老板娘打量两人背影，心生感叹，现在的年轻人长得好俊啊。还没瞧够，柜台传来响声，老板娘转过脸，见少年放下书包，神色异样地盯着前方。

“小野你来了，”老板娘说，“你在店里坐会，我让刘禾去送花了，一会儿就能回来。”

陆临野没吱声，过了两秒，突然丢出一句没头没脑的话：“阿姨，那两人刚才在你这买花？”

“对呀，你也瞧见啦，长得可真好是不是，跟明星一样……哎，小野，你去哪？小禾很快就能回来！”

陆临野没有理会刘禾母亲困惑的喊声。

他看见那两人坐进一辆黑色轿车。轿车很快驶向大街，汇入车流里，往另一条道路开去。陆临野瞳孔收缩，分开迎面涌来的人潮，快步追了上去。

--------------------

强制情节之后还会有，而且更疯。我看有留言接受不了这个，提前预警一下。

---

得等到周末更


55
============

每次方青宜过来，都觉得探视窗对面的男人又衰老了许多。

天气日暖，陆志海却还像陷入寒冷的冬季，短暂的半小时探视，他大半时间都在低头咳嗽。

他似乎为自己频繁的咳嗽而羞愧，抓住听筒的手腕不住发抖。

方青宜蹙眉：“身体怎么了？”

“不要紧，就是以前的老毛病，犯了，”陆志海摆摆手，“方律师，我刚才说到哪里……”

“你的老家。”

“哦，对，搬来这个城市前，我们一家四口，住在一个小镇上……”

陆志海历来沉默寡言，这次却出人意料的渴望倾诉。他对方青宜说，他们一家原本住在一个小镇。小镇闭塞，日子一眼望得到头。他听外出打工的老乡说起大城市的繁华，下决心离开小镇，带家人来到K市，在同乡介绍下，到一个工厂做仓库管理员。一天晚上，他半夜巡查，发现仓库起火，冒死扑灭，保护了整个仓库的货物。老板看中他的忠厚，此后总把他待在旁边，一年后，还让他当了工程队负责人。

那以后，日子越来越好。

女儿考入大学，儿子也进了初中，夫妻俩辛苦攒钱，计划在K市偏僻一点的地段，凑够一套二手房的首付。眼看梦想就要实现，忽然之间，女儿没了。

命运之轮急遽地失控、脱轨。

急促铃声响起，狱警高声提醒：“探视时间到！”

陆志海的讲述戛然而止。

他咳嗽几声，肩膀佝偻着，像被某种看不见的东西压塌了下去。

“方律师，谢谢你总是来看我……再见。”

陆志海缓缓起身，准备挂上话筒。

方青宜像是被什么抽打了一下。陆志海满脸被命运驯化后的麻木，再不复三年多前，对世道的困惑、愤怒与激愤。

“陆志海，”方青宜隔着探视窗喊住对方，“下个月的探视，我带临野过来。”

陆志海原本即将挂断话筒的动作一顿，身形凝固了几秒，然后又缓缓把话筒举了起来。他似乎想说什么，嘴皮颤动，却又没有发出声音。最终，只是默默点了点头。

方青宜注意到，对方浑浊的眼球里，水光微微闪了闪。

蒋和听见推门声，一抬头，见是陆临野，奇怪地问：“你怎么又来了？”

陆临野来过这里好几次了。蒋和总爱使唤他干活，两人关系混熟了，陆临野说话的语气比最初随意许多：“方青宜呢？”

“他下午有事出去了，”蒋和觑他一眼，“我说，你天天放学不回家，总跑到这儿来做什么？我这是收费的律师事务所，不是免费的学生自习室。”

陆临野没搭理蒋和，放下书包，坐到方青宜的位置上。

方青宜的办公桌上摆放着一沓还没收拾的文件资料，旁边的笔筒里插着常用那支银白色凌美钢笔。陆临野来得多了，知道方青宜有个习惯，一旦专注，便会不自觉用钢笔磨砂质地的底部压住唇瓣。有次，陆临野盯着方青宜的唇，忽然喉咙一紧，忍不住想象，方青宜把钢笔含进口中的模样……

他把钢笔从笔筒里取出来，轻轻抚摸笔身，漫无目的闲聊般：“蒋哥，你跟方青宜是大学一个系的同学?”

蒋和这会也没什么事，便跟他聊起天来：“对啊，一个专业、一个宿舍……不过青宜大学不住校。”

“他，”陆临野顿了顿，“他那样的Omega，在学校是不是被很多人追?”

蒋和想了想，说：“差不多吧。”

“那后来……他怎么跟他老公在一起的？”

“你说闻驭？”蒋和愣了愣，“他俩门当户对，又从小认识，结婚很正常啊。”

“门当户对就得结婚？”陆临野语气一凉，“那岂不是联姻？”

蒋和抬起眼睛，正儿八经地看了几眼陆临野。他没有立刻接话，倒是脑海里回忆起一件旧事。

那是大四即将毕业时。

有一天，方青宜跟他在图书馆写一篇论文，方青宜突然分化了，释放出浓烈到不正常的Omega信息素。图书馆其他学生骚动起来，Alpha们变得焦躁，就连身为Beta的蒋和都有些承受不住。蒋和赶紧把方青宜带出人多的场合，回到宿舍锁好门。方青宜脸色惨白，像从水里捞出来的，手指死死抠着床单，嘴里喃喃念着同一个人的名字。蒋和于是决定先联系那个叫闻驭的人，他手忙脚乱翻开方青宜手机，找到对方联系方式，第一次电话没接，蒋和又退出来，准备打给方青宜家人，正要拨出时，闻驭回电话了。

闻驭那边声响嘈杂，还有主持人被听筒放大的声音。蒋和顾不上问对方是否方便，急切跟他说，方青宜分化了，看起来很难受。

闻驭挂断电话，很快便赶来学校。他穿的西服，似乎从商业活动赶过来，看到蜷在床上的方青宜，一把抱起来，几步冲出宿舍楼，抱进了自己车里。

蒋和至今都记得，方青宜分化时，信息素剂量高到可怕的地步，令作为Beta的他都不太舒服，头皮阵阵发麻。闻驭是不折不扣的Alpha，却始终气息压抑、面无表情，仿佛没有感知到方青宜失控分泌的信息素一般。

然而闻驭平静得异样的态度，却让蒋和在那一瞬，涌起难以形容的心悸。

后来，蒋和从本市新闻得知，原来带走方青宜的Alpha，就是闻家最近正式认可的继承人。闻驭那天下午，本来参加一个重要的商业庆典，却当着在场所有嘉宾的面，临上台前一刻离开会场。一篇报道还阴阳怪气嘲讽，闻驭刚继承家业就如此狂妄，大概是在外面“野”太久，不知礼数为何物吧。

“你怎么不说话？”陆临野的声音落入耳中。

蒋和拉回思绪，睨向陆临野：“就算联姻也是他俩的事，跟你有什么关系啊？”

“他老公婚后绯闻一堆，”昨天撞见的场景浮现脑海，陆临野脸色愈发冰冷，“方青宜为什么非得跟那种人绑在一起。”

蒋和耸耸肩：“我说同学，方青宜怎么选择，关你什么事。”

“我……”

“干嘛，小小年纪，”蒋和哼笑一声，啪地放下手中文件夹，“想当第三者？”

--------------------

久等啦

蒋和：别跟律师耍花样。


56
============

此话一出，如一颗无声引爆却威力无穷的炸弹，陆临野身形猛地僵住了。

气氛瞬间凝固，陆临野脸色变了又变，盯着蒋和，干巴巴反问：“是又怎样？”

蒋和到没想到他会直接承认，往后一仰，对少年的冲动感到不可思议。

陆临野的声音像从牙缝里挤出：“你知道我昨天看见什么了吗？我看到他老公，跟其他——”

还没说完，房门被从外面推开，方青宜拿着外套和公文包迎面进来。

陆临野的话语一下子哽在喉咙。

方青宜一进门就感觉到了办公室的氛围有些古怪。他先是看向蒋和，蒋和举起双手，摆出一个他很无辜、与他无关的手势。他便又把目光落向陆临野。两人只对视一眼，陆临野便扭开了头。

他放下东西，走过去把桌面的材料整理好，对陆临野说：“临野，你出来一下。”

陆临野一声不吭地跟方青宜出了门。方青宜走到楼道尽头，停下脚步，将旁边的窗户敞开，从烟盒里掏出一支烟。

“下月找个时间，”方青宜点燃烟，“我带你去探监。”

陆临野一怔，说：“好。”

方青宜修长手指夹着烟，袖子卷到肘部，斜搭在窗台上。今天天气不好，整座城市显得模模糊糊，街道的噪杂持续不绝落入耳中。

他没有看陆临野，把烟送入唇中，轻轻吐出一口烟雾：“你以后放学，不要再到律所来了。”

陆临野下意识问：“为什么？”

“这是我上班的地方，你过来会打扰我工作。”

方青宜语气冷淡。他把烟掐灭，头也不抬说：“快天黑了，赶紧回去吧。”

等方青宜忙完，开车返回家中，天色全然暗了。

虽然白天越来越暖和，晚上却依旧很冷，寒意如无数颗粒漂浮在昏暗夜色里。

方青宜把车停进车库，靠坐在驾驶室，沉默地待了好阵子，才锁了车，往房子走。

他打开门，玄关感应灯随之亮起，从壁柜上方射出的光线照亮他眼前的一小片区域，客厅与楼梯的黑暗幽静反被衬得愈发分明。

闻驭还没有回来。

闻驭工作繁忙，很少能正点回来，这个点不在家很常见。可自从上次他跟闻驭发生不愉快的争执后，两人的关系一直有些僵持。每次回到家，面对空空的房子，方青宜心头总是掠过微微的失重感。

就像从高处跌落。

这种失重感，会让方青宜回想起他与闻驭维持婚姻表象，内里却空洞无物的两年。日复一日，隔着卧室的房门，他听到属于另一个人的脚步声靠近又远离。

方青宜摇摇头，打断自己的思绪。

他走进餐厅，倒了杯水，然后转身上楼。

洗完澡后，方青宜倦得没有意愿再做其他事情，躺在床上闭上了眼睛。

然而他无论如何都睡不着，耳膜边的寂静，在无声放大他内心的孤独。

半睡半醒间，咔哒一响，房门被人推开了。

脚步声在门口停顿，过了两秒，才抬脚往床的方向走近。似乎是见床上的人睡了，对方始终把动静压得很低。

方青宜仍然闭着眼睛，没有动弹，意识却很清醒。他知道此刻坐在他旁边的人是他的丈夫。

闻驭想必刚结束一场饭局，衣服沾染着烟酒气息。

方青宜每天都看新闻。他知道X国发生政变，闻家的项目被卷入其中。本市最大的财经杂志，还特意专题报道了这件事。直言闻驭接手闻家以来，丢弃老一辈的稳慎风格，做事杀伐气太重，如狂赌之徒，追求高风险、高收益。该项目遭遇危机，是对其商业策略的一次“沉重打击”。

事后嘲讽总是容易的。生意场上，不进则退，如果不求突破，就会被浪潮吞没。闻驭一意孤行在海外推进项目，也是基于这样的考虑。但是其他股东抱着既得利益，意见尖锐对立。如今项目停滞，闻驭必定承受了极大压力。

他正闭目思忖，闻驭俯身过来，手指插入他发丝间梳了梳：“怎么又不吹头发就睡？”

方青宜心中一愣。闻驭嗓音很低，如果不是离得近，几乎听不清楚。方青宜忽然意识到，闻驭不是在同他说话，而是自言自语。

“都结婚了，还跟当年的小孩一样。”

闻驭的话音含混醉意，透出无奈。

方青宜原本可以继续装睡，当做一切都不知道。可当他察觉闻驭准备离开时，他不自觉伸出手，握住了闻驭手腕。

“闻驭。”

大概没想到方青宜会醒来，闻驭身形一滞。

方青宜打开床头灯，靠着床头坐起，注视没有脱去西服，就走进卧室的闻驭。

“最近有什么事吗?”方青宜轻声问。

灯光之下，闻驭深邃的眉目覆着阴影，显得颇为疲惫。他清晨飞去海外，傍晚回来，又马不停蹄参加晚宴，强打精神应酬整晚，才终于能够抽身回家。

“是不是因为X国的项目？”方青宜握住对方手腕的力道不由紧了紧，“我没做过生意，或许帮不了你什么，但是，你也可以跟我说一说……”

“不是。”闻驭说。

方青宜眼神浮现困扰。

闻驭重新坐下来，抬起眼帘，静静与方青宜对视。床头灯散发出柔和黄光，把方青宜的面庞勾勒得精致俊美，如易碎的瓷器。闻驭的拇指落在他白皙面颊上，缓慢地、近乎眷恋地摩挲着。

闻驭黑沉沉的眸里，涌动复杂神色，一时间，方青宜产生一种很奇怪的感觉。

一直以来，在他与闻驭的关系里，他始终认为自己是不安、被动的那个。可是，似乎闻驭也被某种不安、被动的不确定感裹挟着。

“怡怡，再给我一点时间，”闻驭看着他，“等我处理完，再跟你说吧。”


57
============

直到陆临野走进地铁站，依然没有从方青宜冷淡的口吻里回神。

正值晚高峰，地铁里人潮拥挤。地铁门一打开，人们鱼贯而出，又汹涌挤入。陆临野几乎是被后头一股力道掼入了车厢。

滴鸣声传入耳中，地铁即将启动。突然，陆临野又强行分开人群，赶在地铁关门前一秒跳了下去。

他箭步冲到对面，搭上了反方向的车。

昨天傍晚，陆临野跟到了对方目的地。

那辆汽车陷入拥堵的晚高峰，行驶得很缓慢，没开多远，就停在了路旁。买花的男人从车里下来，走进一间咖啡馆，而方青宜的丈夫没有下车。

陆临野走到咖啡馆外，隔着落地窗，见一个穿工作制服的女孩抬起头，笑着冲男生打招呼。男人回她一笑，打开柜台侧门，进了后面的房间。不一会儿，男人又出来，把新买的鲜花仔细修剪好枝干，插进一只花瓶里。

“欢迎光临，”见有客人进来，女生连忙放下正在整理的咖啡豆，走到收银台旁，“想喝点什么？”

站在她眼前的是个Alpha，长相清俊，个子也高，眉目里残留一丝少年气，分辨不出是大学生还是高中生。

“我看到外面的招聘海报，”Alpha说，“请问还招兼职吗？”

女生“啊”一声，忙说：”招人的，稍等。”跑到后头，急急喊：“小恩哥，有人来面试！”

没多久，一个人从里面走出来。对方是个单薄、清瘦的Beta，五官非常秀气，有一种令人忍不住怜惜的气质。

陆临野瞳孔微震——就是这个人。

昨天与方青宜的丈夫坐同一辆车，还一起买花的，就是眼前男人。

段小恩的目光在陆临野眉目间停了一停，柔和笑笑，“你好，你要应聘兼职？”

“是。”陆临野听见自己说。

陆临野外形出众，适合接待顾客，之前打工总是轻松通过面试。这次也不例外，他简单介绍了一下自己情况，就被顺利录用了。

他的打工时间是工作日晚上及周末，还有另一个Beta女孩则是全职。女孩性格开朗，不到几天就与陆临野熟稔了。

一天晚上，咖啡馆即将打烊，店里空荡下来，已经没有客人。女孩走到后门，点了支烟，也递给陆临野一支。她聊起自己的混账前男友，脚踩两只船，狠狠骂了一大段脏话。骂痛快了，又问陆临野有没有喜欢的人。

人很奇怪，跟亲近之人都不愿聊的话题，有时却轻而易举告诉陌生人。陆临野抽了口烟，闷声说：“有。”

女孩笑笑：“你长得这么好看，又是个Alpha，应该很多人跟你表白吧。”

陆临野没接腔，过了一会，突然问：“你有没有见过小恩哥的恋人？”

段小恩很少晚上过来。工作一周，陆临野只见过他两面，也没发现他跟方青宜的丈夫有其他交往。

“怎么问这个，”女孩开玩笑说，“你喜欢小恩哥那一款？他是Beta哟。”

“……”

陆临野不答话，女孩也不再揶揄他，主动回忆起来：“没听小恩哥聊过个人感情，但据我观察，他有喜欢的人。”

“怎么说？”

“小恩哥的公寓，就在这附近，有次我上班，见到一个Alpha站在楼下。那个Alpha又高又帅，气场很强，连我这种对大帅哥无感的人都忍不住偷偷多看了几眼。然后你猜我看到什么？我见到小恩哥从公寓楼里跑出来，很急地跑向那个人，恨不得扑进对方怀里。”

“那个Alpha的反应呢。”

“那个Alpha……他倒没什么反应，毕竟小恩哥也没真扑嘛。那人没什么表情，我看不准他对小恩哥的态度，不过，小恩哥可满眼都是他。”

女孩说着，拍拍陆临野肩膀：“所以，不要考虑小恩哥了。”

陆临野知道女孩在开玩笑，哼笑一声。

天上繁星点点，不远处的酒吧传出模糊音乐。陆临野没怎么抽过烟，只觉烟草呛喉，熏出一股苦闷味道。他笑意褪去，嗓音暗哑地说：“你知道我喜欢谁吗？你见到的那个又高又帅的Alpha，我喜欢他老婆。”


58
============

南郊公园的观景台，是以前闻驭经常和段小恩来的地方。闻驭那会还没有车，两人总是搭乘终点站即南郊公园的公交。山上植被茂密，空气新鲜，清凉夜风吹得人很舒服。倚在栏杆旁，远处连绵的山脉、蜿蜒的河流，以及大都会的繁华景象悉收眼底。

段小恩是晚上给闻驭打的电话。他说想再去观景台看看，问闻驭能否陪他，闻驭在电话那头沉默几秒，答应了他的邀约。

打从东边建起一座视野更好，还提供餐厅、游玩与艺术装置的观景台后，这个显出老旧、过时气息的观景台日益冷清。夜色已深，四野空荡，一个年轻男性手撑锈迹斑驳的栏杆，静静俯瞰山下景色。

脚步声由远及近。

穿黑色风衣的Alpha走过来，站到他旁边。

夜风把段小恩的短发吹乱，拂在额头上。他理了理挡眼睛的头发，转过脸，对Alpha说：“闻驭，你还记得吗，我们以前经常来这里，只需要一张公交卡，就可以饱览整座城市的夜景。”

“……隔了三年多，”他眸中掠过一道恍惚，“景色还是一样，好像从来没有变过。”

“不，小恩，”闻驭摇了摇头，“如果你仔细看，就会发现很多地方都不同了。”

段小恩一愣。

闻驭抬起手，指向被夜幕如穹顶笼罩的城市：“那边曾是片荒地，如今建起了本市规模最大的产业园，再往东十几公里，过去都是城中村，后来全拆了，发展为新的城市副中心……还有，从南往北修建了新的高速公路，连通国际机场……”

段小恩垂下脑袋，抿唇听着，不知在想什么，始终没有吭声。

闻驭说完，停顿片刻，继续道：“过去就是过去了，没有什么是不会被改变的。”

“这半个月，即便我不说，你自己内心应该也很清楚，”闻驭把话挑得更明，“我跟你之间不可能再倒退回过去那种状态。人回不去，感情也回不去。”

段小恩仍旧没有说话。他脸色变得苍白，像是突然喘不过气来，手指颤抖着死死抠住栏杆。

以前，闻驭一定会立刻发现他的不适，把他揽进怀里。但现在，闻驭仿佛没有察觉，又或许察觉了，但并未像以前一样照顾他。

“段之随下午给我打电话，说明天就能过来，他之后会在本市长住一段时间。既然他来了，理应他带你看医生，我就不陪你了。他对你很好，你应该听他的话，认真接受治疗。”

段小恩没接话，许久，才用轻得飘散在空气里的声调，说出一句毫无关联的话。

“……你爱上方青宜了吗?”

闻驭气息一寂。

“爱他吗？”段小恩追问。

闻驭把目光从城市夜景收回，意义不明地盯了段小恩一眼，嗓音降了下来：“他是我妻子，难道我不该爱他？”

霎时间，天旋地转，段小恩几乎站立不住。内心最深处的暗角，有什么东西，很多年里竭力装作不存在、看不见的东西，从黑暗里爬出，撕咬他的心脏。

段小恩眼眶通红，大颗大颗眼泪，沿面颊滚落。

“夜很深了，”闻驭往后退一步，双手放入风衣口袋，“我先走了。”

说完，他转身，往下山的台阶走去。

“当年，我之所以那么没安全感，”哽咽的声音在背后响起，“不仅仅因为我是Beta，而是因为，方青宜分化成了Omega。”

突然听到这样一句话，闻驭原本往前走的步子，猛地滞住了。

“方青宜在你心里，一直有很特殊的地位吧，”段小恩幽幽说，“他分化时，那么重要的工作你都不管，直接跑去见他。你把他送到医院，自己也到忍耐的极限，即使注射阻隔剂，还是无法压制，产生强烈的排斥反应。司机把你送回家时，你的样子好难受，衬衣被冷汗湿透了……我心里很慌，想安慰你，却不知怎么办，只能像傻子一样在旁边不停地哭……从那时开始，我就被一个念头反复折磨，我控制不住想，他为什么会分化成Omega？他是Omega，他只要用信息素，就能把你变得那么痛苦……”

“明明我才是你的恋人，可我什么都做不了。”

“小恩，”闻驭暗声打断，“你还记得，你向我告白时，我对你说过什么吗？”

段小恩蓦地止音。

“我对你说，我可以成为你的恋人，但我大概给不了你，你对我那样强烈的爱。你回答我，没关系，只要我在你身边。”

“可后来我们总是争执，我跟你之间，似乎并不适合成为恋人。机场那天你哭得很伤心，让我觉得，我的确应该放你走。我在你身边，会导致你失去自己。”

“现在你又突然回来，对我说你舍不得我，还想和我在一起。小恩，我不可能再答应你。”

“我甚至在想，二十二岁那年，我其实也不该答应你。”

段小恩的脸色，在闻驭低沉、缓慢，甚至透出几分残忍意味的声线里，一点点血色尽失。

闻驭说完，抬手看看时间。快十一点了，等他到家，方青宜大概已经睡了吧。

“我走了。”闻驭再次说。

黑色如浓雾浸染天地，月夜星光那么遥远。段小恩睁着失焦双眼，单薄身形微微摇晃，似乎会被冷风吹倒。

闻驭注视段小恩的面庞，那张脸曾属于一个稚嫩、瘦细的少年，大眼睛望向自己，跟在自己后头，纤细的脖子、胳臂与腿上，总有莫名其妙、无法愈合的伤痕。

闻驭顿了顿，随即垂低眉目，转过身，没再理会身后之人，快步走入夜色深处。

日光明媚，穿过簇簇绿芽，在窗台倒映斑驳光影。

“方律师。”有人喊他。

“嗯？”方青宜回神，看向对面的起诉人。

起诉人咽口唾沫：“你要我填的这份材料，我还是没搞白……”

方青宜脸色一沉。

他已经跟对方掰来揉去，费劲唇舌讲了好几遍，讲得他都跑神了，对方怎么还不懂？方青宜拿钢笔敲了敲文件夹：“这么简单的材料，是个人都会写，你到底哪里不明白？”

面对他的质问，起诉人缩起脖子，没敢吱声。蒋和正在打电话，听方青宜语气不对，瞧了方青宜一眼。

方青宜深吸口气，压着火问：“说吧，哪里不清楚？”

“对、对不起，”起诉人指向某页，“这里……”

方青宜耐着性子，又给对方讲了一遍。

结束头痛的面谈，方青宜把纸笔往桌上一扔，往后靠住座椅。

一杯咖啡递到他眼睛下方。

“提提神。”蒋和笑笑。

方青宜今天胃不太很舒服，摇摇头：“不用了，谢谢。”

蒋和见他不喝，仰头咕咚咕咚，几口把速溶咖啡喝光：“快十二点了，吃饭去？”

早上方青宜出门前，闻驭跟他提了一嘴，说他待会参加活动的酒店，就在方青宜工作室附近，让方青宜中午等他一起吃午饭。

“不了，闻驭待会过来，我等他一会儿。”

人家老公找，蒋和自然不再多说：“那我先吃了。”

蒋和刚走回自己的办公桌，方青宜的手机就响起了铃声。方青宜视线落向屏幕，不由皱起眉头——又是这个号码。

这个号码，之前就打过一次，方青宜接通，那头只是喘气声，却又什么都不说，十几秒后，啪地挂断了。

第二次，依然如故。

这是第三次打来。

方青宜按下接通键，揉着眉心，没好气问：“你哪位？”

蒋和肚子早饿了，拿上外套急慌慌往外走。走到电梯口，发现手机没带，又折回来找手机。他进门时见到方青宜定定坐在椅子上，一言不发，手机静静举在耳边。蒋和动作一顿，总觉得方青宜的面庞，在日光映照下，苍白近乎透明。

蒋和吃饭速度很快，楼下快餐店点碗盖浇饭，不到三十分钟就解决午餐，回到办公室。

方青宜已经离开了。

座机响起铃声，蒋和连忙接电话。是个熟悉的媒体记者给他打的，要跟他互通信息。他正跟记者聊得起劲，一个人走了进来。

蒋和呆了呆，看向出现在面前的闻驭。

闻驭冲蒋和点点头，扫一眼除蒋和之外空空荡荡的办公室，问：“青宜不在?”

“他走了啊，”蒋和一头雾水，“他不是说，跟你去吃饭？“

闻驭一愣。他给方青宜打了好几通电话，方青宜都没有接，听蒋和这样一说，更觉得不对劲了。

“对了，他走之前接过一个电话，”蒋和把话筒扣在掌心，冲闻驭说，“不知道是谁，他跟那边说话的时候，脸色很不好。”

周六中午，咖啡馆的客人不算多。陆临野收拾了盘子，返回柜台后面，一个清冷声线突然在耳畔响起。

“一杯美式。”

陆临野一震，隔了几秒才转过身，反应不过来地看向立于点餐台旁的方青宜。

方青宜见是陆临野，面露意外，显然也没想到会在这里见到对方。不过他此刻也没心思理会这一巧合，点完咖啡，便沉默刷开手机打算付账。

陆临野语调紧绷：“你怎么会来这里？”

方青宜疲惫说：“跟你没关系，我要一杯美式。”

又有两个女孩走进来，排在方青宜后面。陆临野只好强压疑惑，对他说：“你找个位子坐吧，我给你送过去。”

方青宜付完款，自顾自去了角落位置。

陆临野心思在方青宜身上，两个女孩红着脸喊他好几声，他才转开眼睛，问对方要喝什么。

两个女孩点好咖啡，陆临野心不在焉打出结账单，去调咖啡。他先送了女孩的两杯。其中一个女孩见他过来，急忙取出手机，似乎想问他什么，陆临野一转头，不等女孩搭话，往方青宜的桌子走去。

“……你的美式。”

方青宜望向窗外，一动不动坐着，对他的话置若罔闻。陆临野喉结滚动，不知还能说什么，只好拿起餐盘往回走。

迎面撞见另一个人推门走进店中。

陆临野一下子凝固在原地。

是段小恩。

几天不见，段小恩仿佛生了一场病，面无血色，浑身弥漫虚弱之感。

段小恩看见坐在角落的方青宜，没有犹豫，径直走了过去。他抽出椅子，摘掉墨镜，在方青宜对面坐了下来。


59
============

单论外貌，段小恩没有方青宜好看。但他有种让人怜惜的气质，眼睛里萦绕细雨般的忧郁。

闻驭被闻家认可之后，一次，方青宜出席的晚宴，闻驭也带段小恩参加了。方青宜站在角落，隔喧闹人群，默默看向那个跟在闻驭身后的Beta。Beta表情不安，显然对这类聚满上层人物、气氛纸醉金迷的宴会很不适应。闻驭也有所察觉，无论谁邀请他，始终没离开Beta，时不时俯身凑到Beta耳旁说话。Beta睁大眼睛，仔仔细细听着，偶尔抿嘴一笑，渐渐放松下来。两人之间似有一道屏障，把旁人如模糊背景隔开。

从头到尾，闻驭眼里只有自己恋人，根本没注意到角落的方青宜。

方青宜的心脏不断下坠，周遭景象摇晃、变形。他闷头喝空杯中红酒，迫不及待想离开眼下窒息的空间，脚步踉跄往外走，腿撞到桌沿，赶巧不巧，往闻驭怀中载去。

闻驭一把扶住了他。

大概怕两人撞个满怀，搞得场面难堪，闻驭扣住方青宜手臂的力道颇重。方青宜吃痛，抬起熏着醉意的眼，与闻驭四目相对。

Alpha的黑瞳像幽深的潭水，划破宴会厅混沌的空气，映入他眼底。

段小恩的目光，大厅里其他人的目光，纷纷落到他与闻驭身上。方青宜如梦方醒，猛地挣脱了闻驭。

在回家的计程车上，为了醒酒，方青宜降下车窗，让夜风呼啸倒灌进来。风打在头发上，头发打在脸上，皮肤针扎般疼痛。他抬手撑住额头，酸涩之感一路从胸腔烧到喉咙、鼻子、眼眶。

那年他二十二岁，半个月前，刚完成分化，成为一个男性Omega。但他不是“正常”的Omega，他的腺体无法维持稳定。为他诊断的教授，是分化学领域的顶级权威。教授遗憾说，此类腺体缺陷，几乎无法治疗，只能寄希望于之后遇到喜欢的Alpha，通过持续的信息素融合，达到相对稳定的状态。

喜欢的Alpha？

很可惜，他喜欢的Alpha，已经拥有恋人。

那人秀气柔软、纤细单薄，让人忍不住想要保护与怜惜。

与他截然不同。

方青宜回到房中，把自己摔在床上，脸埋进枕头，紧咬牙关抽泣起来。

失败的分化，无望的单恋，二十二岁的方青宜，被密不透风的无措、迷惘、难过淹没。

多年过去，看向坐到他对面的段小恩，方青宜回想那天夜晚，再次产生氧气稀薄的压抑感。

不过，他面容冷淡平静，并未流露分毫。

段小恩一错不错打量他：“三年不见，你还是那么好看……不对，应该说，你比以前更有气质、更好看了，你真是不折不扣的美人。”

“我来不是听你说这些的，”方青宜语气发冷，“想说什么？直接说。”

“昨天晚上，我和闻驭去了南郊公园，”段小恩低下头，摆弄自己修剪得很整齐的指甲，“我们在后山的空地看夜景，看到很晚才走。你知道吗？”

方青宜气息倏然一静。

“闻驭没跟你说？”

“……”

段小恩撕掉指甲盖边的一点倒刺：“我有哮喘，这一年变得严重很多，回来之后，闻驭陪我去了好几趟医院。这件事，他有没有跟你说？”

“他还来我家吃晚饭，陪我买花，也就是在这家咖啡馆，喝我给他泡的茶……”段小恩掀起眼皮，掠了方青宜一眼，“大半个月，我与闻驭见过好多次，他一点都没告诉你吗？”

方青宜置于裤腿上的手死死攥紧，骨节泛出失血的青白，用了很大努力，才从牙缝里挤出声音：“段小恩，你找我来，就是为了说这些？”

“我是觉得，你作为他的妻子，有必要知道这些。”

“你觉得？”方青宜冷声，“你以什么立场觉得？跟一个已婚Alpha牵扯不清的立场？”

段小恩停顿两秒，勉强笑笑：“律师就是律师，口才好厉害。”

“段小恩，我反倒要问你，既然你如此在意他、喜欢他，当初何必离开他？离开又舍不得，时隔三年，突然跑回来，跑到我面前说这些，你想做什么?你是想向我证明，闻驭虽然跟我结婚，但直到现在依然对你念念不忘?”

段小恩的呼吸急促起来，好像方青宜的问题，刺中了他体内某处要害。他瞳孔微微失焦：“……我为什么要离开？”

“我当年离开，”段小恩深吸口气，抠住桌子边缘，“是因为……闻驭继承家业后，变得离我越来越远。”

“我平凡又卑微，在平民窟长大，没有能跟他相称的家世，甚至连Omega都不是。被他标记，在易感期安抚他，或者给他孕育孩子，我统统做不到。我经常躲在被子里哭，一遍遍想，如果我是Omega就好了……”

“这种执念，在知道你分化为Omega后愈发折磨。你与他更早认识、门当户对，老一辈又有定亲的约定……我害怕极了，失去闻驭的念头时刻缠绕我，以至于我想要逃离。”

方青宜一怔，几乎有些措手不及。他从未料到，段小恩竟在感情里那么患得患失，还把矛头对准自己。

“我在国外时，听到闻驭跟你结婚的消息，我难过极了……但我又想，这不是本来就在意料之中吗，你比我漂亮、聪明，家世优越，能跟闻驭谈论那些我理解不了的话题……最重要的是，你是Omega，你是我做梦都渴望成为的Omega。”

在段小恩混杂喘息声的讲述里，方青宜整个人僵住了。

“可是……”段小恩忽然悲哀地笑了一声，直直抬起充斥嫉妒、恨意与痛楚之色的眼睛，“可是方青宜，我真的很后悔，你的新闻我看到了……在我眼里，原本的你完美得让我无地自容。现在我才知道，不是这样的，你的腺体问题那么严重，连被Alpha标记都做不到……你算哪门子Omega？闻驭明知你的状况，为什么还要让你成为他的妻子？”

“闭嘴。”方青宜打断。

“你比我好到哪里去？”段小恩捂嘴咳嗽几声，“我不甘心，把闻驭让给像你这样一个Omega，即使他不肯再回我身边，他也不该属于你。”

椅子哐当被推翻，方青宜刷地站了起来。

他的面庞在窗外灿烂日光下，白得血色尽失、近乎透明，一丝呼吸声都没有，手中咖啡杯被捏得变形。

“段小恩，”方青宜语气沉闷至极，“说话也要有个限度。”

陆临野心不在焉，一边应付客人一边不时张望两人。这时突然见方青宜站起身，状态很不对劲，心下一沉，连点餐的客人都没理会，推开柜门就往方青宜这边走。

方青宜厌恶得不想再多待一秒，转身准备离开，段小恩提高音量：“一直以来，我都很讨厌你这种故作高傲的姿态！你明明喜欢闻驭，却总是吊着他，你也很讨厌我，还要装作一副不在意的样子！”

话音未落，他突然尖叫一声，双手捂住脸，上身颤抖着伏倒下去。温热的深棕色液体浇在他头发和脸上，湿湿嗒嗒沿着指缝往下流淌——方青宜把杯里剩下的咖啡，一股脑儿泼向了对方。

这番场景，引得咖啡馆其他人纷纷侧目。陆临野脑子嗡地炸了，大步冲到青宜旁边，再也顾不上两人应有的分寸，一把将方青宜搂进怀中。他手指触及方青宜衬衫，这才诧异发现，方青宜的衬衣被冷汗沤透了，摸过去大片的冰冷潮湿。

陆临野紧紧抱住他，唇贴到他耳际，大喊：“方青宜！”

方青宜仿佛失去知觉，听不见陆临野急切的喊声。他盯着段小恩，喉咙里一字一字挤出嘶哑的声音：“——这样你是不是就满意了？”


60
============

咖啡浇在脸上，乱发也一缕缕贴着脑门，令段小恩整个人格外狼狈。他喉结滚动，似乎想回答方青宜什么，却没办法发声——因为他突然喘不上气来，起伏的胸腔里发出不正常的哮鸣音。

即使情绪失控的方青宜，也很快察觉了对方的异样。

“段小恩，你怎么了？”

段小恩神色痛苦，眼眶里溢出生理性泪水，身体无力地往椅子下方滑落。

眼看着即将跌落在地，有人一把攥住段小恩胳臂，将他从地上扶起来，按住他后背前倾上身。

方青宜浑浑噩噩站着，一时未能反应，闻驭怎么会出现在这里。

段小恩的状况看起来很严重，像马上会死掉一样。方青宜怔怔问：“他怎么了……”

段小恩喘得面色紫绀，浑身大汗淋漓。闻驭没有回答方青宜，严厉盯着段小恩：“药在哪！”

“我……没带……”

闻驭眉头狠狠一皱，扶着段小恩，转头看向方青宜。方青宜被那个叫陆临野的少年搂在怀里，显然被段小恩哮喘发作的样子吓到了，无措地望向自己。

“你回家等我。”闻驭嗓音一哑。顾不上再多说，一把抱起段小恩疾步离开了咖啡馆。

咖啡馆的门在眼前砰然关上。隔着透明的玻璃门，方青宜眼睁睁看着闻驭抱段小恩上了车。他骤然打个哆嗦，四分五裂的意识，冰冷拼凑起来。

“方青宜！”陆临野又急切喊了一声，用力扳过方青宜肩膀。

方青宜从怔忪里回神，看向近在咫尺的陆临野。少年满眼紧张与关切之色，让他感到莫名的恍惚。他浑身发冷，脑子里空白一片，下意识挣开对方，仓惶往外走去。

汽车就停在咖啡馆对面。

方青宜坐进车里，扯过安全带要系上，手抖得厉害，嵌了好几下，才把锁扣卡进去。

刚把车启动，他又一脚刹车，挂挡冲下车。一股抑制不住的恶心感从胃部窜起，他弯下腰激烈呕吐起来。

本来就没吃午饭，吐不出多少东西，到后头完全是干呕，呕得喉咙里弥漫一股血腥气，才勉强止住。

他蹲在地上，难过地闭目喘息，双手隔衬衣死死按住抽痛的胃部。

站在一旁的陆临野，看着这幕场景，心脏都拧了起来。

一直以来，方青宜骄傲、冷淡、令人可望不可即。可眼下的方青宜，像被彻底击溃了一般，失魂落魄、脆弱不堪。

“你……喝点水吧。”

陆临野放低声音，也蹲下来，轻轻拍打方青宜后背。方青宜很瘦，他的手指隔着对方冷汗浸湿的衬衣，能清晰抚摸到弯曲的修长脊骨。

方青宜沉默接过水瓶，漱干净嘴，又喝了几口水。陆临野定定看着他，抬手用纸巾仔细给他擦去唇角与下颌的水珠。

方青宜任他给自己擦拭着，浑然没有反应。他缓了片刻，起身拉开车门，重新坐回驾驶室。

副驾驶的门被拉开，陆临野也坐进来。

方青宜没理会陆临野，一言不发地系上安全带，把车发动。

汽车在路上疾驰。

他没有目的地，只是不断沿街道往前开。虽然心中一团乱麻，但驾驶的肌肉记忆仍然存在。红灯踩刹车停下，绿灯踩油门加速，甚至经过转弯路口，他会主动降低车速，避让行人。

天光明媚，春意浓烈，街道行人熙攘，车水马龙，万事万物都稳定如常运转。

明亮景象被车窗框住，纷至沓来又急遽消退，如一出反复上演、总不落幕的黑色戏剧。

方青宜心中生出强烈荒谬感，分不清自己置身何处，所遭遇的一切有何意义。他就这样在街上兜了一圈又一圈，一圈又一圈，从市区开到郊区，又从郊区开回市区。

渐渐的，天色暗了下来，城市在亮起的路灯里从白昼坠入黑夜。汽车滴的一声，响起提示音——油箱快耗尽了。

方青宜把车缓缓驶入一家连锁酒店的地面停车场。他停好车，松开安全带，疲惫地往后靠住椅背：“行了，你回去吧。”

陆临野猜方青宜不愿回家，打算今晚住酒店。他不放心方青宜一个人：“我送你上去。”

“多管闲事，”方青宜语气一重，“回去。”

“你现在这样……”

“陆临野！”方青宜突然转过头，不耐烦地闷吼，“听不懂我说话是吗？我现在只想自己一个人待着，不想看到任何人包括你，需要我说得这么直白？！”

陆临野身形一僵。

方青宜这样冲他发脾气，换做以前，他大概会摔开车门、扭头就走。但此刻，这个人明明难过得要命，还要咬牙强撑的模样，就像一块石头，压得他胸中沉闷，难以呼吸。

他很想抱住眼前的Omega。

安慰他、抚摸他……亲吻他。

陆临野攥紧拳头，压抑住自己的冲动，沉默半晌，哑声说：“行，我走。”

夜色阑珊。

街角的酒吧里，女歌手坐在高脚椅上，吟唱旋律舒缓、轻柔的民谣。酒吧老板Jessica靠在墙边，打量独自坐在吧台喝酒的年轻男人。

男人外貌俊美、身段颀长，打从进酒吧起，一直在吸引其他客人的注意。可惜他气质冷淡，浑身散发拒人于外的意味，令人不敢冒然打扰。

Jessica要出门一趟，刻意走远路，从男人身边绕过。离得近了，Jessica一顿，这才瞧清楚，对方脸色苍白、眼底通红，抓住酒杯的手指不断发抖。

Jessica想了想，从包里翻出手机，给某人打了个电话。

铃声响了很长一段时间都没有人接。Jessica等得不耐烦，正要挂电话，那头啪嗒一声，慢悠悠把电话接通。

“……喂，小J。”

伴随密集的肉体撞击声，对方喘着粗气打招呼。

Jessica翻个白眼：“算了，我看你没时间。”

“别啊……”又是一阵啪啪撞击，被操的另外那个人破口大骂，手机里传出懒散含笑的“宝贝”，对方哄了床伴几句，问Jessica：“什么事啊。”

“你弟弟在我这喝酒，快喝醉了，情绪很不对，你最好过来看看。”

方明江直喘粗气，一边按牢身下之人进出一边说：“没关系，不是有你嘛，你帮我看着他就好了……”被他操的人又气恼骂了句什么，电话随之挂断。

Jessica好大无语：怎么还变成自己的事了？

虽然不爽，她还是折回了酒吧。

过了大概半小时，出乎她意料，口口声声说“没关系”的方明江，还是跑了过来。

方明江显然来得匆忙，衣服扣子都没系好，敞开最上面两颗，牛仔裤皱皱巴巴，脚上还趿拉的拖鞋。他直奔方青宜旁边坐下。


61
============

人在情绪糟糕时，很容易醉意上头，何况方青宜一杯接一杯喝个不停。等他听见椅脚摩擦地面的响动，转头看向方明江，目光已然有些涣散了。

方明江从烟盒里取出两支烟。一支递给方青宜，凑过去给他点燃，一支叼在自己嘴里。

“怎么喝成这样？”方明江问。

好一会儿，方青宜没有接话，只是埋头喝酒，狭长眼眸在烟雾里迷蒙不清。

就在方明江以为他不会回答时，方青宜突然说：“段小恩回来了。”

方明江一顿：“哦。”

“我真他妈愚蠢，”方青宜扶住额头，嘲讽地摇摇头，借醉意发泄平素不会出口的话，“我到底为什么跟他结婚？为什么产生错觉，以为他也有些喜欢我？段小恩回来，闻驭一直跟他见面，我竟然一无所知！还要靠段小恩跑过来告诉我……可笑，太可笑了！”

方青宜越说越冲，喉咙里血气翻涌，牙关一咬，抬起手背狠狠擦了把眼睛。

“段小恩直接找你了？”

从方青宜的沉默里，方明江得到了答案。他拿过方青宜的酒杯，就着喝了一口，若有所思说：“段小恩既然来找你，说明闻驭跟他没什么。要是有什么，他哪舍得找你。他心里很清楚，只要他敢找你，他跟闻驭可就完了。”

“……你说，什么啊。”方青宜不理解地反问。方明江的话莫名其妙，他醉得昏沉的大脑，搞不懂其中逻辑。

“别管段小恩，那种货色，你管他干什么。”方明江伸手取过烟灰缸，抖了抖烟灰，“要我说，段小恩回来也不错，你是该好好理一理跟闻驭的关系。”

他抽了口烟，仰头望向吧台柜架上琳琅满目的酒瓶。瓶身映射酒吧灯光，扩散迷离光晕。他想起少年时的种种不愉快，缓缓吐出烟雾：“野种就是野种，太狂，我跟大哥治不了他，但你可以，你就该狠狠骑在他身上，抽他几鞭子，把他彻底驯服。”

酒吧光影摇晃，女歌声的吟唱忽远忽近，方青宜一阵阵头晕脑胀，难受地撑住脑袋，没有再听方明江散漫的话语。

搁在桌上的手机亮了亮，闻驭再次打电话过来。

屏幕闪烁的名字如利刃扎进方青宜心底，被酒精搅得混沌的情绪，像是陡然被刺穿般，裂开冰冷空荡的豁口。方青宜一把抓起手机，一下一下，不断地把手机用力砸向桌沿，直到屏幕倏然一暗，宕机黑屏。

最后，方青宜醉得一塌糊涂，是被方明江强行拖出酒吧，扛进计程车的。

他似乎对司机的路线有所察觉，揪着方明江的衣服，嗓音含混地强调，他不回家，不回家，他要回酒店。方明江无奈，在方青宜衣服口袋里找了找，翻出一张房卡，要司机掉个头，朝酒店地点开去。

抵达目的地，方明江把方青宜抱下车，背他往酒店大厅走。方青宜趴在他背上，嘟哝着醉话。

“那天如果我没看到就好了，”方青宜埋在哥哥背上，鼻音很重地说，“没看到，就可以当做一切不存在。”

方明江原本不想说话，但方青宜一直在重复，他顺口问：“看到什么？”

“……”

方青宜不说，方明江也没当回事，继续往里走。快到电梯时，背后的人闷闷开口：“我看到林阿姨跟我爸躲在阁楼接吻了。”

“即使这样，我还是没办法恨林阿姨。”

方明江顿住，隔了几秒才按电梯的上行键。

“所以你当时才疏远他？”方明江走进电梯，“我当时还奇怪，你跟他本来关系很亲近……为什么我们那样欺负他，你反倒不理不睬，原来因为这个。”

方青宜趴在他背上，没有再吭声，方明江忽然垂下眼睛，模糊地笑了一声。

“那你知道大哥跟我为什么要欺负他吗？”

方明江问道，扫了眼方青宜的房卡。房间在走廊尽头，他边走边说：“你大概一直觉得，大哥和我是为了给妈妈出气，才欺负他们母子吧。”

方明江知道方青宜喝醉了，不管他说什么，方青宜都听不清、记不住，于是把藏匿在心底最深、最暗处的话语，漫不经意吐露出来。

“大哥欺负他，是因为他年龄比大哥小，却样样比大哥出色。你不知道爷爷多喜欢他，每次责骂大哥，都拿他作比较。一个寄居者，抢了大哥风头，你觉得大哥咽得下这口气？”

“至于我……”

方明江走到尽头，掏出房卡，刷开眼前房门，把卡插入感应槽。

玄关灯光瞬间冲散了房间里的昏暗。

他把醉得迷糊的方青宜轻轻放到床上。

“我只是难以忍受，那个女人怎么那么笨，被爸爸骗得团团转。”

方明江回忆往事，眼神暗了一瞬，随即又恢复玩世不恭的混沌。他转身想去洗手间，裤兜里的手机震动起来。

他没看来电人，顺手接通电话，那边压抑地喘粗气，从牙缝里气急败坏地挤出咒骂：“我操你妈方明江……”

方明江脚步一滞，蓦地想了过来。

他赶来之前，费珏还被他扒得精光、一丝不挂绑在床上——他就在酒吧附近开的房，出来时以为很快能回去，没把东西从那位少爷体内取出来。没想到顾着弟弟这头，一不留神，把对方给忘了。

他不知道费珏是怎么挣脱捆绑手脚的绳索，拿到手机给他打电话的。听那语气，费珏显然被体内的东西折磨得快崩溃了。

“我的错，宝贝，”方明江连忙赔罪，“我马上就回去……”

他说着，还没挂电话，一个人影忽然冲上来揪住了他的衣领。


62
============

陆临野并没有走。

他答应了方青宜离开，可他没办法挪动自己身体。酒店对面有个广场，他坐在广场的长椅上，注视人来人往，不知过去多久，忽然见方青宜从酒店正门走了出来。

方青宜没开自己的车，而是打了辆计程车。

陆临野没有起身，目送计程车汇入车流，消失在十字路口。

夜色渐深，他只穿一件薄外套，晚间的冷气侵袭全身。在从傍晚到深夜的这几个钟头里，不知道有多少辆计程车停下又驶走。直到凌晨一点，他才终于从某辆车里等到了方青宜。

出乎意料的是，方青宜不是一个人。

方青宜似乎喝醉了，被另一个男人抱下车。那个男人看起来也是Alpha，个头很高，挑染金发，嘴里叼根烟，与方青宜姿势暧昧。

男人背着方青宜进了酒店。

陆临野心中一惊。

难道方青宜为了报复自己丈夫，找其他Alpha上床？还是那个Alpha趁方青宜喝醉酒，想对他不轨？

无论哪种猜想，都令陆临野头皮发麻、浑身焦躁。他再也顾不上方青宜的警告，穿过街道快步跟到对方身后。Alpha带方青宜穿过大堂、进了电梯，电梯数字一路往上，在九层停下来。陆临野急忙按另一部电梯追了上去。

“你放开他！”陆临野眼眶发红地怒吼。

“啊？”方明江错愕，“你谁啊？”

“该我问你吧！你他妈想对方青宜做什么？”

“……做什么？”方明江不解地反问。他又要刷卡又要背方青宜，进房后还没来得及关门，谁想一个不知从哪冒出的少年，莫名其妙揪着自己衣服，满脸警惕之色，好像自己才是闯入者。

“我弟弟喝醉了，我送他回房间，有什么问题？”

听闻此言，陆临野紧绷的脸色碎开一道裂缝。

“弟弟？”

方明江一顿，突然反应过来陆临野在误解什么。他嗤笑：“想什么呢小子，我他妈是他亲哥。”说着一把打开陆临野的手，扯了扯自己被弄乱的衣领，“干嘛，怕我对亲弟弟图谋不轨啊。”

方明江说得这么直白，让氛围愈发尴尬。陆临野窘得磕巴：“不是，我……对、对不起。”

“算了算了，”方明江摆摆手，掠一眼陆临野，“你认识我弟弟？”

“是……”

“叫什么？”

“陆临野。”

“陆，”方明江刚念出一个字，电光火石之间，猛地打住话头。他重新打量对方：“是你啊！长这么大了。”

陆临野不认得方青宜的哥哥，听对方这么说，一时有些不明所以。

“小陆，你来的正好，”方明江正愁脱不开身，摸出一根烟衔在嘴里，揽过陆临野肩膀，亲昵拍了拍，“我有点急事要处理，没时间待在这儿，你帮我照顾一下我弟弟，我处理完再过来。”

“什么……”

“回见！”方明江不等他说完就走了。

房门砰一声被关上，留下陆临野待在骤然安静的房间里。

方青宜侧躺在床上，含糊说了句话。

陆临野一怔，走到他旁边。

“……水，”方青宜睫毛颤抖，很不舒服地拧着眉，“好渴。”

这下陆临野听出来了，方青宜想喝水。

他拿了一瓶酒店提供的矿泉水，拧开瓶盖，把方青宜从床上扶起来，将水瓶递到他唇边，“给，喝吧。”

方青宜隐约听见人声，迷迷瞪瞪睁开眼睛，发红的眸子氤氲雾气，目光失焦地瞧向眼前之人。

陆临野的心脏一瞬停跳。

这是他第一次见到醉酒的方青宜。比起平素清冷、自持的模样，眼下的方青宜，简直生出几分妖冶来。

他此时正抱着方青宜。方青宜衬衣之下皮肤的热意清楚传导，令他指尖失去知觉般发麻。陆临野后颈腺体有些控制不住地发硬。

他低下头，嗓音变得沙哑：“快喝水吧。“

方青宜迷茫地眨了眨眼，过了几秒，才似乎听见他的话。他接过水瓶，仰头喝得很着急，透明水液从唇角淌出，顺喉结往下滑落。

陆临野盯着方青宜喝水的样子，无意识抬起手，用指腹替他一点点擦拭掉脸上、脖子上挂的水珠。两人离得很近，呼吸交错，他却闻不到方青宜的信息素。他不由捏住方青宜弯曲的颈，把对方后颈的阻隔贴慢慢撕了下来。

若即若离的香甜气息溢出……陆临野把脸凑过去，埋在方青宜颈间，上了瘾一般贪婪嗅着，双臂力道越来越重，恨不将怀中清瘦的Omega嵌入自己骨骼。

直到一股力量猝不及防推开他。

陆临野被推得往后一倒，见方青宜跌跌撞撞冲下床跑进洗手间，还没够到马桶，就摔在洗手间的地上呕吐起来。

游走的神智陡然拉回现实，陆临野脸色微变，浑身刷地冒出冷汗。

——刚才，他想做什么？

方青宜中午已经呕过一回，这会喝了酒再次呕吐，简直要把胃都呕出来一般。他醉得厉害，清醒时的体面荡然无存，吐得衣服与地上一片污秽，说不出的狼藉不堪。

吐过之后，他的意识愈发浑噩，瘫软在地上急促喘息。

陆临野从后面抱住他，轻声说：“我帮你洗个澡。”

方青宜脸色惨白，难过地紧闭双目，仿佛听不见他说话。陆临野见状，不再征询方青宜意见，起身将他抱进浴缸，自己也坐进去，给方青宜解衬衣扣子。

遮蔽身体的衣物一件件剥下，最后，只剩一条内裤。

陆临野见过方青宜的躯体——在卧室门口的那次，还有梦里的无数次。梦里，方青宜赤裸的躯体修长、白皙，如水中摇晃的月色。但那个隐蔽的地方，却始终缺乏具象的朦胧。

可现在，伴随内裤从Omega臀部扯下，属于方青宜的秘密，一览无余映入少年低垂的双眸。

陆临野在生理课本上见过图片。他觉得有点恶心，难以理解人类为什么会沉迷于通过那个地方交合。可是，方青宜的……方青宜的，只让他觉得美。

美得窒息。

陆临野的呼吸乱了。

就像被海水淹没，不得不憋气求生。他取下花洒，调好水温，帮方青宜仔细清洗身体，独自忍耐体内狂躁的冲动褪去些许，才艰难吐出自己灼痛的呼吸。

方青宜醉得像个漂亮娃娃，任凭他摆布，在浴缸里安静躺着，闭上睫毛浓密的眼，俨然昏昏欲睡了。

陆临野给他洗好澡，浴巾裹着抱出来放到床上，吹风机通上电，仔细吹干他的头发，找出浴袍帮他穿上，给他盖好被子。

然后他走进浴室，清理了地面脏污，又把方青宜的衣服裤子，包括内裤，统统洗干净晾起来。

做完这一切，陆临野才重新回到卧室。

他脱掉帆布鞋，手撑脑袋，半躺到方青宜身侧。方青宜满身酒气没有了，只剩沐浴乳温和的清香，还有很不明显的Omega信息素。陆临野平时不敢长时间看方青宜，现在却得以看得仔细。方青宜脖子上有颗痣，耳朵后面也有一颗。真是要命，这个人怎么连痣，都长得该死的勾人。

“方青宜……”

他贴近方青宜面颊，迟疑些许，到底没有吻对方的唇，而是小心翼翼亲了亲耳垂。他把唇压着方青宜的耳廓：“你离婚好吗，再等等我，等我长大几岁。我会对你很好，你丈夫给不了你的一切，我都会给你。”

方青宜脑袋在枕头上不安蹭了蹭。

这样的方青宜，乖巧得像是可以让人为所欲为。他忍不住笑了，食指抚摸Omega眉骨：“皱眉做什么，明明很漂亮，皱眉多难看。”

方青宜眉头皱得更紧：“不要闹了……”

陆临野笑着哄他：“我没有闹啊。”

“不要闹了……闻驭，”方青宜嗓音哽咽，似乎陷入梦魇，表情难过又疲倦，“我真的很累，不要再闹了……”

陆临野的满腔情意刹那冷却凝固。

他面色一寂，定定注视床上深受情伤的Omega，过了片刻，抬手把Omega眼睫的泪痕拭净。然后，他往后一退，缓缓起身下床。

房门砰地一声推开，段之随气喘吁吁走进来。

“抱歉我来晚了，”段之随进门就说，“小恩怎么样了……”

后面的话到嘴边又吞了回去——因为他看到段小恩正坐在病床上，低下惨白的面庞，手指死死抠着床单。而闻驭静静站在不远处。

段之随原本下午到，然而遭遇航班延误，直到傍晚才落地K市。他一下飞机就接到闻驭电话，连行李都没放便直接赶赴医院。

段小恩刚从昏迷中苏醒不久，也不知闻驭跟他说了什么，病房里的气氛颇为压抑。

“既然你哥来了，那我走了。”闻驭说。

段小恩仍然垂着脑袋，对闻驭的话语没有做出反应。闻驭收回目光，没再说什么，自顾自转身往外走。

他走出病房，一边打电话一边往楼梯方向走。

方青宜仍然不接电话。

后头有人追过来：“闻驭，你稍等！”

闻驭停住脚步，冷冷转过身。

“这段时间麻烦你了，”段之随赶到他面前，口吻充满歉意，“小恩他确实是……”

“他今天——”闻驭打断，“试图在我妻子面前自杀。”

段之随一愣，表情变得复杂。

闻驭丢下话，不加掩饰表达出不愿再与段之随交谈的态度。段之随嘴巴张了张，到底识趣地咽下了原本打算说的话，伫立原地目送闻驭头也不回地离开。

他叹口气，转身返回病房。

段小恩还是那样坐着，一动不动。

“哎，说了让你不要回来，”段之随走过去关上窗户，痛心地说，“跟你说了很多遍，他如果想要挽留你，就不会三年多不来找你……你这样折磨自己，到底何苦呢。”

段小恩缄默不语。

段之随关好窗户，在床边坐下，脱了外套搭在手臂上：“你不回来，还能存在想象，回来，连想象也没了，难道这就是你希望的？”

段之随絮絮叨叨，又说了许多。忽然，段小恩仿佛从麻木的状态里惊醒，浑身一颤，潸然泪下。

他为什么一定要回来？为什么要用这样一种……一种卑劣、不堪的方式，让自己变成丑陋的存在。

因为……想象才是世界上最痛苦的东西。

哪怕明明知道，闻驭其实没那么爱自己，闻驭放手就是真的放手，可他还是心存妄想，以至于在异国的三年多里，没有一天能够正常的呼吸。

所以他回来。

宁可最后一丝想象被撕得粉碎，也好过在想象里日夜煎熬。

终于，他听到了闻驭内心暗河最深处的话语——残忍至极的话语——

“小恩，我丢下方青宜把你送来医院，不是因为你比方青宜重要。”

“我的确做不到对你见死不救，放任你发病不管。但是，你知道我抱你离开的时候，脑子里最强烈的念头是什么吗？”

“比起救你，我满脑子都在想，我不能让你死在方青宜面前。”

“三年前那个犯人被捅死，对方的血溅在方青宜制服上，每次想到那个场景，都让我反胃得难以忍受。我不能让你复制那个场景，让他再经历一次。”

“不要再因为我伤害自己了，”最后，闻驭用分辨不出情绪的低沉声线说，“你的做法没有意义。”

段小恩压抑的啜泣，在段之随的话语里，终于变成放声恸哭。

他双手死死捂住泪水打湿的面庞，纤细的身形摇摇欲坠。段之随将他抱住，轻轻拍打他的背。

——那天，他被妈妈关在屋子里。屋子很黑，没有电，身上被殴打的地方疼得厉害。他趴在栏杆上，呆呆望向窗外。平民窟的景象日复一日，都是同样的死气沉沉。

可是那天，坠落的太阳投落最后一道碎光，一个黑眸黑发的少年骑辆自行车，毫无征兆从他窗前掠过。像是突然被按下暂停键的一帧画面，少年的形象如划破死水的刀刃，牢牢印刻在他的瞳孔。一瞬间他忘记了呼吸，忘记了黑暗的屋子，也忘记了浑身的疼痛。

他以为他拥有过。

可直到现在，他才绝望意识到，即使对方陪他渡过了从少年到青年的光阴，那人心底最隐蔽的领地，却始终不曾向他打开。少年如幻影不可捕捉，仿佛初见那日，清俊身影在最后一缕日落残像里，一掠而过。


63
============

电话里传出已关机的提示音，闻驭神情一顿，手机举在耳边，隔了好几秒，才缓缓挂断通话。

客厅里静谧无声，落地灯散发的昏黄光线只照亮沙发旁一小片角落。闻驭往后一靠，目光落向落地窗外暗夜笼罩的庭院。

夜色很深了，方青宜不回家，也不接电话。

之前，电话还能拨通，但这一次，连接的音乐响到一半便戛然而止。闻驭再拨，那边直接关了机。

他去哪了？

闻驭遏制不住地焦躁起来，颅内的神经像被什么拽扯着一紧一紧发痛。他手肘搭在扶手上，很不舒服地支住额头，眉目间透出强烈疲惫。他郁郁想，或许，他确实应该在最开始，当他与段小恩第一次见面时，就告诉方青宜。

可当他回到家，见到睡在客厅等他的方青宜，他又无法开口了。

修长的身子蜷在沙发里，抬起迷迷糊糊的面庞，落入他眼帘的方青宜那么柔软，与当年冷冷疏远自己的少年截然不同。

他不愿意把两人好不容易建立起来的温存打破。

方青宜喜欢他吗？也许吧。可方青宜太有自己的主张。想给与就给予，想收回就收回，让他觉得面对方青宜，总有一种捉摸不定的徒劳。

如同眼下。

不回家，不接电话，连一句解释都不屑再听。

焦躁愈发强烈，不断冲击闻驭冷静思考的能力。闻驭揉揉眉心，缄默片刻，拿起手机拨打了一个不常用的号码。

对方随时待命般，很快接通电话。

“闻总。”

“帮我找一下我妻子今晚住在哪家酒店，”闻驭嗓音低沉、平静，如果不见本人，根本察觉不到他此刻正陷入燥郁的情绪里，“他有洲际的黑金卡，先从洲际酒店开始找。”

方青宜突然被一阵剧烈的头痛激醒。

仿佛被人攥块石头，不断砸击太阳穴，方青宜难受地蜷起身体，缓缓等头部的疼痛褪去。薄薄月色洒落窗台，他慢吞吞意识到，自己正躺在酒店客房里。

在方明江赶到之前，即使情绪低落，他依然控制着酒量，维持在不会失控的界限。但见到方明江后，最后一根紧绷的神经倏然断裂了——方明江再混账，毕竟是他亲哥，血液里天生刻着依赖。他后来喝得又急又凶，记不清喝了多少……记忆彻底中断了。

乍一醒来，方青宜喉咙干渴，伸手按开墙壁的灯，拿起床头柜的一瓶水急促喝了几口。他喝完水放回水瓶时，忽然发现自己已经洗过澡，还换了酒店浴袍。

“你醒了？”一个声音在不远处响起，吓了方青宜一跳。

陆临野就睡在旁边沙发上。

他睡得不踏实，刚听见方青宜开灯的动静便醒了，掀开盖在身上的外套，从沙发上坐起来。

方青宜宿醉未消，脑子不很清醒，还以为自己在做梦：“……陆临野，你怎么在这里？”

陆临野抬起眼睛，神情不太自然地看向他：“你不记得了？”

方青宜试图回忆，可一用力思考，太阳穴又开始凿击般的疼痛。他有气无力说：“不记得……我连怎么来酒店的都不知道。”

“是你哥把你送过来的，”陆临野说，“他说还有急事要处理，让我先照顾你，他待会再过来。”

陆临野的解释过于简单，方青宜直觉哪里不对，但他头昏脑涨，实在没法集中精神，从床上爬起来，打算去洗手间冲把脸。

“现在几点？”方青宜问。

陆临野掏出手机看了看：“凌晨四点半。”

方青宜推浴室门的动作停住了，本想让陆临野先回去的话又咽进喉咙。这个点，连最早一班公交车都还没运营。

方青宜的醉意还没完全消退，脑子有些迷糊，完全没意识到自己在陆临野眼里是什么样子——头发凌乱落在额前，浴袍微微松散开，白皙的颈下是平整修长的锁骨。陆临野定定看着他，再次回想起几个小时前，方青宜醉得伤心难过又毫不设防的模样。

他起身走向方青宜。

走到很近的距离，陆临野才停下脚步，把方青宜抵在自己身体与浴室门之间。

“你回酒店后的事，一点都不记得了？”

方青宜心中掠过异样，下意识往后退，肩膀撞到了门板上。

陆临野一抬手，按住方青宜脖颈。

“奇怪……怎么我没有闻到你的信息素。”少年Alpha的手指探索着触及方青宜后颈，指腹沿Omega腺体位置摩挲，“为什么闻不到，你没有贴抑制贴啊。”

错愕从方青宜眼中浮现，有那么七八秒，他愣在原地，像是完全没办法理解陆临野在对他做什么。

接着，他脸色骤然冷下来，下颌紧紧绷起。

“松手。”方青宜生气地说。

陆临野表情有些淡漠，像是陷入某种情绪里，把方青宜牢牢抵着，并没有遵循眼前成年Omega的命令。

“你喝得一塌糊涂，吐在浴室里，是我帮你洗的澡。”他缓缓陈述几个小时前发生的事情，“头发是我给你吹的，浴袍也是我换的……还有你吐脏的衣裤，我也都洗干净晾起来了。”

陆临野每多说一个字，方青宜的心就往下沉一分。

他推手想推开陆临野，却被少年一把抓住手腕，强行将他抱入怀中，依恋地低下头，唇齿亲吮对方脖颈。

他怎么一点都感觉不到方青宜的信息素了？

陆临野的做法让方青宜霎时醒透了。

他不可置信地瞪大眼睛，卯足力气推开陆临野，二话不说，啪地一巴掌甩在对方脸上。

疼痛从面颊传入口腔，血气迅速在口腔弥漫。陆临野挨了一记耳光，迷蒙的眼神蓦地恢复清醒。

意识到自己在做什么，陆临野僵在原地。

方青宜气得直喘，拢紧扯开的浴袍，声调压制不住地发抖：“你给我滚出去！”

陆临野怔怔往后退了几步。

就在这时，房门被咚咚敲响。

大概是方明江回来了。

方青宜理了理呼吸，心中暗骂方明江太他妈混账，快步过去一把打开房门，迫不及待想让方明江赶紧把陆临野带走。

他站在门口，刚准备说话，一抬眼看清门外的人，脸色猛地变了。

那人垂低眼睛，也看见了方青宜。

以及方青宜身后，站在灯光暗处的陆临野。

闻驭的目光重重一顿。

借着玄关光线，他盯住方青宜的脖子，突然欺身往前，把方青宜的颈旁边一扣，眯起眼睛审视一般打量——

醒目的吻痕落入视线。

闻驭瞳孔收缩，眼底翻涌晦暗戾色，表情一瞬阴沉得可怕。他静了两秒，突然手指插入方青宜头发，把他嵌入自己怀里，俯身用鼻子仔仔细细嗅对方身体。

没有Omega的信息素，但有一股强烈的Alpha信息素。

皮肤沾染这么强烈的信息素，没有亲密共处过，是不可能留下的。

闻驭力道发狠，按得方青宜脑袋很痛。搞不懂闻驭想做什么，方青宜又气又急，手脚乱蹬地踢打对方。

闻驭只一味死死扣紧他。

陆临野见状，冲过去要分开闻驭与方青宜：“你做什么！”

“我做什么？”闻驭语气阴郁至极，“我跟我妻子的事，轮得到你问？”

他说着，忽然松开方青宜，掐着陆临野的脖子往房间外拽。陆临野毫无防备，也没料到对方动作如此凶狠，整个人被拽到走廊上，脑袋往墙壁上狠狠一撞。不等陆临野爬起来，闻驭抬起一脚碾压陆临野腹部，把对方重新踩回地面。

“闻驭……你住手！”

眼见着闻驭俯下身，把陆临野按在墙上，拳头一下一下残忍砸过去，一副要把陆临野揍死的凶狠态度。方青宜脑子嗡地炸了，背脊冷汗直冒，急得从后面拉扯闻驭，颤抖嘶喊：“闻驭！你发什么疯！别打了！”

闻驭身形一震，沾血的拳头挥到一半，又在空气里生生定住。他缓缓转头，猩红眼睛盯牢方青宜，喉咙里仿佛含着血块：“——我发疯？”

“怡怡，你知道疯子是什么样的吗？”

他阴恻恻反问，不再理会陆临野，把方青宜强行抱起来回到房间，砰地甩关门，大步走进浴室，将Omega一把丢进浴缸里。

方青宜后脑勺磕到浴缸壁，一阵头晕目眩，还没回过神，刺骨的凉水哗然击打周身。

方青宜冷得尖叫，哆嗦着抱起身体，要从冰冷水柱下躲开。闻驭一言不发跨进浴缸里，扯掉自己的领带，将方青宜两手反剪绑住，一手拿着喷洒冷水的花洒，另一只手撩开他浴袍下摆，掰开他的双腿。

方青宜没穿内裤。

浴袍下的双腿一丝不挂，直接裸露私处。

闻驭脸色愈发骇然，眼神如同兽类，仿佛要将方青宜吞噬。他冲洗着方青宜身体，如检查所有物一般，手指粗暴伸进方青宜紧涩的后穴。

“你让他碰了哪里？”

方青宜如遭雷击，惊怒交加地瞪向闻驭，被迫在浴缸遭受冷水冲洗的痛苦都变得微不足道，私处被丈夫检查是否干净的行为，令他涌起强烈的屈辱。他脑子里一片浑噩，气得牙齿哆嗦、口不择言：“要你管？！你碰过我哪里，他就碰过哪里！”

听见他的回答，闻驭呼吸愈发粗沉，一个字一个字，近乎威胁地挤出声音，“你再说一遍。”

闻驭状态显然不对，Alpha充满侵略性、排他性的信息素正源源不断释放。可方青宜的腺体偏偏陷入休眠，丝毫没有察觉——因此，他根本没有意识，闻驭此刻正在进入Alpha在易感期，危险、狂躁、易怒。

方青宜无知无觉地刺激着眼前戾气汹涌的Alpha。

“你跟人乱搞，我也可以！只要我愿意，大把Alpha想跟我上床！我他妈不是非你不可！你不要太把自己当回事！”

“——方青宜，”闻驭扔掉花洒，一把揪起方青宜头发，“你自找的……”

话音未落，原本放置在方青宜穴内的手指，忽然变成了整只拳头。Alpha不是扩张，而是一只手强行抵进Omega窄紧脆弱的甬道。

--------------------

之前强制情节接受不了的这章看都不要看！具体什么内容我没有预警的义务。


64
============

方青宜顿时感到身体被撕裂的痛楚，冷汗霎地滚落下来，哀叫着用双腿绝望地踢打挣扎。Alpha盯牢他惨白的脸，如同围捕猎物，无情控住他孱弱的身躯，把几乎触及对方宫颈口的手又翻开内壁褶皱拔了出来。

只这一下，方青宜也像从水里打捞出来，湿漉漉的乱发贴在额前，嘴唇颤抖着发不出声音。

“如果我咬破你腺体的同时，将精液射入生殖腔，”闻驭俯下身，抚摸方青宜冰凉潮湿的面庞，“我就可以对你进行完全标记……即使你想向别的Alpha发情，你也做不到。”

方青宜冷笑，哑哑地说：“你做梦，我不可能被你完全标记……我的腺体不正常，做不到……”

闻驭抚摸方青宜面庞的动作一顿，双眸暗沉沉抬起，一动不动注视半躺半坐在浴缸里的Omega。Omega浴袍堆叠在腰部，分开的双腿间，整个艳红潮湿的私处敞露无余。他盯着方青宜，缓慢、坚决又残酷地说：“那我就一遍又一遍进行这种行为，直到你不正常的腺体，只能接纳我一个人的信息素。”

——事情怎么会变成这样？

当方青宜从剑拔弩张的争执回神，开始因闻驭兽类般的戾气心生恐惧时，一切已呼啸脱轨。

闻驭打开方青宜的腿，往里一送，将阴茎连根顶了进去。

Alpha青紫粗胀的性器在Omega瘦削的身体里凶狠进出，撞得那片脆弱之处很快红肿不堪，颤动的褶皱来不及收拢便又强行翻开，刺激得体液淋漓，浇打在抽插得淫靡的穴口上。

肉体撞击声在封闭的浴室回荡。

方青宜的腺体宛如死掉，沉寂于后颈皮肉下。他感受不到闻驭的Alpha信息素，也没有释放Omega信息素，所有感觉神经都集中到交合处，凿入自己体内的异物太大、太凶，把他下腹撑得胀破。

方青宜汗水淋漓，失声尖叫，在浴缸里胡乱扭动，如绝望猎物试图从捕手的残忍围猎中求生。

可捕手的力量是他无法抗衡的。方青宜挣得越厉害，闻驭就越发狠，破碎的呻吟与粗重的喘息交织，两人置身狭窄浴缸，一点也不像在温存做爱，反而如一场食物链的绞杀。

闻驭操得方青宜穴内湿软，宫颈被动打开几分，掐着方青宜胯骨把他翻个身，撩起对方凌乱的湿发，让那截修长白皙、一折就断的颈子完全暴露在自己眼底。他张开牙齿，沿着腺体位置舔吮啮噬，与此同时胯下血脉偾张的阴茎再度大力撞进去，囊袋拍打臀肉，凿进Omega温热腹腔最深处，挤开那比寻常Omega更小巧、隐蔽的生殖腔入口。

因为闻驭不断刺激的举动，方青宜原本沉寂的腺体难受地跳动几下，一丝若有若无的Omega信息素终于溢了出来。

嗅到那股甜美气息，闻驭喉咙里发出一声压抑的闷哼。

他舔食方青宜后颈，稍微退出方青宜生殖腔，碾动层叠吸吮的内壁。怀中Omega的呻吟开始抑制不住变调，臀部过电一般颤抖，渐渐产生本能情欲，翘起的阴茎不住溢出莹亮液体。

方青宜的腺体在Alpha的强行刺激下，缓缓激活了。

他开始释放微量信息素，也逐渐感知到闻驭剂量高到异常的信息素。

隔着卧室，房间外传来很重的砸门声。

“操他妈混蛋！开门！你他妈放开他！不然我报警了！”陆临野嘶吼道，拳打脚踢地重重砸门。

闻驭把胸膛从方青宜背脊移开，嫌吵地皱紧眉头。

他找了找，从浴缸一角捡起掉落的手机，把仍然硬胀的阴茎从方青宜体内抽出，抬腿跨出浴缸，拨通了一个号码。

闻驭做的时候没脱衣服，只是把西裤拉链扯下来。此时紫黑狰狞、青筋盘虬的阴茎还高高翘起，沉甸甸贴在小腹上。他就用这样一副粗俗、野蛮的姿态，对电话那头说：“罗平，到九层来，把走道上乱喊乱叫的小孩弄走。”

“……弄去哪里？”闻驭顿了一下，语调蓦地阴冷。他想起方青宜脖子上的吻痕，幽幽说：“找个没人的地方，拔掉他几颗牙齿，让他知道嘴巴是用来干什么的。”

方青宜脑子轰地一空，浑身急出冷汗，再也顾不上与闻驭较劲，从浴缸爬出来，发软的双腿往前栽倒，膝盖摔到地上。他没力气站起来，狼狈爬到闻驭腿边，扯住Alpha裤腿颤声喊：“不要！我跟你的事，不要把陆临野扯进来！”

闻驭气息一静，低下头，不可思议地看向仰头哀求他的方青宜。

方青宜竟为维护另一个Alpha，放弃一贯的冷傲，跪在地上如此苦苦哀求。

他情绪坠入黑色深渊，捏起方青宜下颌，从上而下俯视地上的妻子：“怎么，心疼你的小情人？”

方青宜知道闻驭真干得出让人拔掉陆临野牙齿的事，急得混乱摇头：“闻驭，你相信我，我没跟他做……我真的没跟他做！我跟你的事，跟他没关系，你不要弄他！”

闻驭垂下双眸。

方青宜焦虑喘息着，平素被衬衣西裤裹得颀长的身躯，此刻在松垮浴袍里大片敞露。胸口的两粒小乳在冰凉空气里红肿挺立，白皙长腿上布满方才性交的瘀痕与体液。

腺体猛地席卷剧痛，神经都似乎要拽断，闻驭呼吸一窒——该死的，他渴望Omega的信息素。

渴望这个Omega的信息素。

过了没多久，房间里突然安静下来，砸门的动静停止了。

方青宜大骇：“闻驭！”

闻驭黑色长睫垂着，遮去眼底的暗色。他抬手覆住方青宜眼睫，擦拭掉对方的泪水，指腹沿Omega的鼻梁、嘴唇往下，捧起那张缺乏血色却依然美丽的面庞。

闻驭神色模糊，散发腥膻气息的阴茎抵在方青宜唇角。

“怡怡，自己吃。”

方青宜意识到，闻驭不是商量，是命令。

他不能反抗。

方青宜一咬牙，抓着闻驭裤管，支撑自己变成跪姿，把脸埋进闻驭跨间，张口含住了对方的巨物。

闻驭呼吸陡沉。

方青宜含得非常困难，那东西尺寸太大，把他整个口腔塞满都不够，几乎要捅进嗓子眼。他含着这样一个散发腥热的物事，整张脸都憋得通红。

方青宜很快流下生理性眼泪，笨拙吞吐几口，便扭过头渴求新鲜空气，身子刚刚一动，后脑勺突然被扣住了。

闻驭把方青宜的面庞按入腿间，下身挺送，迫使其更深吞吐，火热之物不断贯穿，烧痛感填满口腔和喉咙，方青宜差点干呕出来。

方青宜全无经验，帮人口交的动作近乎拙劣。但闻驭注视方青宜埋头为自己口交的凌乱姿态，感受着包裹生殖器官的温热潮湿，依然气息大乱，不稳地往后倒退两步，倚到墙边。

他额头渗出细汗，眉头紧蹙，手指深深插进方青宜头发，将那头细软的茶色发丝揉乱。不知何时，他突然将方青宜的脑袋从跨间拿开，勃起的阴茎射出一股乳白精液。

浊液斑斑点点，沾在方青宜的面庞、鼻梁、嘴唇上。

而方青宜对此毫无察觉。终于从窒息里解脱，方青宜张开嘴巴，迫不及待大口换气。还没呼吸够，闻驭俯下身，唇重重碾上来。

闻驭把方青宜从地上拽起，抱进自己怀里，发狠亲吻他的唇齿，舌头在口腔里疯狂搅动，翻动拍打耳膜的水声。方青宜口腔残留性器的腥膻，混和精液、唾液一道咽下，肺部缺氧得疼痛，一阵一阵头晕目眩，即使被闻驭抱着，也抖得站不住。闻驭见状，抱起他走出浴室，按到床上继续折磨那已然红肿破皮的唇。

直吻得方青宜胸膛急遽起伏，溺水般下意识挣扎，闻驭才终于移开，气息不稳地搂紧方青宜，躺在床上，鼻梁埋入方青宜散发香气的颈间。

方青宜嗓子痛得咳嗽，想起不知安危的陆临野，心头一紧，在咳嗽的间隙里艰难挤挤出话：“你打电话，打电话！咳咳……让你的人停下，不要伤害他！”

闻驭稍微缓和的态度再度冷下来。

没想到，方青宜心心念念的，还是那个小孩。


65
============

闻驭翻身坐起，缄默片刻，拿起手机拨通之前打过的号码。

“罗平，”他说话时，视线自始至终没从方青宜脸上撕下，“不必再对他做什么……对，把他丢下车就可以。”

闻驭挂断电话，抬手脱掉西服，一颗颗解开衬衣纽扣。他从床单里捞起方青宜抱到腿上：“怡怡，你感觉得到吗，我在易感期。”

方青宜嘴唇颤抖着说不出话来。他的腺体好痛，撕扯后颈皮肉，Alpha的信息素如暗雾气里的山脉，露出兽类蛰伏的形态。

“感受不到？”闻驭捧起方青宜面颊，用目光仔仔细细打量自己状态狼狈的妻子。

闻驭眼底情绪浓稠，爱意、占有与戾气，在漆黑瞳色下翻腾。他揽住方青宜后腰，手顺臀肉落至对方私处，抚弄那簇潮湿交缠的耻毛，“感受不到也没关系……我会让你感受到。”

不知何时天光大亮。

日光从窗帘缝隙拥挤泻入，铺洒在皱乱潮湿的床单上。

一对Alpha与Omega正在交媾。

Omega浑身潮红，眼睛散了焦距，陷入半失神的状态，他的后颈被Alpha咬了好几次，皮肉都咬坏了，殷红血珠渗出来，如红色丝线一缕缕缠绕苍白脖颈。

每次闻驭的牙齿咬进腺体，灌入Alpha高剂量的信息素，属于Omega的腺体就会在方青宜后颈里短暂、应激性激活，释放畏惧与迎合Alpha的甜腻信息素。然而，这种程度的释放量远远无法满足一个陷入易感阈值的Alpha，反而令Alpha如同犯了瘾症，当抽插与射精不能满足，便一而再、再而三嗫咬他的腺体。

方青宜的身体被闻驭箍紧在怀中，肢体过电一般抖动，被驱使产生本能性欲。他破碎呻吟、嘶哑尖叫，视线阵阵闪烁，操得不停抵达高潮。

可他的精神，在某个看不见的地方，一动不动凝结于冰层里。

后来方青宜嘴巴张合，无法再发出声音，豆大汗水从面颊滚落。他仰躺闻驭身上，被闻驭捏拽着乳头从下方操干，两颗乳头红肿得比平时大了一圈，整个人被Alpha用性器钉死，形成献祭者的姿态，被反复插入、填满，身体急遽耸动，像一条甩在河床绝望震颤的鱼。

敏感点遭受持续刺激，痛楚里逐渐产生焦灼情欲，方青宜浑浑噩噩被干得潮吹，水一股股喷出来，浇在两人交合处，积蓄不住，又顺着腿根往下淌，淋漓雨水一般打湿地面。闻驭感知到怀中之人到了，结实的手臂青筋凸起，把对方更用力箍紧。方青宜被勒得几近窒息，快感强烈到恐怖，无意识仰头发出浓重哭音，软嫩潮湿的内壁痉挛，痴痴绞住Alpha硬胀滚烫的阴茎。模糊的视线，忽而被铺天盖地的白光吞没……

方青宜失去意识，陷入了昏迷。

中途他短暂转醒了一阵。耳膜边是汽车行驶的嗡鸣，他的面颊摩擦着西裤的布料，疲倦地微睁眼睛，缓缓意识到，自己的身体已被清理过，换了一套宽松的棉质衣裤，外面还盖着一件萦绕Alpha气味的外套。

另一个人的手掌覆在他头发上，替他轻柔、缓慢梳理洗过之后，还没完全干透的发丝。

方青宜没有气力挪动身体，只无声碰了碰嘴皮。

察觉枕在腿上的人醒来，闻驭停止给他梳理头发，从旁边的储物箱取出一瓶水，抱起方青宜到腿上，把水打开递到他唇边。

方青宜口干舌燥，生理的本能需求促使他乖乖仰头，张唇喝下闻驭递给他的水。舌尖尝到一股淡淡甜咸味，是补充葡萄糖与盐分的功能性饮料。

他迷糊喝了几口，红肿的嘴唇沾着湿漉漉的水渍。闻驭盯他看了几秒，忽然移开水瓶，自己喝了一口含进嘴里，捧起方青宜的后脑勺，把口里的水渡入对方口腔。

一口接一口，闻驭就这样唇齿勾缠，把水喂给方青宜。做这一切时，他毫不避讳前头开车的司机。司机从后视镜扫了一眼，撞见后座场景，慌忙移开目光集中注意力开车。然而后座衣物摩擦的动静、舌头翻搅的水声，还是让司机背影僵直。


66
============

汽车在道路上走走停停，摇晃方青宜身体，他很快眼皮打架，脑袋枕回闻驭腿上，再度陷入昏睡。

到家后，闻驭把方青宜抱进卧室，让他继续睡觉。傍晚方青宜醒了，依旧没什么精神。闻驭在厨房煮了粥，见他醒来，把方青宜从被子里抱出来放到腿上，像是喂养宠物，一勺一勺将温热的红枣小米粥喂入方青宜嘴中。

平静一直持续到后半夜。

度过间歇性的稳定期，Alpha的欲望再次变得亢奋。闻驭粗重喘息，深邃眉目锁着浓烈欲色，额头与背脊渗出一层薄汗。他在被子里把手伸进Omega裤子，手指在软嫩穴肉里抽插一阵，弄得那片地方湿滑泥泞。牵连粘液的手指拽下Omega的内裤，裤边卡在大腿处，滚烫、粗胀的阴茎就从后方插了进去。

充满压迫感的Alpha信息素填满被子每个角落，方青宜颤栗着，喉咙里发出呜咽音节，却分辨不出任何有意义的话。他被撞得耸动，乳尖挺翘、屁股高抬，阴茎甩出淫液，却自始至终没再反抗，意志迅速退化到Omega的原始状态——臣服、畏怯甚至沉迷于Alpha凶悍、强势的性凌虐里。

闻驭从后面箍紧方青宜，架高他一条腿，愈发用力地往Omega体内撞。床上不断传出肉体重重拍打的声响，他不管怎么填满怀中之人躯体，心中总不满足……Omega的信息素，他需要Omega的信息素。

方青宜的信息素太微弱了，令他犹如困兽，隔铁栏杆看到猎物，却只能焦躁来回踱步。

闻驭牙齿发痒，喉咙烧痛，雪白的颈子在月光下落入他视线，激得他双目赤红，心底再度窜起撕咬对方腺体的冲动。可那片后颈已被咬得伤痕累累……闻驭压抑喘息，凌厉肌肉紧绷，掐牢Omega的胯骨狠狠操干。

被子从床上掉落下去，床单也被揉得乱七八糟。闻驭汗涔涔从床上坐起，捞方青宜坐到腿上，以一种能够顶得极限的方式，插入了方青宜生殖腔。生殖腔遭受外物入侵猛地收缩，方青宜嘶叫出来，两条腿死死缠住Alpha精壮的腰杆，原本凹陷的肚子被Alpha的性器撑得饱胀，在单薄肚皮上形成隆起移动的形状。

Omega的信息素开始变得浓稠，情潮像小虫子密密麻麻爬上来，意识彻底被性欲肢解。他控制不住地一手自慰，一手拨弄乳头，双腿发狠摩擦Alpha结实的躯体，拼命扭动腰肢与屁股，湿淋淋的穴肉绞紧Alpha阴茎。闻驭被Omega沦陷情欲的举动挑逗得阴茎突突直跳，只恨不把眼前这个浑身散发媚态的人彻底操烂。他的手指大力揉抓对方雪白的臀肉，将之往外掰开，仿佛要把臀肉捏爆般，宽大手掌包裹着重重往下一按，性器对准Omega的前列腺疯狂碾压。

“啊啊啊……”方青宜难耐尖叫，抵死仰头把身线控成一张拉满的弓，摇摆的屁股塌在闻驭跨间，每个毛孔都被叫嚣的性欲淹没。他张大嘴巴，口水从嘴角流下，电流击穿一般攀上灭顶高潮，穴内痉挛喷水，腺体急遽跳动，香甜的Omega信息素冲破堤坝汹涌泻出。

他被彻底肏开了。

嗅到铺天盖地的Omega信息素，闻驭深深吸气，面庞埋入对方起伏的胸口，吮咬Omega红嫩的乳头，如饥饿的婴儿吸吮乳房，整个动作弥漫蒙昧原始的兽性。Alpha就像尝到世间最美味的甜点，阴茎在生殖腔内持续射精，彻底释放出来。

Alpha易感期射精量极大，方青宜肚皮被撑得鼓胀难耐。他颤栗不休，急促喘息里辨不出愉悦还是痛苦，陷入失神的高潮里，双腿抖动着喷出淫水。

闻驭射精后，精神的狂躁抚平下去，抱方青宜去浴室洗了澡，回卧室换上干燥洁净的床单，将方青宜放回床上。

他没有给方青宜穿睡衣。

方青宜嘶声说：“衣……服。”

“不用穿了，”闻驭躺下来，搂紧自己妻子，两具赤裸发热的躯体紧贴一处。他俯下身，细碎亲吻方青宜身体每个部位，连手指缝、脚指头都舔了个遍，吻够了，贴着方青宜耳朵，哑着音说：“家里只有我跟你，没必要穿衣服。”

方青宜似乎理解不了他的话语，怔怔看了闻驭一阵，倦怠慵懒地昏睡过去。

第二天，除吃饭、上厕所，大部分时间，仍是混乱迷狂的性交。

方青宜的腺体被强行激活，Omega信息素与Alpha信息素激烈纠缠，填满房间每个缝隙。空气里弥漫浓得化不开的腥燥，如果有人此时敲门，即使站在门外，也会被扑面的浓烈情欲气息吓得止步不前。

但不会有人敲门。

这栋房子隔绝了外部世界。房子里，只有一个进入易感期的Alpha，和一个被强制发情的Omega，昏天暗地性交。

晚上的某次，方青宜被操得尿失禁了。

他垂低眼睛，注视黄色液体从自己股间淌出，突然崩溃大哭起来。

“不做了！呜呜，不做了……我坏掉了！”

他泣不成声，双臂瑟缩抱住膝盖。床单上沤着大片尿液，看起来狼藉不堪。闻驭毫不介意地把他抱起来，走进浴室，帮他冲洗腿上尿液，手指插入对方饥渴吐水的小洞。

“怡怡，你的身体不是这么回答我的，你下面吃得我的手指好紧，骚水流个不停。”

“不做了，呜呜呜，不做了。”方青宜不停摇头，哭得伤心极了，下面却仍淫乱痴缠Alpha的手指。他心生对欲望的恐惧，再也没了平素的清冷高傲，退化成一个不知所措的孩子。

看他哭得伤心，闻驭没有再做，但整个晚上，他都把阴茎埋在方青宜体内，没有拔出来。

翌日清晨，阴茎生理性勃起，方青宜体内那根半软的东西充血硬胀。闻驭把方青宜翻到正面，一边与他接吻，一边架高他双腿，以传统体位抽插起来。

方青宜迷乱地震颤、尖叫、潮吹，甚至死死缠紧Alpha，不知痛地死命刮擦自己渴望射精的阴茎，屁股扭动着贴合闻驭胯间，渴求被愈加粗暴、凶狠侵犯。

长时间性交，导致他私处呈现病态艳红，高高肿胀起来。闻驭射过后，从他体内离开了一会儿，不等他缓过劲，突然又插进去，灌入另一股温热液体。

方青宜哀叫，肚子胀得要命，空气里弥漫与精液不同的燥气。是尿液。闻驭把自己的尿液，如动物标记领地，一滴不漏灌满方青宜体内。

再后来，阴茎每次从方青宜体内拔出，不仅甩出体液，还会牵连血丝。

只是一点点血时，并没有引起闻驭注意。等到血液变多，斑斑点点溅在床上，闻驭眼底的疯狂突然如一场大地震平息，复归死寂。

易感期的消退就在一刹那。

他脸色蓦地变了，身形僵硬，一动不动凝视床上打开双腿、满是淤痕的方青宜。三天里疯狂的场景在脑海里走马灯闪过，闻驭方寸大乱意识到，他做得太过头了。

他要把方青宜弄坏了。

肺部像被一刀捅穿，呼吸都难以维持。几年前新闻视频的画面再次撕扯他的神经——受害者父亲从人群冲出，拔刀捅死嫌疑人，在场众人猝不及防，血溅在了旁边刚刚工作一年，眉目残留稚气的年轻检察官身上。

那段视频闻驭不知看了多少遍。

他一遍遍回放，一遍遍闪念，为什么不换个地方杀人，非要当着方青宜的面？脏血都溅到了方青宜身上。

可几年后，他也变成犯人，加诸这般凌虐与痛楚。

Omega被操得意识浑浑噩噩，只剩顺从Alpha以求生的本能。他见Alpha一声不吭停止动作，心中竟腾起不安，弯起膝盖，脚趾摩蹭Alpha小腹，想唤对方继续。

闻驭按住方青宜脚踝，制止了他迷惘的引诱。他伸出手，轻轻将方青宜揽入怀中，以一种与这三天疯狂行径截然不同的力道与方式，缓慢抚摸自己妻子瘦削苍白、细细颤抖的背脊。

“怡怡……不做了，别怕，我不做了。”

方青宜在他怀中静了静，抬起眼睛，迷迷瞪瞪瞧着闻驭。

等了一阵，他见眼前的Alpha是真地不打算再做，麻木眨动长睫，越过Alpha英俊却模糊的面孔，看向白得纤尘不染的墙壁。看了片刻，他眼眶发酸，四肢绵软，被Alpha的拥抱与抚摸弄得恹恹欲睡，没多久，呼吸静谧下来，蜷在对方怀里睡去。


67
============

不知道为什么，方青宜只觉得困，无边无际，无休无止的困。他困得不想思考，不能说话，也不愿动弹。

严丝合缝的厚重窗帘隔绝了白天与黑夜，方青宜时醒时睡，分不清具体的时间。迷迷蒙蒙间，他感到有人在检查他的身体。那只手戴乳胶手套，动作平稳如执行既定程序，分开他双腿，伴随凉意与刺痛，将某种栓剂置入体内。

很快，那只手离开了他的躯体，伴随一阵收拾东西的响动，一个陌生的嗓音落入耳中。

——怎么弄成这样？

声音问另一个人。

被询问者维持沉默，没有回答。

——易感期情绪失控，应及时寻求专业医生帮助，而不是强行与Omega性交，这不仅无助于缓解Alpha的易感期症状，更会造成Omega身体与心理的双重伤害。

那人仍旧沉默。

——身体的伤害或许能痊愈，心理的伤害一旦造成难以治疗。

“是，”那人终于开口，嗓音暗哑、疲惫，“是我的问题，我以后都会注意。”

对方不再说话，鞋底踩在木质地板的声音响起，朝远离的方向消失。

房间陷入安静。

过了片刻，房门咔哒一声，又被人推开，那人在门口停了一停，朝床的方向走来。

床垫一陷，对方在床沿坐下，伴随俯下身体的动作，他把手隔被子放在床上之人的肩头，低低说：“怡怡，你醒着对吗？”

方青宜闭目没有回答。

闻驭静静坐着，垂眸不再说话。

体内埋藏多年的刺，在这三天的凌虐里，拨皮抽骨一般从血污里拽了出来。隐匿的偏执、阴暗与疯狂，竟全然不加克制、不管不顾地加诸在了无从反抗的方青宜身上。

闻驭心中变得死寂，疼痛一点点强烈，后知后觉弥漫四肢百骸。

方青宜虽然大多数时候都躺着，但睡眠并不好，总处于一种昏昏沉沉的状态。迷糊间有人按住他的腰，轻轻脱掉他的裤子。方青宜陡地一惊，双腿下意识并拢。

“是我，”闻驭急忙说，轻轻抚摸他的背脊，指尖摸到睡衣上沤出潮湿冷汗。他呼吸一窒，停下动作，看着方青宜低声解释：“你别怕，我不做别的，你需要换药了……只是给你换药。”

方青宜缓缓回神，陷在床单里，没精打采地眨动眼睛。好像醒来是异常消耗精力的事情，没多久，他倦倦闭目，把脸埋入枕头，任由闻驭将药栓塞入他的下体。

闻驭给方青宜换了药，给他穿好裤子，关灯躺回被子里，从背后揽住方青宜的腰。方青宜原本就瘦，这几天下来，肉眼可见的愈发消瘦，隔一层睡衣的布料，也能清晰感知对方皮肉下一截截凸起的肋骨。闻驭眼神黯了黯，想要抱紧又不敢再抱紧，只能虚拢着他，高挺的鼻梁蹭了蹭他散发沐浴乳淡香的头发，在昏暗寂静的房间里陪他沉入海底一般睡去。

闻驭十一岁，跟随母亲第一次走进方家，闯过大厅到后面的草坪，见到一个小男孩快步走来。男孩热得脸色通红、鼻子沁汗，书包往椅上一扔，理所当然命令闻驭帮他倒水。太阳很晒，他待得烦躁，把玩手中瓢虫，定定打量对方没动。心想：这就是方家最小的少爷。

住在一栋房子里，日子一长，闻驭总忍不住捉弄他。方青宜一紧张或不高兴就爱啃指甲，每次被闻驭撞见，闻驭都要嘲弄几句，说他乳臭未干、还没断奶；方青宜过敏，西医不见好，家里找中医开药方。中药苦，方青宜绷一张小脸，说什么不肯吃药。闻驭便跟他玩游戏，打赌谁输谁吃，方青宜不肯认输，每次又总输给闻驭，苦得舌尖麻到喉咙的中药，被闻驭捏着下巴强行灌进肚里。

还有，方青宜怕疼，外人不清楚，闻驭是知道的。

不小心摔到哪里，眼眶都会迅速红一圈。他倒并不出声哭，或许觉得哭很没面子。但那副强忍眼泪，紧抿嘴唇的模样，反倒让闻驭觉得更加委屈又可怜。

那些年的事情，一件件一桩桩，拂去覆盖其上，因时间流逝而累积的厚重灰尘，重新浮现闻驭脑海。

伴随对最初记忆的回溯，闻驭浑身上下，突然骨头敲断了似的痛。他猛地想了起来——在他遭遇备受折磨的霸凌之前，他与怀中这个人，其实悄然建立起了某种只属于两人的亲昵。

然而，当他的课本第一次被撕碎、校服里沤着污水、书包里莫名塞了女孩裙子之后，当他在学校被辱骂野种、孤立排挤，回到方家也同样遭受无论主人还是佣人，不动声色又充满恶意的对待之后，方青宜选择了冷眼旁观、置身事外。

他被前所未有的错愕与困惑冲击。

两人的关系急遽拉远，他试图走到方青宜面前，问他为什么？然而方青宜不等他走近，便像躲避病毒一般，匆匆扭头快步走开。终于有一天，他忍无可忍，把欺凌他的几个学生打得半死，又与方屿川、方明江扭打在一起。他已经把方屿川揍倒在地，打红了眼，像个瘟神，没人拦得住，眼睁睁看他要把方明江从四层高的窗户推出去。母亲哭着赶来，抱住他双腿，才把他的精神从剧烈燃烧的愤怒中拉回。

那次事件后，母亲决定带他彻底离开。

离开当天，方青宜没有出现。

明明意料之中，可当他转过头，注视他生活了五年的宅邸。晨雾笼罩下，砖石房子无声无息，庭院空空荡荡。他仍然止不住心中一空。他随母亲坐进车中，熟悉的景象迅速往后消逝，变成越来越陌生、模糊的背影。他漆黑瞳孔闪过恨意，狠狠发誓：方青宜最好永远别出现——他绝对不会再理睬对方。

他没有做到。

方青宜在巷子里遭遇危险时他做不到，方青宜分化时，他也做不到。

那天下午他正参加一场重要的商业活动，安排与国会议员一起剪彩。看到来电，很奇怪方青宜什么事找他，回拨过去却是另一个人接通电话。对方语气慌乱地说，方青宜分化了，状况很不好。

方青宜一直没分化，闻驭都快忘记他还会分化了。他挂断电话就往会场外走，甚至忘了问对方一句，方青宜分化的性别。

于是他毫无防备，贸然站在了一个刚分化的Omega面前。

方青宜的分化不对劲，信息素剂量高得失控。他从没感受那么高剂量的Omega信息素，一下子钉在那里，头皮要被轰得掀开。他不知道自己是怎么强行控制腺体的剧痛，把方青宜抱进汽车，开车送去专门医院的。他喘不过气，血液像灌了毒液，灼烧得五脏六腑都要化为灰烬。医生察觉他状态不对，帮他注射阻隔剂，但加大一倍剂量依然难以缓解不适。

从那之后，他有意回避方青宜，直到那起舆论汹涌的案件。

受害者的父亲无法接受网民对女儿的谩骂，持刀冲动捅死犯人。当时，身为案件检察官之一的方青宜就站在旁边，犯人的血溅满他的藏青色制服。

杀人者与被杀者不再重要，闻驭的目光钉在新闻视频里，那个面容苍白的青年检察官身上。

他一遍遍回看视频，一遍遍想，为什么要当着方青宜的面杀人?但所有念头都被他独自吞吃、消化，哪怕他知道方青宜就此辞职、转行律师，他也一次都没联系过方青宜。

再后来，母亲罹患重症，他公司、医院两头跑，每日疲累不堪，再顾不上其他事。当他母亲在岁末的雪夜逝世时，他知道方青宜来过医院。

可方青宜没有推开那张门，走进来。

就像当年，方青宜没有站在他这边——哪怕一次，走过来，把被欺辱得灰头土脸的他，从倾覆的尘埃里拉出。

被霸凌的那两年，戾气在他心底不断滋长。即使看起来风平浪静，仿佛那段阴暗经历不过成长中的一个插曲，过去之后就微不足道。但只有他知道，戾气仍旧日复一日，蚕食精神，长成一头潜入体内的怪物。

终于，怪物不受他控制冲出来，撕咬了他原本最不想伤害的人。

怪物饱食而死，留下满地尸骨。

闻驭头颅钝钝疼痛，在昏黑房间里，听见方青宜清浅的呼吸。

他抱着方青宜，低低开口：“怡怡，你记得吧，我们第一次见面，你命令我去倒水，我把一只小虫子扣进你的水瓶……”

闻驭有一搭没一搭，叙说旧事，那些少年简单、纯净，还没有被污染的点滴。

说了许久、许久。

方青宜弯曲后脊，背对着他始终没有吭声。闻驭打住话音，沉默了好一会儿，哑着嗓子开口：“是我做得太不好……我一直都没学会该怎么对待你。”

方青宜没有睡着。

他在听闻驭说，可是他的思绪被一团浓重雾气笼罩，让他没有气力做出回应。

半夜的寒凉侵入房间，闻驭突然醒来。

怀中是空的，方青宜已经不在床上。

闻驭心中一沉，起床走出房间。外面天色漆黑，还没到清晨。他快步下楼，见方青宜伫立在落地窗边，注视庭院迷迷蒙蒙的暗景，指尖夹一根烟，苍白侧脸隐匿在缭绕烟雾里。

确认方青宜没事，闻驭的心稍微安定下来。

凌晨四点，气温很低，方青宜只穿一套单薄的睡衣裤。闻驭拿起旁边单人沙发搭着的盖毯，裹在他身上。

“怎么起来了？”

方青宜睫毛垂着，没有接话。

他已经在家休息了一周。这一周，闻驭没去工作，一直陪在他旁边。他之前走不了路，上厕所都是闻驭抱他去的，饭菜也是闻驭做好，一勺勺喂进他嘴中。经历了充满凌虐的三天性爱后，这样一个温和、细致的闻驭，倒令方青宜恍惚。

他抬手深深吸了口烟。

“现在才四点，再回去睡一会儿。“闻驭牵起方青宜手腕。

指尖刚触及方青宜皮肤，方青宜一震，抗拒甩开：“别碰我。”

闻驭伸出的手凝固在半空，怔了片刻，沉默把手收回。

方青宜抽掉一根烟，摸出烟盒，又打算再抽一根，闻驭视线落向烟灰缸里堆满的烟蒂，皱起眉头，忍不住说：“不要抽了……”

“我爱你，闻驭。”方青宜突然开口。

冷不丁的一句话，打得闻驭声音一哽、措手不及。方青宜没有看他，盯着庭院继续道：“我爱你爱到没办法爱别人，爱到恨你，爱到在婚姻里一个人等待两年，看着你跟其他人上床……你说，我是不是很可悲？”

似是被砰然一枪，闻驭高大身形不稳地摇晃。从未料到方青宜会讲出这样一段话，他被无措席卷，几乎到迷惘的地步。

方青宜自嘲笑了笑，又点了支烟，仰起头，烟草燃烧的颗粒从喉咙渗入肺叶。

“我什么都要强，偏偏在感情里输得一败涂地。闻驭，我真的好累，太累了。”

“怡怡……”

方青宜挥手打断他的话。

“现在太早了……先回去睡觉，等你睡好了再说，可以吗。”闻驭恳求，尝试再次握住方青宜的手。

这次，方青宜没有拒绝。

他牵方青宜上楼，站到门外，正要推门进去，方青宜的声音轻轻响起：“不知道你还记不记得，你之前拿那个明星来气我，我跟你说有件事，等你出完差谈。”

闻驭动作一滞。

他抽出被闻驭握住的手：“我本来打算跟你说，我想跟你离婚。”

“没想到隔了好几个月，到头来，还是回到原点，”方青宜静了静，抬起眼帘，注视站在他面前的Alpha，语气平静而坚决，“闻驭，我不要再做你的妻子了。”


68
============

方青宜回来上班了。

两周不见，他肉眼可见地消瘦下去，脸色苍白得近乎虚弱，原本清冷的眼神里，时不时掠过暗影，如同枝木间隐现的孤鸟，翅膀掠过灰色弧线，未及捕捉形态，便复消失不见。

蒋和心中担忧，好几次想找他聊一聊，话语在喉咙里打圈，又最终选择了沉默。

他之所以与方青宜维持友谊到现在，正因懂得人与人的关系，需要在该止步之处停住。

即使状态不好，对待工作，方青宜依然维持了一贯的严格。严格到近乎自虐的程度，没日没夜地扎进工作里。

一次，蒋和结束饭局，喝得起兴，回来快十一点。方青宜还没回家，正在翻阅厚厚的卷宗，灯光在他低垂的面庞落下一片暗影。蒋和脑子不清醒，大着舌头跟方青宜打个招呼，潦草洗漱一番便钻进里头睡觉了。一大早，他被一泡尿憋醒，宿醉未消地起床，一推门，竟见方青宜还在。

方青宜穿一件昨天的衬衣，微微起皱，袖子卷到手肘，眉目间浸染夜色未褪的疲倦。很显然，他不是一大早过来上班，而是在这里待了整整一夜。

窗户敞开，方青宜的目光落向街景，手里夹一根烟，寂寂地抽着。他显然没想到蒋和会起床，身形颓然垮落，一向挺得笔直的背脊，缺乏气力地弯折，像是里头有什么地方，隐隐发痛，折磨着他。

蒋和愣了愣，觉得自己应该装作没看到，悄悄返回去继续睡觉。可他一转身，拖鞋擦过地面的响动，仍然把方青宜自出神的状态里惊醒了。

他转头望向蒋和。

蒋和尴尬挠挠头发，没话找话说：“你别告诉我，你在这待了一晚上。”

方青宜没有否认：“是待了一晚上。”

蒋和视线扫过，注意到窗台的烟灰缸里，积攒了不少烟头。方青宜大学是不抽烟的，他抽烟是分化之后——作为一个Beta，他很难体会Omega特殊时候的不便，想来方青宜抽烟，也是为了缓解某些情绪与生理的不适。

蒋和忍不住劝道：“唉，少抽点，抽烟不好。“

方青宜整个人恹恹的，隔了好几秒才听见蒋和的话般，漫不经心地笑了笑，低头抖了抖烟灰：“对，是没好处。”

但他依然抬起手，眯起眼睛抽了一口。

蒋和叹气：“今天是周末，你别待在这了，回去好好睡一觉。”

“回去?”

方青宜蹙眉，有些不解地重复一遍这个词汇。

“……可是，”他嗓音很轻，像是一片随风飘落的羽毛，“我不知道自己该去哪里。”

那天清晨，当方青宜提出离婚后，闻驭与他站在门外，静默了很长、很长时间。

日光一点点从云层里射出，穿透窗户，落在墙壁与地砖上。房子里的氛围依然凝滞而僵硬，一丝被阳光照耀的暖意也没有。

终于，闻驭开口了，像喉咙或肺部受了伤，嗓子沙得厉害，裹挟一丝模糊的血气。

“我不同意。”闻驭说。

方青宜往后一退，肩膀靠在墙上，无力地闭上眼睛。

“我不会答应离婚的，你做了我的妻子，就会一直是我的妻子，”即使视线陷入黑暗，闻驭温柔又残忍的话音仍在耳边响起，“抱歉，怡怡。”

谈话不了了之，方青宜收拾个人物品，离开居住两年的房子，在酒店固定订一间套房，没有再回过家。

温度日渐升高，草木迎来春天，释放浓烈、蓬勃的生机。

春色斑斓，园林的美景在日光照耀下如色彩鲜艳的油画，铺满整面落地窗。

天气好、景色美，宾客兴致高涨，享用从法国请来的顶级厨师团队烹饪的美食，品尝波尔多酒庄最上等的红酒，有说有笑地谈交情、谈生意。

冷漠的Alpha站在窗边，望向外面绿草如茵的庭院，没有参与任何一场交谈。他面无表情，散发让人望而却步的低气压，与周遭的热闹格格不入。

穆成与某位阔太太调笑一阵，喝光杯子里剩下的红酒，把空杯还给穿梭的侍者，又顺便从托盘取出两杯新盛的红酒，端杯走向闻驭。

“怎么一个人赏景啊？”穆成拍拍他，把其中一杯递给闻驭。

闻驭接过酒杯，与他碰了碰，淡淡地喝了一口。

几经波折，闻家的项目终于在X国尘埃落定。穆成长出一口气，算是向穆家证明了自己的能力，紧绷的神经彻底放松，给自己放了个实打实的假，租条豪华游轮，香槟美人，海岛沙滩，痛痛快快完了几日。爽得神魂颠倒，皮肤都晒黑一圈，昨晚才飞回本市。

与他藏不住的喜气相反，闻驭神色毫无兴奋之意，眼神冰凉暗沉，看得人心中发怵。

穆成头皮被闻驭看得一麻，心神动了动，忽然想起最近听到的传闻。

方青宜正跟闻驭闹离婚。

穆成见过方青宜几次，对那位高挑清瘦的Omega印象深刻。或许因为方青宜分化得晚，虽然比不得Alpha气场压迫，但也不像寻常Omega，从骨子里散发柔软顺从的气息。他似乎不太喜欢热闹，总站在人群外，对别人的主动攀谈爱理不睬。

不像那些娶了美人，恨不得天天带到社交场，像展示高级商品一样展示自己老婆的Alpha们，闻驭从不带方青宜出席商业场合。公开或私底下，他也极少提及对方。旁人议论纷纷，都说闻驭跟方青宜之间，只是家族联姻，双方感情并不好。闻驭结婚后绯闻不断，更加印证了这种说法。

每次听到这种议论，穆成都笑笑不语。因为他一直觉得，闻驭跟方青宜的关系，远比传闻复杂纠缠。

上周，他约闻驭见面。闻驭到得早，靠在沙发上，不知在看什么，一双眼睛垂落下来，定定出神地盯着屏幕，穆成喊他几声都没听见。穆成轻手轻脚绕到沙发后方，打算用力一拍闻驭肩膀，手刚准备落下，意外瞥见了闻驭的手机屏幕。

屏幕停留在通讯界面，方青宜的名字静静亮起。闻驭的手指放在拨打的按键旁，一向雷厉风行的人，竟陷入迟疑，久久没有拨通电话。

以至于怔怔走神，穆成站在背后都未察觉。

穆成只当什么都没想到，笑着晃了晃酒杯，转移话题道：“这酒……酒真不错，对吧。”

闻驭看他一眼，没有接话，转头眺望远处的天空。云团被阵风吹散，日光刺目涌入，他覆下眼睫，似被细密地灼伤。

--------------------

久等了

谢谢大家啦亲亲


69
============

天色突然暗下来。

摩天大楼的玻璃窗折射乌云与冷光，呈现一片明暗割裂、诡谲迷离的异色。街道行人加快步伐，急于寻找某个避雨场所——不等人们做好准备，暴雨在翻滚的雷声里轰然砸向整座城市。

方青宜整个下午都待在法院，神经高度集中于案件，对外面的天气变化毫无察觉。

终于，法官敲响了结束庭审的法槌。

方青宜转头与蒋和对视，从彼此眼中读到了难掩的激动——这起经历三审、漫长艰难的维权诉讼案，结果会比预期的更好。

他们用证据与法理，打动了法官与陪审团。

蒋和兴奋地冲上前，冲对方的律师团队比了个鬼脸，对方想不到蒋和一个正儿八经的律师，竟做出如此不严肃的举动，表情要多难看有多难看。站在旁边的方青宜目睹此幕，摇摇头，笑出声来。

从他跟闻驭提离婚后，已经过去一个月。方青宜情绪消沉，很少展露笑宜——这或许还他第一次，从心底深处发出笑意。

期间，闻驭给他打过几次电话，他都没接，给他发信息，他也没回复。

大概意识到方青宜态度决绝，闻驭没有再直接与他联系。昨天傍晚，他让季楠平找了方青宜一趟。面对坐在酒店大堂，气质冷淡、不发一语的方青宜，季楠平尴尬得不停喝水，慢吞吞转述，闻驭希望方青宜回去住，如果方青宜不愿见他，他搬去外面。

方青宜越过季楠平，望向酒店大堂的鱼缸。五彩斑斓的观赏鱼似乎意识不到自己被人类丢入封闭的玻璃缸里，在水里轻快地游来游去，吐出一圈圈气泡。他沉默听完，过了半晌，视线落向季楠平，淡淡答复道：“你替我告诉他，不必了。”

“他要是不愿协议离婚，那就法院见吧。”

季楠平冷汗直冒，支吾两声，夹着公文包走了。

结束跟季楠平的短暂见面，方青宜返回客房，整理好第二天开庭要用的材料，早早就睡了。睡到半夜，他从一场混乱的梦境里惊醒，昏沉沉摸到床头开关，打开台灯，找到手机想看眼时间，却见闻驭给他发了一条新的语音过来。

闻驭发送语音的时间是两点十七分，二十分钟前。Alpha被电磁信号处理过的音质，暗哑、沉闷，让人感到对面的人，仿佛也被漫漫长夜困住。

“我们见一面好吗？”

方青宜最近睡眠很差，半夜醒来便很难再睡着，翻来覆去，闻驭的声音怎么都挥之不去。方青宜心底涌起一股愤怒，很想扯开喉咙、大叫出声，可他从床上坐起来，注视昏黄灯光下寂静的酒店客房，又一丝声音都发不出来。

窗外夜色浓郁，灯光把他的眉目染得模糊，方青宜纹丝不动坐着，注视墙壁的暗影，直到某瞬，发麻的指尖一颤，手机从沁出冷汗的指尖滑落，掉在床褥里。

他关灯，躺回床上。

不知从哪发出隐约震动，像是细小的昆虫振翅擦掠他的耳膜。他感到自己在黑暗水流里起伏，大脑似睡非睡，逐渐陷入混沌，分不清今夕何夕、置身何处。

闻驭把视线从变暗的窗户收回。

凌晨两点半，他站在方青宜酒店的街对面，仰头看着那扇窗户暗——亮——暗。

想到方青宜一个人，蜷在酒店的客房里，闻驭的心脏被重重割了一道。

他跟方青宜同床睡后，愈发察觉方青宜某些地方，其实从没真正安定过。他睡觉，习惯性蜷起身体，一副保护自己的姿态。闻驭稍稍靠近，他便感知到温暖一般，在睡梦里也不自觉钻进闻驭的怀里，手指攥住闻驭衣角，确认紧贴的暖意不会远离，肢体才会放松下来。

可是他亲手把方青宜的信赖撕碎了。

闻驭低下头，浓黑长睫覆住眼睛。月光洒落，他盯着地面的影子，多年的所谓恨意，在眼下变得格外荒谬、讽刺。哪里是恨啊?他不过假借恨的名义，逃避与之截然相反的另一种情感。

闻驭坐进车中，打开电台，默默靠住椅背，很久没有将车启动。他不想回家，家里到处都是方青宜的物品，打开看到一半的书，丢在椅子上的外套，放在洗手台的牙刷，从书桌特意挪动位置，摆在卧室床头柜的玩偶。那些物品在方青宜离开后，仿佛会说话，拥挤着发出聒噪的声响。然后闻驭浑身冰冷地意识到，原来房子里少一个人，是那么空空荡荡、寂静难熬。

那么结婚后的两年，他有意冷落方青宜的那些日子，方青宜独自在家中，是怎么度过一个个夜晚的？

深夜电台放完几支老歌，一段广告后，女播音员播报天气的绵软声音响起。

“因‘妮娅’台风过境，从明日起，本市将迎来降温及雷暴雨，请市民们备好雨具、减少出行，尽可能待在家中——”

方青宜和蒋和走出法院大楼，天昏地暗，水雾扑面，他们这才发现，外面竟下起了暴雨。

两人正准备去停车场，蒋和忽然开口：“闻驭。”

方青宜一愣，抬头顺蒋和所指的方向望去，闻驭撑伞站在台阶下。他脸色凝固，僵站在原地。

闻驭往台阶上走，雨水噼里啪啦，打在伞上，溅湿他的风衣与西裤，走到离方青宜两步台阶远的地方，他没再靠近，隔厚重雨帘，仰头看向方青宜。

“怡怡，你待会有时间吗？”

蒋和不放心地看了看方青宜，见方青宜脸色苍白、紧紧抿唇，往前走一步站到方青宜前面，隔开他与闻驭：“那什么，不好意思啊，我跟青宜待会还有事……”

“蒋和，”方青宜打断，“没关系，我跟他单独聊几句。”

等蒋和离开，只剩两个人，闻驭说：“我定了家餐厅，一起吃顿饭好吗。”

“不用，有什么事在这说。”

闻驭顿了顿，语气低下几分：“怡怡，今天是你生日。”

狂风夹杂雨水打过来，方青宜呼吸微窒，身形在风中晃了晃。闻驭见状，一把扶住他，指尖在他袖子上攥紧，方青宜垂下眼睛，盯了闻驭一眼，闻驭一怔，又忙把手松开。

“是C餐厅，”闻驭低声说，“好不容易订到的。”

方青宜站在高处，从上往下看着闻驭，竟从闻驭漆黑的眸里，看到了碎裂的无措。他别过头，冷冷说：“只是说事。“

市西区的C餐厅，系一位建筑宗师的封笔之作，建造在草木繁茂的半山腰，连续三年被《环球餐厅》评选为世界餐厅TOP10。从餐厅往外望，松山古寺的幽景尽收眼底。

顶级建筑、美食与景观，吸引全球食客慕名而来，不提前很久预定，根本没有位置。

方青宜去年陪方姗来过一次。他那段时间连续输了两起案子，身体不太舒服，跟闻驭的婚姻又如死水，本来情绪是很不好的。可过去之后，被餐厅幽静、禅意的环境打动，积郁消解许多。一年发不了几条朋友圈的人，拍了好几张风景照，并配上小林一茶的绯句。

“我知道这世界，本如露水般短暂。然而，然而。”

大概平时不发动态的人，突然发一条，总会引起关注。很多人给他留言，他被问烦了，索性又把动态删了。

闻驭在社交平台一向不同他互动，隔了一年，方青宜早已不记得旁人留言什么，只记得照片发出后，闻驭一如既往维持了沉默。

直到此刻，闻驭边开车边说：“你很喜欢这家餐厅，我就订了这里。”

方青宜望向车窗外不停歇的大雨，眼神黯了黯。原来闻驭有关注他的动态……但闻驭没有告诉他。很长时间里，闻驭的做法，让他以为，自己在婚姻里没有得到过爱。

与上次随方姗来不同，今晚的餐厅除他与闻驭，没有其他客人。

即使闻驭，也确实要耗费一番力气，才能将这样一家餐厅包场。

就连正在演奏的钢琴曲，也是他最喜欢的作品。

想到闻驭预定餐厅的日期，或许在更早、更早之前，双方的矛盾，还没被强行撕裂暴露无遗之前……方青宜突然产生强烈的无力感。

他心烦意乱，从口袋里摸出烟盒，当着闻驭的面，点一根夹在手里，唤服务生取烟灰缸过来。

烟雾里，餐桌对面的闻驭蹙了蹙眉。

闻驭不喜欢他抽烟。

方青宜只当没看见。无所谓了。反正闻驭包了场，抽烟妨碍不到其他客人，至于闻驭……他还需要在意闻驭的喜好么？

很快，侍者将精美的前餐端上来。

方青宜没碰食物，拿过烟灰缸，点了点灰。

“说吧，你要跟我说什么？”


70
============

闻驭沉默几秒，慢慢开口：“关于小恩，是我没有处理好，我不知道怎么告诉你，怕你多想……我也没料到，他会直接找上你，令你难堪，让你遭受羞辱。”

“小恩有很严重的哮喘，他当时发作，我没办法置之不管。”

“哦。”方青宜耸肩。

“我跟小恩早就分手。既然分手，就不会再有什么。”

“你跟他不会有什么，”方青宜嗓音一寒，“但你瞒着我一次次见他，陪他去医院，去他家吃饭，还跟他到只有你们两个知道的某个地方。”

方青宜盯牢烟灰缸里的烟头与灰烬，嘲讽地一扯嘴角：“不要绕弯子，直接说吧，你还爱他是吗?”

闻驭一顿，抬起漆黑的瞳孔，注视眼前面容苍白俊美的男人，嗓音暗暗地说：“你搞错了，方青宜，我爱的是你。”

雨水敲打玻璃，明灭交错的天际划过映亮山峦的闪电。方青宜听见脑海里隐隐响了一声。过了两秒，雷声才翻滚着涌入耳膜。

他几乎要拿不稳烟，手指颤抖，试了几次，都没能把烟递进嘴中。他一咬牙，泄愤地将烟头在烟灰缸里狠狠捻灭，又重新取出一支点燃。

“不要抽了，”闻驭眉头紧锁，按住他的手腕，到底制止了他近乎自虐的抽烟行为，“你抽太多了。”

“不用你管！”方青宜猛地甩开手，刷地抬起眼睛。他通红的眼眶里布满血丝，陡然拔高的声调，让餐厅的服务生都不安地望了过来。

“你现在告诉我你爱我，闻驭，你到底是怎么爱我的啊？”方青宜红着眼睛，声带像被割伤，哑得厉害：“你让我相信你跟段小恩没什么，好，我可以相信，那么你呢？你信任过我吗？你看到我跟陆临野待在酒店，就认为我们上了床，你为什么不问问我，究竟是怎么回事？”

“我那晚跟方明江喝完酒，怎么回的酒店，第二天怎么会看到陆临野，我一点都记不起来了。你上来就拖我去浴缸，用冷水冲洗我的下体，你有没有考虑我的感受？”

“我很生气，气得想要挑衅你，所以我说我跟他做了。你难道就信了吗？你不知道我在说气话？”

“闻驭，你说你爱我，这就是你所谓的爱吗？”

方青宜的质问，一声一声，如同锋利的刀子，不断捅进闻驭的心脏。

闻驭怔怔听着，说不出话来，忽然，他看到一颗眼泪，从方青宜眼睛里滚落下来。

方青宜不愿意在闻驭面前哭，用力扭过头，抬手一把将泪水擦掉。可是眼泪再次不争气地涌出，根本不受控制。他只能把双手紧紧覆住脸，牙齿死死咬住唇，从喉咙里发出压抑至极的呜咽声。

闻驭一向沉静的表情变得慌乱与紧张。他想要推开椅子，走过去，把哭泣的方青宜用力搂在怀里。

“不要过来。”察觉闻驭的意图，方青宜颤抖说。

闻驭身形定格，手指攥紧，骨节泛出青白。他长睫盖住眼眸，眼底涌起对自我的深刻厌恶——终于，他浑身疼痛、骨骼冰冷地意识到，多年来，他用自己的双手，残忍伤害了他最在意的人。

C餐厅的总经理Linda站在门旁，静静看向坐在窗边的Alpha与Omega。

今天的晚宴，作为Alpha的丈夫，早在三个月前就预定了，并且还很认真、仔细跟她对接每个细节。在餐后的蛋糕里，会藏一对钻石戒指，同时外面也会绽放满天烟花。

她本以为今晚会是充满浪漫的一夜，却没想到两人气氛紧绷，Omega进餐厅就开始抽烟，之后还捂脸哭泣起来，而Alpha则沉默、凝固地坐着。

蛋糕里的钻石戒指送不出去了，窗外夜雨不绝，烟花也无法燃放。

Linda作为旁观者，不知两人发生了什么，原本好好的晚宴，竟弄成眼下的模样。

真是遗憾。

Linda注视外面下个不停的雨，被职业妆容描摹得精致的面庞上，也不由浮现一丝落寞之色。

方青宜哭完，一把抓起刀叉，开始埋头吃饭。

他吃得很急、很快，完全不顾餐桌礼仪，仿佛要通过食物，把内心某个凿空的地方狠狠填满。

今天是他生日，没必要跟美食过不去。可只吃了一点点，胃部就隐隐作痛，他强咽几口，胃恶心得更厉害了。

方青宜强忍呕吐的冲动，推开盘子，冷声说：“到此为止吧。”

闻驭一口都没有吃，神色扈郁地起身，跟在他后面走出餐厅。

两人坐进车里，闻驭发动车，沿夜色笼罩的道路疾驰。快到酒店时，雨终于停了，城市被洗刷得愈发漆黑孤寂。

闻驭熄了火，停顿几秒，哑声说：“怡怡，你不要住酒店了，回去住好吗，我搬出去。”

方青宜没有说话，用沉默给出拒绝的态度。他推开车门，下车走了几步，闻驭忽然追上来，拽了一下他的手腕。他似乎顾虑方青宜抵触，旋即松开手，将一个纸袋塞进他手里：“你的生日礼物。”

方青宜过了两秒才反应过来，想要还给闻驭，闻驭已快步返回车里，在他拒绝之前，启动车离开了。

方青宜提着袋子，在酒店门口伫立好一阵子，仰头深吸口气，终究做不到直接把袋子扔进垃圾桶。

他返回客房，将袋子往茶几上一扔，有意不去管里面的东西，拿上换洗衣服去浴室洗澡。他洗好澡，躺在床上翻了几页书，一个字都看不进去，放下书打开电视——影片换了一部又一部，他怎么都无法集中注意力。

他关掉电视，用被子蒙住头，躺了一个多钟头，越躺越烦闷。

根本睡不着。

方青宜索性起床，到酒店的24小时泳池游泳。游得精疲力竭，尝试再次入睡——仍旧宣告失败。

他最终败下阵来，咬牙坐在沙发上，拿过茶几上的纸袋，从里面取出包装好的礼盒，打开闻驭送他的生日礼物。

落地灯的光很淡，夜色又深，方青宜的目光落向手里的礼物，浓密睫毛垂低着，神色在柔黄光线里变得模糊。

闻驭送他的，是一架需要手工制作、设计精巧复杂的木制飞机。

十四岁时，方青宜有过架一模一样的小飞机。飞机是他在国外一家专门设计手工木制品的作坊看到，特别喜欢，从老板手里特意买回来的。连着熬了几天的夜，拼得手指磨破划伤，才终于完成这架结构复杂的小飞机。他喜爱得不得了，小心翼翼地摆在书柜里。

然而没几天，飞机被闻驭不小心摔坏了。

方青宜一腔心血白费，抱着残破的飞机，想哭又哭不出来。

闻驭说：“行了，我给你修好。”

方青宜低垂脑袋，嗓音闷闷地：“不用了，坏都坏了，不要了。”

他们那时候关系已经不太好。闻驭站在一旁，看了看他，没说什么，转身走了。

第二天，闻驭在学校打架，将人打得半死不活，情况非常严重。没多久，闻驭跟随母亲，在某个清晨，彻底离开了方家。

没想到多年之后，闻驭还是还给了他一架同样的飞机。

可即使一模一样，也不是当年的那架了。

方青宜放下飞机，望向窗外出神。他感到有些冷，拉过毯子盖在腿上，蜷缩身体，疲惫不堪地倒在沙发里，困意像是水流，渐渐淹没了他。

--------------------

ht那边我好久没登了，以前能直接上的地址都失效了，好不容易找到一个能用的然后发现自己不记得账号了

所以还是先在废文这边更


71
============

眼前是个街边随处可见的小公园。

滑梯空无一人，秋千嘎吱摇晃，模糊的笑闹声自某处时断时续响起。他环顾四周，公园里空空荡荡，找不到任何人影。

他茫然寻觅声响，往公园深处走去，突然，一片刺目光线迎面打下，像是舞台的强光灯，撕开他的眼帘。

方青宜醒了过来。

天光大亮。

喉咙干渴得厉害，他撑着沙发坐起，抓起水杯仰头几口喝光。放下水杯时，余光瞥见静静搁在旁边的木质飞机，深夜的记忆奔涌而至，一走神，哐当一响，杯底磕到茶几边缘。

方青宜回过神，重新将杯子放好。

准备很久的案件结束，手头的工作空了下来。方青宜既有如释重负的轻松，又涌起一股不知拿什么填满时间的茫然。

蒋和昨天去了外地，要一周后回来。为了不让方青宜上班，他竟然直接换了办公室的指纹锁密码。

方青宜站在门口，无奈看向落锁的房门，只好打道回府。

他不是非得工作，但对于现在他的而言，工作是最能够帮他遗忘其他事情的方式。

往外走的路上，口袋里的手机震了震，方屿川给他打了个电话。

方青宜捏紧手机，脸色变得有些差——不必接听就猜得到方屿川要说什么，必定是那套劝他维持婚姻、不要任性的陈词滥调。方屿川给他打过好几次电话了，见方青宜没理会，还鼓动大嫂劝他。大嫂没劝动，连方明江都被派出来。

但这一次，方明江什么也没说，只是跟方青宜站在写字楼的天台，一人一支烟，俯瞰车水马龙的街景。两人沉默抽完后，方明江随手丢掉烟头，用鞋底踩灭，语气懒散地说：“离就离吧。”

大概没想到方明江不仅不站在方家立场，反而支持方青宜草率的决定，方屿川才会再次打来电话。

方青宜烦不胜烦，将手机调成静音，放回口袋。

快走到车旁，方青宜掏出车钥匙，准备打开车锁，一抬头，一抹高挑的身影忽然落入视线。

方青宜脚步一顿。

看见方青宜，陆临野原本黯淡的眼睛亮了亮。

“方青宜。”

方青宜愣了愣，感到陆临野的状态不太好。短发凌乱、眉头皱着，脸上还残留没好透的淤青，紧绷的瘦削身形里，似乎隐藏着某种难以言说的煎熬。

可是他无意、也不能再去探究——他必须拉开与陆临野的距离。

经历酒店的混乱后，方青宜再迟钝，也足够他意识到陆临野对他异样的情感。闻驭已经让他筋疲力竭，他实在不想再把陆临野牵扯进来。这段时间，他一直有意回避陆临野，连答应陆志海带陆临野探监的事也被暂时搁置。

“你来这里做什么？”方青宜语气冷冷的，“不是告诉过你，不要来打扰我工作吗。”

陆临野没有回答，眼睛直勾勾描摹方青宜清俊的面庞。他每天都想见方青宜，想得心脏被撕扯一般的发痛。

“你瘦了好多，”陆临野朝他走近，嗓音一哑，“你哪里不舒服吗？”

方青宜往后退了一步。

他刻意拉出距离的态度，令陆临野的身形僵了僵。他站住脚，闷声说：“我在新闻上看到，你要跟他离婚了。”

听闻此言，方青宜眼神掠过一道阴影。结婚也好，离婚也罢，明明是他跟闻驭两个人的私事，却总是被舆论拿来炒作，沦为娱乐的谈资。

看着方青宜脸上不自觉露出的落寞之色，陆临野心口沉沉的，喉结滚动，咬字很重地说：“那天在酒店，你喝醉了，我对你说的话你没有听见……我今天来找你，是想再跟你说一遍。”他定定看着方青宜，“我已经十七岁了，你再等等我，很快我就能成年。我一定能考上最好的大学，以后找份很体面、配得上你的工作。那个人给不了你的，我都会努力给你。我、我对你……”

陆临野攥紧拳头，手心全是汗。他要说出来才行，他一定要说出来。可是太难了，面对方青宜这样的人，说“喜欢”这个词，真的好难。

方青宜脸上浮现错愕。

他没有料到，陆临野会将自己的感情挑明、宣之于口，以至于任由陆临野倾诉了好一段话，才恍然一惊，反应过来。

方青宜匆匆打断：“别说了。”

不等少年接腔，他一摆手，斩钉截铁道：“陆临野，我跟你不可能。”

如同当头浇下一盆冰水，陆临野脸色一变，只觉浑身冰冷刺骨：“……为什么不可能？”

“你知道你几岁吗？你十七岁，我二十七岁，我们相差十岁！”

“十岁有什么问题？”陆临野激动地按住方青宜双臂，“我能够比任何人都喜欢你！”

少年隐藏在心中，日日夜夜饱受折磨的情愫，如无声处的惊雷，轰然在两人之间炸裂。

方青宜怔住了，大脑一时陷入空白。对上陆临野倔强、浓烈又认真的表情，僵在原地，竟不知道作何回答。

陆临野已经跟他一般高了，甚至比他还要稍高一点。他紧紧抓着方青宜的肩膀，灼热的呼吸打在方青宜的鼻梁。

嘴唇柔软的碰触烫开的瞬间，方青宜瞳孔震动，大力挣脱陆临野，神色混乱，呼吸急促，恼怒又无措地瞪着眼前的少年，几乎丧失成年人的体面与冷静。

“不要胡闹！”方青宜大吼。

“我没有——”

“陆临野，你要听我的回答是吗？我的回答是不可以！我跟你没有一丝一毫的可能性！”方青宜一狠心，冷着嗓子挤出话语，“我不管你对我是什么感情，对我是Omega的好奇或是真的喜欢，我都不可能喜欢你，明白吗！”

“我不明白，”陆临野摇摇头，表情看起来很难过，“你为什么不能喜欢我？”

方青宜深吸口气，努力让自己的语气缺乏起伏：“一直以来我照顾你，并非因为你对我来说有什么特别，只是恰好我不缺钱，而你们家经济困难，我给你们一点举手之劳的资助……现在也好，以后也罢，我都不可能看上你，你不要自作多情。“

说完，他转过身，没有再理会脸色煞白的陆临野，一拉车门坐进车中。

后视镜里，方青宜看到陆临野垂低头，凝固不动地站在原地。他咬紧牙关，一踩油门，汽车加速往前，少年的身影很快消失不见。

回到酒店，方青宜立刻打开了机票网站。他不想再待在这里——这座城市如同一张密不透风的网，让他感到天旋地转、无法呼吸。

他一秒钟都不想再多待了！

最近的一班，傍晚起飞，飞往一座海岛国家。方青宜快速收拾了随身物品，拿上箱子就打车去了机场。

深夜时分航班落地跑道。他在机场的酒店睡了一晚，次日清晨再乘短途航班，前往其中一座以优美景色闻名遐迩的岛屿。

机场的酒店散发冰冷、刻板的气息。方青宜置身这间寂静的客房，被陌生感包裹，意外地没有失眠，甚至连乱七八糟的梦也没做，一觉睡到了闹铃响起。他洗过澡，吃完自助早餐，便前往了登机口。

旅客们陆续进入机舱，有带孩子的家庭、亲密的情侣，也有独来独往的背包客。因为都是去岛屿度假的游客，人们脸上无不透出愉悦、兴奋或期待的神色，惟有方青宜，如一个异类，面无表情地坐在靠窗位置上，墨镜下的面庞，一片缺乏血色的苍白。

快要关闭舱门时，有人给方青宜打了个电话。

从K市离开后，好不容易稍微放空的心境，被这通来电瞬间打碎了。方青宜注视屏幕上的来电人，很不想接通，但最终还是按下了通话键。

“方、方律师……”

不等方青宜开口，张红霞哆嗦的话音从手机里传来。女人在哭。


72
============

“您拨打的电话无人接听，请稍后再拨……”

方青宜焦躁地放下手机。

接到张红霞的电话，他赶在机舱门关闭前，又匆匆下飞机，重新预定了最近一班航班赶回K市。

张红霞的话，犹如一记闷棍敲向他——前天晚上，陆志海死在了监狱。

死因是肺癌晚期并发肺栓塞，还没来得及送医，就孤独地死在了狱床上。

方青宜想起最后一次探望陆志海，陆志海不正常的消瘦、时断时续的咳嗽，以及向来木讷寡言的中年人，突然提出的请求：拜托方青宜带陆临野探监。

方青宜心中一冷，颤抖着按下出租车的车窗。夜风灌进来，冷飕飕打在脸上，他依然感到难以呼吸，喘不上气来。他明明答应了陆志海，要带陆临野见他一趟，可直到陆志海死亡，他竟没能兑现诺言。

昨天……昨天陆临野是在获悉父亲死讯，非常无助、难过、渴望被人安慰的状况，跑过来找他的。

但他视而不见，对少年说出那么讥讽冷漠的话语。

电话里，张红霞抽泣道，小野昨天不知做什么去了，到家后情绪特别消沉，不吃饭也不说话，把自己关在卧室不出来。今天早上，她试图跟孩子沟通，敲了很久的门没人应，推门一看，窗户敞着，床上被子叠好，人却不见了。

陆临野不接她的电话，学校老师和同学也都不知道陆临野去了哪里。

“方律师，我就这一个儿子了啊……他姐、他爸都没了，小野性子冲动，会不会做傻事……”

一整天过去，陆临野不知所踪。

不安感像是刺入皮肉的荆棘，密密麻麻缠绕方青宜。他打开手机，再次拨打陆临野的手机号码。

铃声重复响起，依然无人接听。

窗外吹入的夜风夹杂浓重的寒意。远处天幕滚动隐约的雷声。台风还没消退，天气说变就变，大概很快又会有一场暴雨。

出租车下了机场高速，往市区开去。方青宜心神不宁地挂断电话，刚准备放下手机，屏幕忽然亮了亮。

是个未知来电，号码有些奇怪，像城市的公用电话号码。

方青宜心中发出一声怪异的弦响，一把抓起手机，毫不犹豫按下了通话键。

呜咽的风声灌入方青宜耳膜，那边的人见方青宜接通，却静静地没有说话。

方青宜一顿，怒意莫名地窜起来，咬牙切齿骂道：“陆临野，你他妈在哪！”

没有人说话。呼啸狂风里，他似乎听见了一浪一浪的海潮翻滚。

海边？

他转念之际，那头传出一声很低地闷笑。

“……原来你也会说脏话。”

方青宜没耐心跟他纠缠这种细枝末节，沉声问：“你现在跑出去做什么？回来！你爸没了，你丢下你妈不管，你考虑过你妈吗？”

“我妈……她才无所谓。她怨我爸，我爸死了，她应该大大松了口气吧。这样她可以名正言顺跟其他男人在一起了。”

“你不要在电话里跟我说这些。想说什么，我当面听你说。”

手机里再度陷入沉默。风声卷动海潮，吞没方青宜的听觉神经。方青宜的心脏似乎被什么东西拽扯，失重地往下坠。

“陆临野，你说话……”

那头没有人声，只有铺天盖地无边无际的浪潮涌动，方青宜的心脏一下子提到嗓子眼：“说话！”

“你不是不让我说话吗，”隔了几秒，陆临野轻轻开口，似乎在抱怨方青宜不讲道理，“不让我说话的是你，让我说话的也是你。”

方青宜脸色变了变。眼下与他通话的陆临野，让他涌起陌生与无力感。

总之，要先找到他。

“行，你不想回来，我去找你。”

“……”

“陆临野！”

“你确定要来吗？”

“告诉我地点。”

那一头，陆临野站在海岸旁，狭长的黑瞳里倒映色泽黑沉的海水，语速很慢地说：“那你来吧。”

结束通话，陆临野在堤坝上坐下。幽幽的潮水翻涌起伏，仿佛藏匿某只怪物，在黑暗的海水深处吞吐呼吸。

他想，从方青宜见到十四岁的他起，一直到三年后的现在，看待他的目光大概始终没有变过：一个意气用事的小孩。

的确，方青宜比他大十岁。可二十七岁的方青宜，并未察觉到一个十七岁少年内心世界的暗面。

天际划过一道闪电，紧接着，大雨自夜空哗然倾泻，雨滴重重坠入海面，少年清俊的眉目隐没在浓重模糊的水雾里。

闻驭很早就醒来了。

更准确的说，是他根本没有睡。

他凌晨一点到家，躺在床上已接近两点。黑夜里时间的流逝发出窸窣声响，爬过他的耳膜，直到晨光穿透窗户，照进冰冷寂静的房间。

闻驭沉默起身。

洗漱完，时间还很早。他推开柜门，将叠得整齐的被套取出来，铺在床上，疲惫地倒了下去，鼻梁埋在质地柔软的布料里，仔仔细细地嗅着。

这是方青宜的被子。

方青宜用物长情，这床浅色植物满印的被套，他用了好多年。即使清洗晾晒、收进柜里，拿出来时，依然能闻到方青宜本人身上那缕淡淡的清香。

闻驭眷恋地闭上眼睛，让淡香沁满鼻腔。不知何时，他睡着了，一个短促的梦造访他……方青宜躺在他怀中，安静地熟睡，温柔的晨光洒在两人皮肤上，闻驭渗着戾气、被阴影遮蔽的心绪，终于得到安抚。他害怕再次失去，下意识搂紧怀中之人。方青宜似有所感地哼了声，在日光里睁开眼睛，看见闻驭，嘴角勾了起来，还有些朦胧的眼睛里，漫开明澈、洁净的笑意……

闻驭浑身一冷，醒了过来。旁边的手机发出急促的震动，八点半了。

给他打电话是负责离婚诉讼的律师。律师在汽车里等待许久，见超过约定时间，闻驭迟迟不从家里出来，只得拨通闻驭的电话。

九点半开庭，闻驭九点二十五抵达。对面的座位还空着，很奇怪，方青宜还未过来。

律师埋头整理材料，扶了扶镜框，态度专业地说：“闻先生，您放心，我一定争取最好的结果。”

他是离婚诉讼领域的顶级律师。闻驭找到他，开门见山说，他的目的不是争取婚姻财产，而是要让两人的婚离不了。

闻驭面无表情，分辨不出情绪。他垂着眼眸，没有接律师的话。九点半了，法官已就位，方青宜怎么还没出现？

法庭的挂钟分分秒秒移动。

法官偏过头，与旁边的助手耳语几句，宣布因起诉人无故缺席，本案做撤诉处理。

律师没有料到这个局面，不解地用眼神询问闻驭，却见闻驭倏然起身，脸色阴郁得怪异，不顾众人诧异的目光，头也不回大步冲出法庭。

他边往外走边给方青宜打电话——方青宜的手机关机了。

闻驭脸色一冷，又拨打了律所的座机。

三声铃响后，那边有人接通了电话。不等对方开口，闻驭厉声问：“蒋和，见到方青宜了吗？”

“青宜……”蒋和被闻驭凶狠的语气问得一愣，过了几秒才说，“没有，我也昨天刚回本市。今天他还没过来，我本打算待会给他电话的……”

话没说完，手机戛然一静，闻驭挂断了通话。


73
============

隔着老花镜，张老太看到少年迎面走来。

最近一周，这个自称“小叶”的少年，每天下午，都会来她和女儿开的店铺买菜。少年个子高挑、样貌清俊，不怎么爱说话，但看起来格外懂事。张老太每次见到都心生喜爱，笑着打招呼：“小叶，又来买菜啊。”

“嗯。”少年点点头。他手里提了一条从水产店买的活鱼，在张老太的店铺里了挑了几样新鲜蔬菜与水果，一并给张老太结账。

张老太扶好老花镜，给他结完账，正要递给他票据，少年忽然指着货柜说：“老奶奶，帮我拿盒那个牌子的烟。”

张老太顿了顿：“你抽？”

“不，”少年说，“给别人买的。”

张老太迟疑几秒，不再多问什么，弯腰从抽屉摸出钥匙打开柜门，从货架上取出少年要的烟。

她边递烟给少年边忍不住念叨：“抽烟不好，要少抽烟啊……”

少年不置可否地笑笑，用没有沾染鱼腥气的另一只手接过烟，塞进外套口袋，拎着蔬果和在袋子里蹦跳的鱼，转身走了。

他走了几分钟，走进一个僻静的老小区。小区墙壁斑驳、楼道昏暗，是九十年代初建造的旧房，没有电梯，还得爬楼上去。少年一路爬到六层，从门外鞋柜的最下面一格，熟门熟路掏出压在垫子下的钥匙，打开了面前的房门。

房间里很安静。

客厅沙发上，清瘦俊美的Omega男性静静坐着，对少年进门换鞋的声响仿若未闻，没有给予任何反应。

少年似乎也习惯了男人的冷淡，拎着买的菜直接去了厨房。他洗干净手，削了一只苹果，用水果刀切成整齐的小块放进碗里，走回客厅放到男人腿边的茶几上。

“晚饭还要等一会儿，你先吃个苹果。”

男人没理会少年为他削的苹果。少年想起什么，从外套口袋里掏出香烟递给对方：“我找遍整个镇子，都没找到你喜欢抽的那个牌子的烟，不过这款的口感很相似，你要不要试试。”

“陆临野，”男人不耐烦地打断，“你要把这种过家家的把戏玩到什么时候？”

陆临野一静，缓缓抬起眼睛，看了一眼方青宜即使透出疲倦与愠怒，依然清冷漂亮的面庞，认真说：“我没和你玩把戏。”

“已经一周了，你还要继续关着我吗？”方青宜语气一沉，“你想关到多久？一个月，一年，还是更久？”

“……”

陆临野没有回答他的逼问，坐了一会儿，起身去厨房又取出一个石榴，在茶几上切成两瓣，将透明的石榴籽一颗一颗剥到碗里。

“我没有想好，”他垂眸说，“但是现在，我不想让你走。”

一颗颗透出红润色泽、宛如珠宝般透明的石榴籽从少年修长的手指间滑落进白色瓷碗里。

“我意识到我喜欢你之后，做过很多特别傻的事情。比如在网上搜索，发现自己喜欢上一个不该喜欢的人怎么办。然后我看到一条回帖说，喜欢很多时候只是自己对另一个人的想象，如果真正了解对方，想象就会破灭，就会变得不再那么喜欢了。”

他说着，自嘲地一扯嘴角：“我想，只要我多跟你待在一起，从早到晚，我是不是就能意识到，原来我只是喜欢想象中的你，而不是你本身，然后我就可以不再喜欢你了？”

“够了，陆临野，”方青宜没有被他的说辞打动，“你在给自己找借口，不要为你错误的行为加上冠冕堂皇的理由。”

陆临野陷入沉默，过了半晌，语气沉闷地说：“没错，我拿走了你的手机，不允许你离开这间房子，每次出门都把你反锁在里面。但我没有绑住你，如果你真想离开，你肯定能想到办法不是吗？”

“为什么不走？”他反问，“为什么要待在这里？”

方青宜脸色微变，一时没有接话。

陆临野知道他不会回答，替他回答道：”因为就算我做了你所说的“错事”，你还在为我考虑。“

“你就是这种地方让我欲罢不能，又让我觉得很讨厌，”陆临野蓦地抬起眼睛，狭长的黑眸里翻滚浓烈得近乎恨意的情绪，“既然你说你不可能喜欢我，那你能不能停止关心我。”

方青宜怔住了，定定坐在沙发上。

陆临野没再说什么，重新低下头，仔仔细细地剥石榴籽，很快，就剥好了满满一碗。

“不想吃苹果，那吃石榴吧，你应该挺喜欢吃石榴……我记得在你家的冰箱里，见过冷藏的石榴汁。”

他将碗推到方青宜面前：“我去厨房做菜了。”

时间倒退到一周之前，方青宜绝对不会预料到，他与陆临野会陷入眼下的局面。

陆临野对方青宜所说的地点，在一座距离K市两小时车程的海边小镇。

小镇经济停滞，年轻人大多出去打工了。陆临野把他关起来的房子，应该很久没有人居住过，除基本的家具，没有其他物品。

“很多年前这里我家，”深夜，陆临野睡在地铺，望向天花板低声开口。方青宜面向墙壁侧躺在床上，没有动弹，也没发出声音。

陆临野知道方青宜并没有睡着。

与方青宜朝夕共处的这一周里，方青宜没有贴阻隔贴，独属于Omega的信息素气息在空气里温柔弥漫着。与很多Omega甜得发腻的信息素不同，方青宜的信息需气味很清淡，一股茉莉、薄荷混合的清香，让陆临野感到被柔软的风轻轻包裹的安宁与舒适。

“后来，我爸总是听外出打工的人说，大城市有多好、多繁华，能赚大钱，他心里很羡慕。他不愿意一辈子待在小镇，就把这套房子卖了，带着我妈、我姐和我去了你生活的K市。我爸觉得，只要踏实、肯吃苦，老天一定不会亏待我们，我们家肯定能过上更好的生活……但是你看，现实根本不是这样的。”

夜深人静，共处一室，会让人产生本能的冲动……可是比起想要占有对方的生理欲望，那种能跟方青宜待在一起的亲密感，更让陆临野沉溺着迷。

他在安静昏暗的卧室里，感受着Omega静静的存在，继续道：“我爸入狱后，我妈经常不在家，我偷偷回来这边好多次。有一次，我突然想看看以前我家住的房子，发现买我家房子的人，就把钥匙藏在门外的鞋柜下。房子里空空的，没有人住，只剩一些旧家具。我去年来，仍然没人住，今年过来，一样如此，看来那家人也早就忘掉这套房子了。”

他双手枕着后脑勺，伤感地笑了笑：“那家人竟然连家具都没换，还是我家以前用的家具，让我总是产生回到小时候的错觉。”

他有一搭没一搭地说着，直到倦意爬上眼皮。

“好了，不说了……晚安。”

薄薄的月色照入房间，方青宜背对他，嗓音哑哑地开口：“你的家已经不在这了，你应该回到你妈妈身边，而不是待在这里。”

直到现在，方青宜竟还没放弃劝说他。陆临野只觉胸口发沉，像被石头压着：“我不要，回去了，我就见不到你了吧。”

“我无缘无故消失，迟早会有人来找我。”

“我知道会有人来找你……“陆临野闷声说，“但你被其他人找到之前，至少，你一直和我在一起。”

谈话进入死胡同，方青宜深吸口气，闭上眼睛不再多言。

--------------------

深夜更新


74
============

听见推门声响，正在点餐台忙碌的女孩抬起头：“你好，欢迎光临……”

话说到一半，女孩表情愣了愣。眼前疾步进入咖啡馆的Alpha，高挑英俊，穿一套深色正装，女孩立即回想起来，对方就是她在小恩哥居住的公寓楼外，意外撞见的那位Alpha。

在一旁的段小恩见到闻驭过来，也满脸意外神色。他丢掉剪刀和插到一半的花，匆匆推开椅子，快步迎到闻驭面前，紧张地手指绞着衣服。

“……闻驭，你怎么来了？”

“你后来又找方青宜了吗？”闻驭劈头盖脸问。

段小恩怔然。上次在医院，闻驭把话说得那么重、那么绝……他怎么可能还找方青宜？

他心中泛起难过，紧咬着唇没吭声。闻驭见他不回答，不耐烦问：“有没有？”

“没有、没有！”段小恩眼眶一下子红了，几乎要哭出来，“你找我就为了问这个吗？”

闻驭皱眉，脸色变得愈发阴沉——看段小恩的反应，确实没有再过找方青宜。

怡怡到底在哪里？

闻驭从法院出来，已经找了方青宜一天。他手机关机，不在酒店，也不在方家，到处都找不到人。闻驭让罗平查到，方青宜一周前订了去A国的机票，但抵达中转地后，不知何故又临时改签返回了K市，可之后方青宜的行踪就中断了，整整一周消失无踪，连重要的离婚官司都没有出现。

闻驭的心脏往下坠。裤兜里的手机嗡嗡震动起来，他面色阴郁地接通电话，放到耳边。

“闻先生，我拿到了方先生的通话记录。“罗平直切正题，“方先生手机关机前，曾频繁给同一个手机号码打电话，对方都没有接听，最后一则通话很奇怪，是另一个城市的公用电话号码，这则通话的时长有五分多钟……”

闻驭一言不发地举着手机，垂落双眼，幽沉瞳孔里浮动一股噬人的戾气。他没有开口说一个字，挂断电话，转身就准备走。

段小恩站在旁边，隐约听见几个词，见闻驭要走，下意识扯住他衣袖不安地问：“发生什么事了？”

“跟你没关系。”闻驭阴郁道，一把抽出胳臂，头也不回摔门离开。

被陆临野软禁的第七天，方青宜发起了高烧。

他睡到接近中午才起床，神色恹恹的，午饭几乎没动筷，勉强吃了几口，就蜷进被子里继续睡觉。一开始陆临野以为他是晚上没睡好，想白天补觉，等到下午四点钟，见方青宜还没起床，走到床边一看，才发现方青宜整个人畏冷地蜷在被子里，手心冰凉，额头却烧着了一般烫。

陆临野一下子慌了神，忙跑下楼去买退烧药。接连几天温度下降，外头正下着大雨。他出门太急，连外套都没穿，更不可能带伞，淋雨跑到药房买好药，又心急火燎跑回家，刚准备把方青宜从被子里抱出来，突然意识到自己浑身被雨水浇透了，慌张把湿漉漉滴水的衣服脱下来，找毛巾潦草擦了擦，也顾不上再穿衣服，裸着上身将方青宜半抱进怀里，帮他量体温。

方青宜烧得意识迷糊，整个人软绵绵的，被陆临野抱着也没抗拒，顺从地倚靠在少年Alpha散发热意的胸口。

陆临野倒了一杯温水，对照说明书拆开退烧药，扶好方青宜，轻声说：“你发烧了，吃两颗药。”

耳边落下人声，方青宜浓密的长睫眨了眨，眼神迷瞪地望向说话之人。两人距离很近，鼻梁几乎能碰到，临野被他直直的目光瞧得呼吸一窒，按在方青宜肩上的手指不自觉发紧，隔衣服布料，沿Omega瘦削的肩膀缓慢地抚摸着：“没事的，吃完退烧药就好了。”

方青宜烧得昏昏沉沉，似乎分不太清谁在同他说话，感觉到水杯抵住唇瓣，便听话地仰起头，张开唇，吞下陆临野喂给他的药。

他殷红的舌尖无意识卷了下陆临野的手指，柔软湿润的触感一瞬间令陆临野脑子发空，电击的酥麻从指尖传导全身。陆临野猛地撤回手，僵了两秒才稳住呼吸，将水喂给方青宜喝下。

方青宜很困，吃完药便迷糊糊地闭上了眼睛。陆临野没把他立即放回床上，而是贪恋地继续抱着眼下因为发烧而变得迷糊的男人。

因为退烧药的安眠成分，方青宜蜷在他怀中，很快就沉沉睡去。陆临野见他睡熟了，低下眼睛，借灯光仔细描摹对方近在咫尺的面容。

他怔怔失神，也不知打量了多久，直到一股空落落、抓不住的迷茫席卷心脏。

陆临野一顿，将方青宜放回床上，掖好被子，轻轻关上了灯。

他走进浴室，取下架子上他为方青宜准备的毛巾。这座海边小镇的空气湿润潮湿，毛巾总是很难干透，夹杂丝丝缕缕的潮气。陆临野捧起毛巾覆在脸上，贪婪地深深吸气，鼻腔里浸润独属于Omega的清甜气息。

他往后退了几步，抵住墙，颓然滑坐在地上，一只手按着方青宜的毛巾，一只手脱下裤子，握住自己勃起胀痛、无处发泄的性器，狂躁、发狠地上下撸动。隔着覆在脸上的毛巾，他的呼吸逐渐粗重，溃散的意识里，自己仿佛正与那个可望不可及的Omega肢体纠缠。Omega满脸情色，敞开双腿被他进入的画面不断闪现，他罪恶、羞耻又情不自禁，灼热呼吸打在不属于他的毛巾里，喉咙里发出压抑的低吼，阴茎猛地一热，在手指里释放出来。

晚上，方青宜的体温降到了正常值，高烧的症状消退了很多。确认方青宜没有再发烧，陆临野紧张的情绪缓解下来。但他仍不敢睡觉，守着方青宜坐在床边。

深夜时分，方青宜忽然醒过来，撑着床坐起来，急促地喘息着。

陆临野一直没睡着，听见声响，急忙打开灯，见方青宜脸色煞白，额头鼻尖沾满冷汗，无措地问：“你怎么了，哪里难受？”

“我要去医院。”方青宜喃喃说。

陆临野看向窗外的暴雨。半夜三更，下这么大的雨，方青宜出门会受寒的。

“现在太晚了，还下大雨，等天亮了我带你去吧。”陆临野按住方青宜，指尖刚触及他的睡衣，立刻发现他整个衣服都被冷汗沤透了，瘦削的身体细细颤抖着，透出异样的焦虑与不安。

方青宜紧咬着牙，试图自己下床，可是他双腿软得厉害，分毫力气都使不上。他急得抓住陆临野的手，声调发抖地说：“临野，带我去医院！”

陆临野也很着急：“你刚刚退烧，现在跑出去，又发烧怎么办!”

“无所谓，带我去医院！”

陆临野呆呆地看着方青宜，不明白方青宜为何这般坚持。方青宜见陆临野不动弹，挣开他颤抖爬下床，双脚刚落到地面，腿根一软，便狼狈地栽倒下去。

陆临野急忙将他抱起来，目光落到对方睡裤，一股凉气直窜血管，浑身像是冻住了般，一时间凝固了。

——方青宜的睡裤上，浸润一片暗红褐色的血渍。

陆临野瞳孔收缩，顾不上方青宜会不会生气，伸手摸了摸他的裤子。指尖沾染粘稠的暗红液体，血还在流。他急匆匆掀开被子，发现床单上也淌了血渍。

“我马上带你去医院。”陆临野声调不稳地说。

深夜的小镇上根本打不到车。最近的医院大概一公里，背方青宜跑过去或许更快。陆临野给方青宜穿上自己的外套，又找了条毯子仔仔细细裹住方青宜，背他冲下楼。狂风夹杂暴雨猛地迎面砸来。陆临野抹了把脸上雨水，把伞全部斜在方青宜那边，往医院的方向拔足狂奔。

黑沉沉的天空翻滚雷声，冰冷的雨水不断打在少年身上。方青宜双手死死搂着陆临野的脖颈，面庞埋入少年被雨水打湿的肩膀。他异常的安静，除了呼吸的气流，一丝声音也没有。

这或许是他们之间，最亲密、也最沉重的一刻。

雨水自夜空砸落，陆临野往前跑着，感觉到自己的肺部被撕扯得很痛，急促的呼吸回荡耳膜。他第一次绝望至极地意识到，一公里的路途怎么这样遥远，遥远得怎么跑都跑不到终点，自己为何不能再长大一点，长大到能够保护好喜欢的人。

雾气重重的黑色雨幕里，一辆汽车亮起大灯，自暴雨冲刷的街道上急速地迎面驶来。

汽车经过陆临野时，原本很快的速度猛地急刹，随即驾驶室的门被大力推开，对方不等停稳车就从汽车里冲了下来。

“方青宜！”

方青宜模模糊糊听见喊声，还以为自己幻听了，或者陷入一场醒不来的梦里。等他感受到那股他本能想要依赖的Alpha信息素，以及碰触他身体的力道，他身形一颤，抬起自己的脸庞，在轰鸣雨水里怔怔望向出现在自己眼前的人。

眼泪从方青宜眼睛里突然落了下来。夜幕里，雨水与泪水混杂在一起，无法分辨。

闻驭看着方青宜，想说什么，一开口，竟发不出声音。他沉默地抱起方青宜，放到副驾驶座，侧身给他拉好安全带，捧起方青宜的脸，用自己的额头轻轻抵住方青宜的额头。

闻驭用了很大的力气，才嘶哑着挤出声音：“怡怡，我在这里……对不起，对不起，我来晚了。”

说完，他没有理会伫立在暴雨里的陆临野，坐进驾驶室将车发动。轮胎碾压积水甩出浓重的水雾，陆临野寂静站着，惶然望向汽车消失的方向，任由滂沱大雨吞没视线、掩埋周身。

--------------------

孩子没了。

婚还会离。


75
============

“你是病人的丈夫？”

“是。”

“病人的发热症状消退了，体温已经恢复正常。”

“嗯。”

“不过……还有一个情况，需要你俩知道。他送医时存在先兆流产症状，腹中胎儿胎停了，没办法保住。”

医生平静地说明患者的身体状况，闻驭钉在原地，以一种隔着距离、难以理解地目光看向眼前的医生，像是忽然之间对从医生嘴巴里吐出来的词汇，丧失了消化与吸收的能力。

“胎……儿？”他迟钝地重复。

医生一顿，抬头打量对面的Alpha一眼，意识到Alpha完全不知晓自己妻子怀孕的事实，脸上掠过一丝歉意。她低头翻了翻方青宜的检查报告，旋即恢复职业化的态度：“好在尚处于孕早期，尽快安排流产手术，对身体的伤害不会很大。”

“……多久？”

Alpha的嗓音低得仿佛自言自语，医生一时没听清：“你说什么？”

“他怀孕几周？”

“九周。”

闻垂下眼眸，沉默接过医生递来的检查单。白纸黑字的超声检查单上，一个个机器打印出的字体显示出方青宜生殖腔内的检查结果：孕九周，未见胎心回声，胎停育。

一股暗沉、死寂的气息密不透风席卷闻驭。他用力抓着检查报告，骨节泛出失血的青白，指尖不自主地颤抖。九周。是那三天。是他失控、发狂的状态下，将方青宜翻来覆去折磨、凌辱，令方青宜哭泣、哀求、崩溃、绝望的那三天。

大概Alpha的表情看起来实在太糟糕了，医生忍不住劝道：“别太难过，胎儿没能顺利发育，说明还没到时候，这是自然选择的结果。你们两个都很年轻，以后还有很多机会。”

闻驭没有回答，仿佛不再能听见医生说话。在医生办公桌的侧面，阳光从敞开的窗户洒进来，暴雨停歇，日光铺满玻璃与窗台。一切都通明透亮，但是他的情绪被阴影笼罩，往不见底的深渊跌落。

他到底有没有想过方青宜会怀孕？

因为他知道方青宜分化不完善，于是选择视而不见，又或者隐藏某种期许，设想微乎其微，但依然存在的可能性？

于是事情发生了。

以荒谬得残忍的方式，发生在他对方青宜施加性暴力的那三天。

有什么东西在闻驭体内悄然又急遽地撕扯，骨骼都弥漫强烈的痛楚。闻驭紧绷下颌，目光越过面孔模糊的医生，落向窗外刺目的天空，没再开口说话。

走到病房门外，闻驭停下脚步，伫立了很久也没有将门推开。

路过的护士感到奇怪，关心询问他需要什么帮助，闻驭顿了顿，摇摇头，这才拧动门把手，一点点推开面前紧闭的房门。

原本在病床上休息的人，不知何时起床了，背对房门站在窗边，松松垮垮的病号服笼着清瘦单薄的身体。窗外的日光很强烈，似乎要将他溶解。

闻驭走过去，拿起椅子上搭的毯子，从背后替方青宜裹上。

“你还没好透，不要站在窗口吹风，回床上再睡一会。”

方青宜兀自望向窗外出神，对闻驭的出现没有反应。闻驭等了一会儿，把方青宜转向自己，牵他发凉的手走到床边。

闻驭将方青宜放回床上，握住他的脚踝脱掉拖鞋，扯过被子盖好。

“先睡觉，等睡好了我带你回K市，转到更好的医院去。你听话，配合医生做检查，把自己的身体养好……其他的事情都不要再想，好吗。”

方青宜一言不发侧躺，留得有些长的碎发落下来，挡住他敛起的眼睛。

闻驭伸手将他的头发仔细掠在耳后，又俯身把被子掖了又掖。他见枕头有些歪，托起方青宜的脑袋，帮他把枕头调整好位置。做完这一切，正要起身，一颗水珠忽然毫无防备砸在了他的手背上。

闻驭霎时僵住。

他一向沉稳、冷静的表情，伴随这颗在皮肤上碎裂的水珠，也跟着破碎了千万道口子。闻驭脑海轰地空白，意识做出决定前，动作已抢先一步把床上的人抱起来，抱得很紧，方青宜的病服都被揉皱。

泪水淌在闻驭的衬衣上，胸口很快沾湿了。方青宜咬着牙关，发出压抑的啜泣，整个人畏冷地颤抖。

这段时间，闻驭看见方青宜哭了一次又一次。他看不到的地方，还不知道有多少次方青宜独自哭泣。方青宜要强，闻驭认识他的十几年里，从没见对方这样控制不住地展现脆弱与难过。闻驭的心脏仿佛被刀刃凌迟，忍不住捧起方青宜的脸，将滚落的泪水仔仔细细吻去。

“不要碰我！”方青宜在闻驭的怀里挣扎，推他，打他，啪地一响，耳光重重甩过闻驭面颊。闻驭被打得歪过头，舌尖发麻，嘴角破皮出血。他没理会，甚至没有抬手擦掉。他罪无可恕，活该承受方青宜所有的怨恨与责备。闻驭眼神郁郁，不发一语地抱紧方青宜，继续吻他的眼泪。方青宜发狠地又抽了闻驭一记耳光，Alpha英俊深邃的脸上打出触目的血痕，衬衣也被抓扯得一团糟。闻驭任他发泄情绪，手指揉进方青宜细软的发丝，喉咙闷着血块，嘶声说：“我知道你恨我，但是现在，让我陪着你。”

“不要！”方青宜哭喊，手脚并用踢打他，“我不要！”

“我不会让你现在一个人待着。”闻驭猛地仰头，抬起血红的双眼，像一场血雨落在他黑得如兽类的眸里。他用指腹擦拭掉方青宜的泪水，折起方青宜的双腿，让Omega瘦削的身形以一个婴儿的形态被自己圈禁在怀中。

“怡怡，即使你恨我，我也不会让你一个人待在这里。”

方青宜虚弱喘息，所剩不多的力气在与Alpha完全不能抗衡的对峙中加速流失。闻驭搂紧方青宜，像要把怀中人揉入自己骨血，骨节苍白的手指死死攥着，指甲刺进掌心，暗红的血丝从皮肉渗出，充斥自我厌弃的疼痛。

目睹病房里的场景，原本推开一道缝隙的房门又被关上了。

陆临野面容怔忪，往后倒退几步，撞到手拿试剂瓶经过的护士。被撞的护士嚷道：“干什么，看路呀！”

陆临野循声看向呵斥他的年轻护士。

见眼前是个高挑清俊的少年，护士原本冒起的火气消了大半：“你走路别发呆。”

他的目光落在护士脸上，眼神却是空洞的，对护士的话语置若罔闻。过了片刻，忽然转过身，在护士疑惑的脸色里，慌乱地往住院楼外离开。

晌午时分，天色大亮。医院里聚集很多人，许许多多陌生面孔如同潮水，朝他奔涌。

陆临野不知道该怎么呼吸，就像被关进没有氧气的密闭空间。步伐仓促急乱，到后头几乎摇摇欲坠。他迷失方向地跑了起来，撞到人也不管，只是迫不及待想要逃离眼下令他窒息得要死掉的环境。

他跌入一条死胡同。

分辨不清方向，杂草丛生的砖墙挡住去路。陆临野粗喘，胸腔到喉咙再到嘴巴，全都弥漫疼痛的血气。他脸色惨白，扑通跪在地上，困兽一般闷吼着，自暴自弃地挥拳砸向墙壁。

耳边，回响起他在病房外，听见不远处两个护士的闲聊。

“6号房的Omega病人，昨天半夜被他老公紧急送来的那个，好可惜啊。”

“怎么啦？”

“流产了，一部分组织都流出了宫腔。我进去给他换药，他的样子真让我难受。”

“那也没办法呀。”

“……”

一拳、两拳、三拳……很快，陆临野原本干净修长的手就被砸得血肉模糊。然而他感觉不到痛般，神色麻木地继续把鲜血淋漓的拳头，往涂满暗红液体的墙壁砸去。他听到了骨头生生碎裂的怪异声响，脑海里浮现方青宜蜷缩身子，泣不成声的样子。他终于意识到，他对方青宜的喜欢是多么幼稚、偏激与狭隘。他伤害了方青宜，可是太晚了，晚得连弥补的机会都不复存在。绝望把他吞噬。


76
============

日光穿过树叶的间隙洒入房间。树叶随风摇晃，光影也在地面变成荡漾的波纹。坐在窗边的年轻男人不知被什么吸引，目光从手里的书移开，静静望向庭院。

阿姨走过来。

“方先生。”

“怎么？”

“午饭做好了，现在吃吗？”

“我现在不饿，放在那吧，我待会吃。”

太阳映照他的脸，将他洁净的五官照得近乎透明。温度渐暖，阿姨都觉得微微发热，可那张浸在日光里的脸，总是照不暖和般，泛着一股冷玉似的凉气。

这位方先生——打从阿姨头天过来，到今天准备离开，就没见他笑过。

神色寡淡，很少说话，与人拉开不冷不热的距离。一开始，阿姨以为方先生对佣人这样，后来才发现，他对闻先生也一样。

作为爱人，闻先生对待方先生体贴备至。刚做完手术时，方先生走路不方便，做什么闻先生都抱着，不止洗漱、穿衣、去洗手间，就连饭也一口口喂进嘴里，真是放在手里怕坏了、含在嘴里怕化了。

没能留住孩子，阿姨能够理解方先生心情低落。但她不明白，为什么要把情绪都发泄在丈夫身上。

“方先生，我今天下工啦。”

方青宜原本游走的意识，听见这句话愣了愣，转头看向阿姨。

一个月里，他对周遭事物漠不关心，冷不丁听她工作期满，就要离开，不禁对时间的流逝感到恍惚：“今天吗？”

“是，”阿姨笑笑，“待会就走。”

方青宜合拢书，起身走向餐厅。阿姨见状，连忙给他盛好饭菜。

“你也坐，”方青宜说，“吃过午饭再走。”

阿姨连忙摇头：“不不，方先生，你吃。我刚才吃过了。”

“再吃点，这么多菜，我一个人也吃不完。”

阿姨没想到方青宜会主动喊自己一块吃饭。照顾了这个俊美忧郁的Omega一个月，她心中也很不舍，于是不再推拒，取了自己的碗筷坐到餐桌一侧。

阿姨说：“在外面工作好几年，打算回老家长待一段日子，不出来了。”

方青宜点点头:“也好，在老家休息休息。”

“唉，没法休息啊，马上小孩也要生娃了，小俩口工作忙，得帮他们带孩子。”

阿姨想也没想就说出了口。话音落下，她突然意识到自己的失言，慌张放下筷子，不安看向方青宜。

“宝宝什么时候出生？”方青宜吃着饭，很自然地问，神色间并无不快。

“哦哦，下个月。”

“男孩女孩？”

“女孩。”

“嗯，”方青宜想到什么，眼睛里流露温柔之色，低头很轻地笑了笑，“女孩好，我有个妹妹，跟我关系很好。”

阿姨就没见方青宜笑过。作为大了二十岁的长辈，她看待方青宜的目光就像看待自己孩子，心中不觉涌起一阵怜惜：“方先生，你要多笑，你笑起来多俊啊。”

方青宜笑笑，没说话。

见方青宜态度随和，阿姨心情也跟着松弛下来，聊了些家长里短。她想了想，说：“方先生，你跟闻先生这么年轻，想要宝宝，以后肯定会有的。”

听见这句话，方青宜的笑容在嘴角微凝，浓密眼睫覆下来，遮住狭长双眸。一个轻细的声音自心脏深处挤压出来，在胸腔空空回荡——

不会有了。

阿姨没有察觉：“阿姨要走了……您别嫌我多嘴。闻先生对你是真挺好的，总守着你睡着，才开始熬夜工作。我看他好忙，但为了照顾你，都把工作推到晚上，根本没睡过几个整觉。”

方青宜面容有细微失神。在阿姨察觉到不对劲之前，他捏紧筷子，默默地吃了口菜。

俩人吃完午饭，阿姨收拾干净餐厅和厨房，回自己的卧室取了行李准备离开。方青宜叫她稍等，去了趟楼上，下来时递给她一个厚厚的红包。

“给宝宝买衣服玩具。”

阿姨是本分人，闻驭开的薪水本来就很高，她不愿再受额外的恩惠，执拧地推拒不肯要。方青宜不喜欢在这种小事上啰嗦，被推得有点火了，语气一沉：“给你就拿着。”

阿姨被他一斥，拎着行李，为难地望向他。

两人僵持之际，房门咔哒一响，被人推开了。

闻驭走进房中。

他目光落过去，注意到站在客厅的两人，看了看方青宜，注意到他手指间攥着的红包，心中了然，把文件袋放在柜子上，边换鞋边说：“阿姨，你等等，我让司机送你去车站。”

阿姨连连摆手：“不用的，我自己搭公交车去就可以。”

“别客气，车就在外面，我都交代好了。”闻驭走到方青宜面前，抽走他手里的红包，直接塞进阿姨手里：“这是我跟青宜的心意，拿着吧。”

阿姨左右推不过，感谢地收起红包，道别了两人。

房间里再次只剩方青宜与闻驭两人。

过了气氛凝固的片刻，方青宜先一步转身，坐在沙发上。

阿姨在的时候，即使她不开口讲话，忙碌的身影也会增加房子里的生气。可是她一离开，偌大的房子就变得愈发空荡了。

方青宜伸手摸了摸睡裤口袋，下意识想要找什么。紧接着他想了起来，手术做完后，当他能够下床走路，他所做的第一件事，就是翻出家里所有的烟，统统丢进了垃圾桶。

都说Omega怀孕后，很快能够感知自己身体的变化，对腹中的生命萌动有本能的察觉。可是，对于那个意外来临的胎儿，他竟一点都没有察觉，陷入消极、糟糕的情绪里，变本加厉地抽烟、喝酒、熬夜……等他在深夜的另一个陌生城市，腹部绞痛，血液从体内流出，他才惊慌无措意识到，有什么重要的东西，没能被他保护好，要从他体内消失了。

一并消失的，还有他感知情绪的能力。

原本纷杂如麻的心境，也变得空洞麻木。在小镇的医院待了一天，他转回K市最好的医院，接受生殖科主任为他进行流产手术。他躺在手术台，打开双腿，医生戴着医用橡胶手套，将手术钳一点点从他下体推进，探入他生殖腔，将残余的“组织”，彻彻底底清出体内。

他腰部以下被局部麻醉，手术钳的进出没有任何感觉，仰头盯着手术室的天花板，微微收缩的瞳孔，被无影灯照射得一片荒芜。

如果说眼下的自己，内心还剩什么情绪，方青宜想，那应该是讽刺吧。

他与闻驭进行那场漫长、混乱又残忍的性交之后，他这幅不完整的Omega的身体，竟然“偏偏”怀了孕。而等他有所察觉，还没能成形的胎儿，又如同抓不住的风，从他身体里消失了。

就像一出黑色戏剧。

想到这里，方青宜低下头，自嘲地扯了扯嘴角。他从来没有说过，也绝不会开口对闻驭说的一件事是：他其实不讨厌孩子。

有时他看到大嫂家可爱的双胞胎，甚至隐隐心生羡慕。他想要小孩的……想要自己与闻驭的小孩。

如果没有流产，孩子继续在他肚子里健康顺利长大，他会不会动摇，改变想法，放弃与闻驭离婚的念头？方青宜眼神黯了黯。不会有答案了。

没有如果。

消失的孩子，仿佛冥冥之中的暗示。他九岁认识十一岁的闻驭，两人亲密无间过，又渐行渐远，僵持对峙过，又水乳交融……然而，一切的一切，终究变成了一块块无法拼合的碎片。他们没能走到终点。

方青宜的视线，停留于地毯上的某个点。不知从哪儿飘进来一片花瓣，残破了，掉在地毯的花纹边。

他久久注视花瓣，没有说话。而闻驭站在他不远处，也维持缄默。

房间里越来越静，静变成一种无形却存在的物质，快速消耗空气里的氧气。终于方青宜涌起一股倦意，在他疲倦得说不出话前，他缓缓开口：“闻驭……”

“怡怡，”闻驭沙哑的声音随之响起，“我之前答应过你，让我再陪你一个月，我会跟你离婚。”

“你想跟我说这件事是吗。”

方青宜顿住，抬起眼睛看向对面的男人。他突然发现，闻驭也瘦了很多，胡茬没有刮得很干净，眼睑下面是长期睡眠不足的阴影。

感觉到方青宜停留的目光，闻驭轻轻与方青宜对视，漆黑的眸底，逐渐浮现一种柔软、眷恋得能够把人吸进去的眼神。

他深深注视沙发上的妻子，落寞地笑了笑。

“我都答应你，”闻驭说，“不要再难过了。”

“文件袋里有离婚协议，关于财产的部分……房子、车，都归你，我个人的财产，也都归你。你对协议内容还有什么想法，都听你的，你随时跟我说。你要是……要是不想见我，也可以跟律师说。总之，一切按照你的意愿来。”

闻驭说完，手指蜷紧，似乎想往前走两步，走到方青宜面前，伸出手，抚摸一下自己妻子的面庞。

可是，直到谈话结束，他离开这栋俩人生活两年的房子，闻驭也没有再碰触方青宜。

--------------------

终于


77
============

最终方青宜拒绝接受闻驭的个人财产，他甚至连房子也不打算要。闻驭的律师反复坚持，说如果方先生不打算全要，至少要接受法律规定的离婚资产，否则就是其作为律师的无能与失职，回去没办法向闻先生交代。

闻驭的律师果然是顶级，晓以情动以理，每句话都让人难以应付。在对方的恳切请求下，方青宜只感到疲累，不愿再与之纠缠，于是同意了各分一半的处理方式。

他提笔在协议最后一页空白处签上自己的名字。闻驭的签字之前就已签好，静静落在他的名字旁边。

他盯着那个笔锋利落的名字，莫名想到很多年前，他待在自习室或者图书馆，每次学习走神的间隙，有意识或无意识的，一遍遍写下对方名字。

仿佛被纸上的笔锋划伤，方青宜低下头，闭了闭眼睛。

律师整理好协议，拉上公文包的拉链，起身准备告辞。

方青宜点头，继续靠窗坐着，看样子，他还打算在咖啡馆待会儿再走。

律师推开椅子，都抬脚往外走了，瞥见方青宜眼中的萧索，心念微动，又收住脚步。

“闻先生最初找我，是请我帮他打离婚官司。他唯一的要求，就是维持他与你的婚姻。”

方青宜目光落向窗外，好像在听对方的话，又好像没有。

“没想到过了一个多月，他无条件同意与你离婚。”律师叹口气，“说起来，我跟你是同行，只是擅长的法律方向不一样。我想你大概能够理解我的感受……我们做律师的，总是一次次成为介入当事人故事深处的旁观者。我做了二十年离婚律师，见过太多因各种原因、无法继续走下去的夫妻。婚姻不过人生许多事件之一，但我还是希望，我的当事人无论做出何种决定，都能凭心而定、不留遗憾。”

一直待到太阳西沉，天色渐晚，方青宜才走出咖啡馆。

天空下起细密的小雨。方青宜没有带伞，在细雨里独自置身匆匆人潮，沿街道漫无目的走过。

几天后，方青宜与闻驭离婚的消息，被媒体披露出来。

不知道闻驭做了什么，方青宜本人完全没被记者打扰。他换了套房子，面积不大，但一个人居住绰绰有余，南面有个很大的阳台，采光明亮，可以把衣服晾晒得散发干燥清冽的香气。

他如常上班、下班，日复一日，生活似乎没有发生改变。可等他回到住处，面对填满空气的寂静，内心里某块空缺的，怎么都填不满个地方，才会缓缓浮出很轻、很细的声音，在深夜，或者发呆时，突然爬到他的耳膜，将他惊醒。

他想起两年半前，闻驭跟他登记结婚的那天，两人刚大吵一架，互相说了很多刺耳的话。没睡好，情绪也不好，两人脸色都挺难看，对视一眼都吝啬，令婚姻登记处的工作人员一头雾水。两年多后两人离婚，倒是心平气和，平静地坐在一起。方青宜签名字时，因为抬起手臂的动作，手肘还不小心撞了闻驭一下。

闻驭的笔从指尖滑落，掉在地上。

闻驭弯腰捡笔，不知怎的指尖微微发抖，竟没能捡起来。他一手撑住桌子，维持俯身动作，黑色长睫低垂着，身形僵了瞬间，才慢吞吞地，仿佛要用很大力气般，把笔从地上捡入手中。

“……抱歉。”他握紧笔，缓缓地签字。

两人离开时，一前一后走出大厅。方青宜走在前面，闻驭走在后头。当方青宜准备上车时，背后的人开口道：“怡怡。”

方青宜背影一顿。

“可以再碰碰你吗？”

方青宜一时没有反应过来。他凝滞的片刻，闻驭就当他默许了。Alpha的信息素从后方压上来，强势的，有攻击性的。Alpha的动作却小心翼翼，他只是站在方青宜身后，轻轻捧起方青宜的头，骨节分明的手指插入方青宜细软的褐色发丝，缓慢地梳理着，低下面庞，鼻梁贴过去，在呼吸的气流里，留恋地嗅了嗅。

“你身上有股很轻柔的香气，”闻驭嗓音低沉，低沉得透出疲倦，以及一种缱绻的温柔，“不是Omega的香气，是你的香气……从第一次见你开始，总是能闻到。”

方青宜定定没动。他没有转头，因此也无法得知闻驭此刻的神情。

闻驭说完，后退一步，手从方青宜身侧垂落，放开了曾经属于自己的妻子。

整个过程，或许只有十来秒……可这来秒，对于方青宜来说，不啻一个世纪漫长。

“一直以来，做了很多伤害你，让你失望的事情。”

“对不起，方青宜。”

那天之后，方青宜再也没见过闻驭。

原来一个人消失在生活里，是这样简单。

九岁到二十七岁，闻驭的存在贯穿方青宜的童年、少年再到成年，可忽然之间，他们变成两座无边海面的孤岛，真的不再有任何关联。

五月过了是六月，六月过了是七月，七月过了是八月……

转眼到了九月。

这天方青宜提前下班，到中环最繁华的一家商场，为即将过二十五岁生日的方姗挑选礼物。

他走进一家名叫“Memo”的首饰店。

这是方姗很喜欢的独立设计师品牌。方青宜为她挑选了一条新上市的限量款手镯。结过账，店员帮他打生日礼盒，两个女性Omega走进店中，其中一个打扮得很漂亮，富家千金做派。她边试项链边对女伴说：“昨天老爸喊闻驭来家里吃晚餐，我见到他本人了。天，真的好帅，我心跳好快，紧张得整顿饭没吃几口。”

女伴笑道：“大小姐，你不是说不找离过婚的Alpha吗。”

“那么帅，又有钱，大把的人想当他夫人呢，离婚有什么关系。而且昨晚我跟老爸确认了……他现在是单身哟！”

“想追他？”

“想呀。”

“他看起来挺难追。”

“不试试怎么知道，我已经吩咐老爸一定要再约他了。”

两个女孩你一言我一语，浑然没有察觉店里带着墨镜、个子高挑的年轻男人。店员打好生日礼盒，装进袋子里递给方青宜。方青宜扶了扶墨镜，说句谢谢，嗓子一时有些发闷。

晚上方青宜接到方姗的电话，他刚游完泳。方青宜搭了条浴巾，坐在泳池边，看见那头笑靥甜美的方姗，从离开商场到现在一直挥不去的阴郁情绪顿时烟消云散。

“哥哥你在哪？”方姗笑盈盈的。

明知故问。两人开着视频，方姗能看到他在游泳馆。

方青宜没回答，问：“考完了？”

方姗比了个胜利的手势。她这段时间一直在埋头备考，天天泡在自习室。今天终于考完，一出考场，就迫不及待给方青宜打电话。

“我累死啦，好不容易考完，我要给自己放个假！”

“好啊，想去哪里玩，我给你出旅费。”

“谢谢哥哥！”方姗也不客气，坦然接受了方青宜的“资助”。做妹妹的，总是心安理得享受哥哥的宠爱。她想了想，笑着说：“我要回国！”

方青宜顿了顿：“回国？”

“是呀，我都快一年没回来啦，”隔着屏幕，方姗认真看向方青宜，“我好想你，回来陪陪你好不好。”

方姗甜美的声音就像温暖的风，方青宜心中一软，轻声说：“好啊。”

“买了票告诉我，我去机场接你。”

“那过两天见！”方姗转头看眼旁边的公交站，冲视频里的方青宜挥挥手，“我要上公交啦，拜拜。”


78
============

方青宜跟蒋和打了招呼，特意腾出一周时间，陪回国的方姗游玩。方姗大部分时间居住国外，每次回K市待得都不长，却比方青宜这个土生土长的本地人更了解K市，带方青宜开发了许多小众景点。

方姗性格开朗，二十五岁了，一颦一笑仍有少女的明媚。方青宜跟她待在一起，大多数时间都听她叽叽喳喳说话，慢慢地心情跟着放松下来，内心泛起一种自离婚后，很久没有提会过的真正的愉悦。

一周时间很快过去。

返程的前一天下午，方姗要方青宜陪她去听音乐会。原本方青宜以为是去剧场，跟方姗到了目的地才发现，会场在安静的艺术园区内部，是个布置简单、氛围随意的小型工作室。椅子是折叠的，听众包括他们在内只有八、九人，而演出者只有一位——那名年轻的演出者，穿着格子衬衫和破洞的浅蓝色牛仔裤，动作放松地坐在另一半空间里，与听众之间更像对话的关系。他手持一种头部圆形、镶嵌小珠的打击乐器，方青宜还是头次见到这种乐器。

没有所谓的开场，表演者便开始了演奏。他吹着口琴，晃动手中乐器，时不时用其轻叩自己的腿部，或者修长手指直接拍打珠链，一种原始的、轻缓的沙沙声在室内空间回荡。

听众们陷入安静。

那种声音仿佛自丛林深处传来，又仿佛呼唤着人踏入丛林深处。方青宜静静聆听，不知不觉被表演者与乐器之间默契、神秘的共生所吸引。

半小时的演出结束，房间有短暂的寂静，听众沉浸其中，过了一会儿纷纷如梦方醒。

等其他听众都离场，方姗站起来，笑盈盈冲表演者打招呼：“小柳！”

表演者放下乐器，回以一笑。

方青宜之前沉浸在音乐里，直到对方走到他面前，他感知到一股清浅的柏树气息，才发现对方是一个Alpha。

“哥哥，跟你介绍一下，他叫柳寒，是高我一届的学长。”

方姗亲昵地拍拍柳寒的肩膀，得意地眨眨眼：“我哥就不用介绍了。怎么样，我哥比照片更好看吧。”

柳寒听完方姗的话，垂下眼睛，专注地看向方青宜。两人目光相对，柳寒眼睛里掠过一丝笑意。方青宜愣了愣，他很少见到眼神如此温和的Alpha。

出乎方青宜的意料，柳寒不是学音乐的，他的专业是计算机工程，与音乐八竿子打不着，就职的也是一家大型IT公司。但他从小随父母游历各国，幼年起就对不同国家的传统乐器兴趣浓厚。去年，他跟朋友合伙开了这间工作室，空闲时间基本都泡在音乐里。

“你刚刚表演的是什么？“方青宜问。

“Cabasa，”柳寒说，“一种打击乐器，起源于南美洲或者非洲。”

方青宜点点头。他走向角落的一个置物架，上面摆放了许多他没见过的乐器。

“这是班卓琴，那是非洲竖立鼓，最右边的象牙铃……”柳寒在旁边介绍。

方青宜觉得新奇，原来世界上存在这么多乐器。他认真听讲的样子就像学生，柳寒忍不住笑出声，脑袋往方青宜的方向偏了偏，问：“要试试吗？”

“我不会。”方青宜说。

“没关系，音乐的存在，是为了让人类表达与释放，而不是束缚于技巧。”柳寒将手中的卡巴沙递给方青宜，“试试看。”

方青宜从给对方漂亮修长的手指间，接过残留Alpha体温的打击乐器，学着柳寒之前表演的样子摇了摇。

带金属质地的沙沙声再次响起。

柳寒又给方青宜仔细介绍其他乐器。他抚摸乐器的动作就像抚摸情人，方青宜能够感受到，这人是真的热爱音乐。

有热爱的事情真好。方青宜不禁想。自己呢？

法律？

他大学就读法律专业，对法律心存虔诚与敬畏，愿以法律为职业全力以赴。但是，如果他当初考的不是政法院校，毕业后没有成为检察官、或者律师，而是从事其他工作，他也同样会竭尽全力。

回去的路上，方青宜开着车，对这个忽然造访内心的问题陷入思考。方姗还在旁边兴奋介绍柳寒，说柳寒是他们学校的男神，好多人追他。

“你觉得小柳怎么样？”

方青宜一顿，从思考中回神，看了方姗一眼，转头继续开车道：“不错。”

“小柳说，只要你愿意，随时可以去他的工作室玩……”

“姗姗，”方青宜轻声打断，“你想要我跟他试一试吗？”

方姗一下子没了声。她安静片刻，说：“其实今天是小柳拜托我带你去的。我们前两天去爬山，我在朋友圈发了一段你在前面走的短视频，小柳看到后，主动问我视频里的人是谁。我说是我哥哥，他就请我一定要介绍他认识你。”

方青宜脸上没什么表情，方姗有些紧张，声音弱了下去：“事前没告诉你，是怕你不去。你要是不喜欢……我给小柳说，让他不要打扰你。”

前方的红灯变成了绿灯，方青宜脚踩油门，经过车流交汇的十字路口。

“没关系。”

“嗯？”

“他人不错。”傍晚的云彩在天际翻滚，方青宜清冷的灰绿瞳孔，也浸染一层日暮的暖意。

他望向后视镜。镜子里，车流在开阔的道路上涌动，宛如一条从天幕往下倾泻的河。

“我对他感觉挺好的，“方青宜收回目光，“可以试着认识一下。”

于是，方青宜跟柳寒逐渐熟稔起来。

他下班后，会去柳寒的工作室看看演出，有时也依葫芦画瓢，学学乐器的使用。柳寒对音乐既有热爱又有天才，总能把一些常见的不常见的，看起来很不搭的乐器，放在一起，制造出独一无二又奇妙复杂的旋律与节奏。

一个月后，柳寒第一次主动邀请他出去吃饭。

方青宜读完柳寒发给他的信息，将手机放到一旁，继续进行与客户的法律咨询。等工作结束，他靠在椅子上，想了想，拿起手机回了个“好”字。

之后，柳寒时不时邀他出去。有次他约方青宜看话剧，因为公司会议推迟，路上堵得一塌糊涂，他中途丢掉汽车，在路边找了辆共享单车骑过去找方青宜。因为太急，还跟一辆电动车撞上了，西裤撕开一道大口子。好不容易赶到话剧院，剧目还是开场半小时了。方青宜站在门外等他，见他急慌慌跑过来，西服外套揉在手里，西裤破了，蹭了大团灰尘，领带也松松垮垮挂在一旁。这还是方青宜第一次见到柳寒穿正装的模样，本应英俊潇洒，可是这个小他一岁的Alpha骑个共享单车，赶路赶得头发凌乱、模样狼狈的样子，却透出一股真诚的笨拙。

方青宜不由展眉笑起来。

他的笑容让Alpha失了神，呆呆站着，望向眼前高挑俊美的Omega，半天说不出话来。

大概方姗对柳寒提及过方青宜的情感经历，又或者柳寒对方青宜的性格有感知，他在同方青宜交往的过程中，展现出了非常克制的耐心。两人认识第三个月，柳寒才提出请方青宜去他家吃饭。

“朋友寄了箱很新鲜的松茸给我，”柳寒在电话里笑着说，“到我家吃晚饭吗。”

倘若说之前的交往，都还可以界定在朋友的范围，那么一个成年Alpha单独邀请一个成年Omega去家中晚餐，意义就变得不同寻常。

方青宜停顿几秒，婉拒了柳寒的邀请。

“……好。”柳寒的语气有些掩不住的失落，“那，青宜，下次再说。”

柳寒没再提要方青宜去他家的事。

他还是会分享好听的音乐给方青宜，但有段时间，他没再请方青宜单独出去。

成年人之间，很多做法无需言明。方青宜甚至觉得，或许两人会就这样淡下来，变成关系还不错的朋友。

然而，某个傍晚，柳寒穿着刚结束出差还没换下的全套正装，突然出现在律所门外，说想带他去看一场音乐剧。

“我记得你提过，你特别喜欢这部剧，”柳寒目不转睛盯着方青宜，“我弄到了两张票，一起去看吧。”

方青宜仰头回视眼前的Alpha。一直以来，柳寒的眼神都是柔和、包容的，但此刻，他看自己的目光带着力量与热烈，以及孤注一掷，似乎决心再往里一点，推开方青宜内心最深处的门。方青宜的心跳了跳，忽然感到被触动。他站起身，点了点头。

作为在国内的最后一场演出，演员们的表演非常完美，呈现精彩至极的视听盛宴。谢幕后，观众致以了长时间的热烈掌声。

“你稍等，”方青宜对柳寒说，“我去趟洗手间。”

一层大厅的洗手间排长队，方青宜看一眼，便直接转身往楼上走去。剧院二楼廊道内侧还要一个洗手间，只有经常来剧院的观众才知道，总是比较安静。

盥洗台角落的香氛缓缓释放柔和的玫瑰香气，方青宜的心情也很轻松。柳寒说待会带他去朋友开的live house，这周在做活动，有几支很棒的民谣乐队。

方青宜答应了。

他洗好手，抽出纸巾擦干水珠，推门离开洗手间。

往外走时，他的目光漫不经意落向走廊，整个动作像被按下暂停键，突然定住了。

离婚之后，他一次都没有再见过闻驭。他有时会在路上、商场、法院或者某栋写字楼，碰到以前学校的同学，共事过的同僚，委托过他的客户。他碰见过许多熟悉的、不熟悉的人，但是，他一次都没碰见过自己曾经的丈夫。

因此，他也完全没有心理准备，会在此时此刻，看见闻驭。


79
============

与方青宜霎时间的不知所措相反，闻驭靠在走廊边，没说话，平静地看向他。

他穿黑色夹克，头发理得很短，一如既往的英俊醒目。只是不知是否走廊光线的原因，眉目里落着阴影，像一团暗暗的雾气，笼罩着挥之不去。

方青宜的指关节在口袋里不易察觉攥紧。

他和这个Alpha已经没有关系。

他大可视而不见，径直走过去。

方青宜收回目光，抬脚往前走。走廊的路只有一条，如果闻驭不避让，他只能与其擦身而过。闻驭贴了阻隔贴，可是他的信息素等级太高，即使有意收敛，依然存在丝丝缕缕夹杂侵略意味的气息，散逸在封闭的空气里。

方青宜不由加快脚步。

他快要经过闻驭时，Alpha忽然轻轻拉了一下他的手腕。身体突然地碰触让方青宜一个激灵，一把甩开闻驭的手，有些生气地提高音量：“做什么！”

“你的衬衣没有掖好。”闻驭很快就收回了手。他的语气没有起伏，指了指方青宜衣摆。

方青宜低下头，见自己衬衣只掖进去一半在裤子里，还有一半掉落在外头。他面色掠过尴尬，快速把衬衣整理好，嘴巴里莫名冒出一句：“陪人来看剧？”

闻驭没有回答。

话一出口方青宜便后悔了，恨不得把吐出口的每个字都咽回肚子里。他避开闻驭平静得异样的目光，转身准备离开，闻驭说：“不，我一个人。”

方青宜一顿。

闻驭工作很忙，对这类文化演出缺乏兴趣，从来就没有看剧的习惯。他不明白闻驭为何一个人跑来看音乐剧。

“一个人？”方青宜不可思议地反问一句。

闻驭嗯了声。

两人对话陷入停滞。

方青宜：“有人在楼下等我，先走了。”

闻驭点点头，仍然站着没动，似乎因为疲惫，肩膀往后抵在了墙壁上。

方青宜往前走时，能够感觉到Alpha的视线落在自己后背。他很想加快离开的步伐，却不知为何，又被一股反向的力控住双脚。

“不只是这场音乐剧，”他听到背后的Alpha，嗓音低沉沙哑的开口，“你喜欢的东西，话剧、音乐剧……只要上演，我都会来看。”

“这出剧在本市演三场，每场我都来了。饰演女主角的演员在上一场演出时，不小心从高台坠落，严重扭伤了脚踝，没有参演今天的场次。今天的女主角换了演员。她不出名，但表演得更生动、松弛。”

闻驭闲聊一般讲到这里，忽然笑了一下：“很奇怪我竟然花这么多时间到剧院看戏。我总是在想，我会不会遇到你，如果遇到你我要怎么做，说什么，但我总是碰不到你，也许你没有来，也许你来了，我没有看到。”

“然后我以为今天也一样。可是当我坐在剧院，漫无目的地看着观众往里走，我忽然在那些人里看到了你。”

闻驭说到这里，停了下来。目光从方青宜清瘦板正的背影移开，眼睛垂下来，落向剧院走廊地面的暗纹地毯。

方青宜静静背对着他。

这时楼道口传来急促脚步声，柳寒跑上楼，一抬头见到方青宜，喘了口气，笑着说：“原来你这儿——”

注意到走廊里的另外一个人，他扬起的笑容霎时凝固在嘴角。

不等柳寒说什么，方青宜一扭头，快步走向对方，匆匆说：“走吧。”

柳寒仍然看着闻驭。

闻驭站在原地，像是没看到柳寒般，没有回应对方夹杂敌意与探究的眼神。

“你听说过白熊理论吗？”他盯着地面，自顾自般开口，“在一个心理实验里，实验人员提出一个特别的要求。他要求受试者在实验的五分钟里，不要去想北极熊。结果这些受试者在五分钟里，控制不住地频繁想起北极熊。那头北极熊变成受试者无法摆脱的意象。”

“我们离婚后，你一定努力地想要抹去我。你做到了吗？你有没有如同那些被要求不去想北极熊的受试者，反而更多地想起我？”

闻驭发问的语气很平缓，不像他的信息素，带着与生俱来的控制力与攻击性。但方青宜依然被他的问题激怒了。他猛地转过身，眼眶发红地瞪向闻驭，嘶声说：“闻驭，你住口！你搞清楚，我早就不爱你了！”

闻驭气息一寂，肩膀乏力地靠住墙，慢慢地抬了起眼睛。

闻驭的眼睛很黑，黑得像墨汁，浓郁幽深，望不到尽头。他用那双漆黑的眼睛一动不动凝视方青宜。

“可是我做不到，试图不再想你的每一天，都不得不更多地想起你。”

方青宜脸色苍白。

“即使你说你已经不爱我，”Omega缺乏血色的面庞，努力克制颤抖的身体悉数落入他眼底。闻驭眼神黯淡了几份，疲惫又无奈地笑了笑：“我却变得更加爱你了。”

夜幕里，空中交织细密小雨。

方青宜坐进车中。

柳寒握住方向盘，等待地看向方青宜。他等了好一会儿，见方青宜没吭声，低声询问：“还去live house吗？”

方青宜恍惚抬起头，缓了几秒钟才反应过来，不暇思索说：“去。”

柳寒眼中闪过一丝迟疑，似乎想说什么，顿了顿，又没有开口。

汽车往前疾驰，方青宜望向窗外飞速后掠的夜景。

柳寒喊他：“青宜。”

“嗯？”

“安全带。”

方青宜回神，听见车厢里回荡着安全带未系的提示音。他连忙说句抱歉，拉过安全带扣上。

live house的老板是柳寒好友。他大概从柳寒那听过方青宜大名，只是还没见到本人。这次见到柳寒带方青宜过来，立刻撇下正在招待的客人，热情走过来打招呼。老板看了方青宜几眼，笑嘻嘻搂着柳寒肩膀：“小柳可以啊，这样个大美人你都能搞定。”

“别乱说。”柳寒有些难为情，也怕方青宜介意。他生硬转了话题，问方青宜想喝什么。

方青宜说随意。

柳寒去帮他点喝的。老板站在方青宜旁边，看向正在调试设备的乐队，说：“小柳一般不带人来这。”

方青宜一愣。

“他跟我提过你好多次，”老板说着，冲两个新入场的客人打招呼，“他是真挺喜欢你的。”

那两个客人看起来跟老板很熟，来回摆手，执意喊老板过去。

“你随便玩，有事喊我，我过去一趟。”老板说完就走了。

方青宜陷入沉默。

晚上表演的乐队方青宜一支都不认识，但他们的音乐做得很好，现场气氛也很棒。

只是方青宜并没能很专注地欣赏音乐。

演出结束，他跟随柳寒走出Live　house。柳寒想必察觉了他的心不在焉，两人坐进车中，一时都没有说话。

夜色渐渐加深。

忽然间，柳寒倾身过来，Alpha的呼吸擦着方青宜的皮肤，帮他系上安全带。

“待会去我家吗。”柳寒问，嗓音有一丝细微的紧绷。

这个隐晦又直白的问题，在今天晚上，多少显得不合时宜。但对方青宜与柳寒而言，这个问题迟早要来的。方青宜没有露出意外之色，垂着眼睛，睫毛在眼睑下方落下淡淡的阴影。

“好啊。”他听见自己说。

柳寒不再说话，坐回驾驶位将车启动。深夜的城市不复白日喧嚣拥堵，道路空空荡荡，汽车行驶得很快。

方青宜不知道什么时候车停下的，他是听见柳寒说“到了”，才拉回游走的意识。

方青宜没有多想，拉开车门准备下车，柳寒突然按住他的手腕。

“青宜。”

“怎么了？”

“你看看外面。”

方青宜抬起头，目光落向车窗外。这一看，他怔住了。柳寒没有带他去Alpha的住所，而是把车停在了他自己家楼下。

“我在路上开了二十三分钟，你没有注意到，我是往你家开吗？”

柳寒的语气很温和，没有责备的意味，仍令方青宜一时僵在了座位上。

柳寒看着他的反应，难过地笑了笑：“你没有注意到。”

“对不起，我……”

“该说对不起的是我。”柳寒摇摇头，“我知道你今晚的情绪很混乱，却利用了你的混乱，发出那种邀请。在刚才的二十三分钟里，即使往你家的方向开，我心中仍然不断钻出焦躁的念头。我问自己何必送你回家？为何不带你去我家？在前面的路口掉头，换条路，把你带回我家，就可以让你变成我的Omega。”

柳寒说着，抬起手，缓缓抚摸方青宜细软的发丝：“如果我那么做，我们就会在一起了，对不对？”

方青宜没有回答。

“其实，你上次拒绝我后，我真的动过念，打算不再追你了，“柳寒接着说，“但我不甘心，我还想再试一次，所以我今天下了飞机，来不及换衣服，直接跑去你的办公室找你。”

“结果还是不行吧，”柳寒自嘲地一扯嘴角，“我就算再努力，也得不到你。”

“不是的，”方青宜胸口一闷，下意识说，“柳寒，你很好，我对你真的……”

“——你不会用那种眼神看我。”柳寒打断，“你看他的眼神，那种努力压抑，想要隐藏什么，反而变得更加破碎、缠绵，让人欲罢不能的眼神，你永远不会用那种眼神看我。”

方青宜面容一怔。

“如果没有撞见你那样看另一个Alpha，原来像你这样清冷、倔强的人，也会有那样一种眼神……我一定全力以赴追你，让你属于我。但看到你的那种眼神后，我做不到了。”

“因为我知道我得不到你。”

“既然得不到，我不想让自己越陷越深。”

“我是Alpha，我希望我的Omega，是完全属于我的。”

话音落下，柳寒带着眷恋，摸了摸方青宜的面颊，将手收回来，替他打开副驾驶的门：“好了，回去吧，早点休息。”


80
============

办公桌上的手机急促振动起来。

被催促的人一点反应都没有，将椅子转个方向，目光越过落地窗，面无表情望向天色阴沉的城市。

昨天半夜刮起一场大风，掀得树木哗然作响。早上起来，满地凋零的败叶，空气里冷意渗透，弥漫即将坠入寒冬的萧索。

季楠平敲门进来，见手机执着不懈发出震动，而闻驭对此置若罔闻，盯着窗外发呆，顿了顿，把要签的文件沉默放到桌上。

来电人裹挟一股不达目的誓不罢休的劲头。季楠平放好文件，还是忍不住在闻驭手机屏幕上停留了一眼。

来电人是闻思玲。

他提醒道：“你姑姑。”

整个闻家，闻驭与闻思玲的关系最为亲密。哥哥死后，她极看重闻驭，将之视如己出。当年闻驭接手家业，族中反对的声浪很大，闻思玲坚定站在闻驭一边，给了自己侄子莫大的支持。

“我知道。”

闻驭一动不动，没有去碰手机。

季楠平还想说什么，闻驭察觉，蹙眉截断道：“可以了。”

季楠平只好往外退，退到门口，闻驭突然又喊住他：“下班后有时间吗，陪我去喝一杯。”

季楠平点头答应，替闻驭关上了门。

连续几杯酒下肚，季楠平浑身发热，脑袋飘了起来，扶着脑袋晕乎乎想：这他妈哪是一杯酒。

闻驭喝得更多，一杯接一杯地灌入喉咙。他喝酒时并不说话，脸色冷冷的，透出一种与季楠平的醉态截然相反的清醒。

“不行了，”季楠平舌头打结，“不能喝了，再喝，明天上不了班了。”

闻驭往后靠住椅背，微微挑眼看向吧台上方一排排映照灯光，色泽迷离的倒置酒杯，眼睛里掠过一丝倦气沉沉的笑意：“明天放你假，可以吧。”

“那也不能喝了……明天晚上，我还要相亲。”

听闻此言，闻驭看了看季楠平。这个三十四岁，性格温吞的beta也在考虑人生大事了。他笑了笑，没再说什么，将季楠平喝不掉的半杯酒拿到自己手中，仰头一口闷了下去。

“你回去吧。”闻驭说。

季楠平摇摇脑袋，努力集中意识：“我叫个代驾，先送你。”

“不必，”闻驭淡淡道，“你把自己弄回去就行。”

季楠平还是坚持，醉意上头，犯了犟脾气。闻驭被他搞得没办法，只好跟他一起走出酒吧，让代驾先送到季楠平的住处。

“闻驭，”发起酒疯，季楠平也不分什么上下级了，只把闻驭当一个比自己小几岁的弟弟。他抓住闻驭衣袖，借着酒劲，语重心长说：“你这大半年过得怎么样，外面的人不知道，我是知道的。你失眠多长时间了？要是再睡不着，真得去看医生，这不是小事……还有抑制剂，你的信息素等级那么高，不能总打抑制剂……你听、听我说，没人永远停在原地，你往前走走吧。”

闻驭垂低眸，睫毛在眼睑下方落下暗色的阴影。他将季楠平送进家门，沉默地转身坐电梯下楼，回到汽车里。

汽车走走停停，酒精的效力渐渐显现，像是一团冷火在胸腔里燃烧。闻驭靠着座位，难受地拧紧眉头。

季楠平问他失眠多长时间了，他数不过来。从跟方青宜离婚后，不对，当两人试图掩藏的矛盾与裂痕自冰山下浮现，最后以不可挽回的加速度轰然摧毁一切后，他就没能再完完整整睡过一个觉。

失眠异常痛苦。连续的失眠更是无法形容的折磨。他很多次深夜从床上起来，注视窗外幽黑寂静的夜色，浑身窜起一股冲动，想不管不顾去找方青宜。

但是他不能。

一次又一次，闻驭竭力按捺自己的冲动，与内心的困兽做对抗，独自熬过漫长得没有尽头的夜晚。

对于方青宜来说，最不想见到的人，大概就是他吧。

后脑勺如同遭到钝钝砸击，神经一寸寸撕扯断裂的痛感又来了。闻驭脸色发白，强忍着不适直到汽车停下。

他吸着夜晚的冷气，脚步不稳地往房门口走。正要开门，一个女人在背后喊：“小驭。”

闻驭落下手，肩膀支撑不住，乏力地靠在门框上，扭头看向出现在院子里的女人。

闻思玲直接找上门来了。

她婀娜身段拢在一件暗红皮草大衣里，呼吸透出白雾，艳丽眉目怒意腾腾：“你去哪了？一整天不接我电话。”

“没顾上。”

“我今天给你打了十一通电话，十一通电话都没顾上吗？”闻思玲厉声质问，“你明明知道我今天找你什么事，还放我鸽子！我都跟穆家说好，晚上一起吃饭，穆家三小姐特意从国外十几个钟头赶回来，就为了跟你见一面。结果你好大的架子，面都不肯露一下，让我下不来台！”

闻驭把整个身体都倚在了门框上，疲倦至极地笑了笑：“可以换个时间再批判我吗，我现在很累，不是很想说话。”

闻思玲一呆，恼火被焦虑取代，几步走到闻驭跟前，恨恨道：“何必搞成这样！”

闻驭没回答。

“你做事一向干脆利落，怎么在感情上这么优柔寡断，方青宜再好，跟你也没关系了。你俩有缘无分，就这是现实。”

“我听说他要出国留学l，他都走出来了，你呢，你还打算消沉多久？”

闻驭低下眉目，盯着台阶上弯弯曲曲的影子，模模糊糊地笑了笑：“我不知道。”

闻思玲不可思议：“你不知道？”

“我真的不知道，”闻驭重复一遍。脑袋疼得裂开，他身形不稳地晃了晃，暗哑的嗓音里含混血气，仿佛跌入走投无路的绝境：“……我只是觉得，自己快到极限了。”

十月末的时候，方青宜突然做了一个决定。他决定辞掉律师的工作，重新回学校念书。

他没有选择继续深造法律，而是报了新闻专业。他想更多接触自己未曾涉足的领域。

一个半月后，学校的邮件发了过来，学校附近的公寓也租好了。一切尘埃落定，方青宜订好机票，过完元旦，他就动身启程。

当时间的日历一页页撕下，方青宜看着机票日期临近，不禁产生恍惚之感。

一年过去了。

过去的一年，发生了很多很多的事。可一切伴随时间流走，回想起来，又好像什么都没发生。

只是心口某个地方，会在不经意间，蓦地一空，令他短暂的呼吸困难。

就这样到了出发的前一天。


81
============

一大早，方青宜就开始收拾随机托运的行李箱。公寓是租的，自己的东西本来就没多少，等他把常用的个人物品都归置进行李箱，房子又变回他第一天来看房，从经理人手中租下时空空荡荡的模样。

锅碗瓢盆都被他一股脑儿扔了，冰箱也已清空断电，连在家煮碗面都没有原材料。方青宜将整理好的箱子推到客厅，在沙发上坐着发了会儿呆，起身穿衣换鞋，拿车钥匙出了门。

他并未找餐厅吃饭，而是驱车往出城的方向开去。

鳞次栉比的高楼逐渐消退，两侧的景象变得杂乱，又从杂乱渐渐开阔。他将车开进一片产业园，下车打了个电话。

大概一刻钟，穿工作服的张红霞快步跑出来，跑得直喘气，生怕自己出来慢了。

“不好意思方律师，刚才在打包装，耽误了时间。”

“没有，是我耽误你的时间。”方青宜淡淡一笑，“最近都好？”

“都好，都好。”

自打陆志海在监狱离世，陆临野消失一周多，忽然又回家后，钟红霞就决定退掉外省的打工，守在儿子身边不再离开。方青宜给她打过几次电话，她似乎没再与那个新认识的男人发展下去。爱情与母性，她选择了后者。

方青宜：“我明天就出国了，去留学，很长时间不会回来。你要是有什么为难的事，可以联系我的朋友蒋和。我给过你电话，记下来了吧。”

“记下了的。”张红霞忙说，为让方青宜信服，还认真背了遍号码。她听见方青宜要出国，眼眶很快红了，太多感激的话想说，却又怕自己笨口拙舌，羞于向眼前这个社会地位比自己高太多的年轻男人启齿。

“……临野，”方青宜顿了顿，“他怎么样？”

“他很好，他现在特别用功学习，也不跟人打架了，就连班主任老师都奇怪，跟我说这孩子之前消失一周多，回来怎么跟换了个人一样。老师说要是临野能保持现在的状态，今年高考指不定能考上全国数一数二的大学。”

方青宜闻言一笑：“那就好。”

“是呀，”张红霞叹道，忽又有些伤感，“也怪我贪心，以前盼望他懂事，现在又心疼他太懂事。他以前老爱跟我顶嘴，现在不顶嘴了，又变得太不爱说话，总是闷不吭声的……有时看着他，好像心里憋着事，我也好，同学也好，向谁都不吐一个字。明明是自己生出来的孩子，总有种很陌生的感觉。”

方青宜听了这话，低下眼睛，思绪微微游移。

见对方脸色阴郁了几分，张红霞敏感地打住话题：“方律师，我是不是太唠叨了？”

“没有。”方青宜回神，摇了摇头。他没再多说什么，跟张红霞又交待了几句便告辞离开。

上车时，他手握门把，动作凝了几秒，转头看着张红霞：“我和你见面的事，不要跟他说。”

张红霞不明就里，但还是郑重应允。

结束与张红霞短暂的见面，方青宜开车回城。

他开了段路，觉得肚子有点饿了，心想出国后很难再吃到地道中餐，于是选了家爱吃的中餐厅，打算出国前再好好享用一顿美食。

抵达餐厅时接近下午一点半，有不少客人已经用完餐，陆续往外走。

他一个人，也不必使用包厢，挑了靠窗的位置坐下。窗外正对着本市最繁华的一条大街，午后的阳光明媚灿烂，建筑物被映照得清澈洁净，穿行于街道两侧的行人交织起伏，如波光粼粼的河流。

过了用餐高峰期，上菜速度也变得很快，方青宜点完餐不久，服务生就把菜一样样端了上来。

他正慢慢吃饭，忽然听到一个男人在不远处问：“这家店的菜合你胃口吗？”

声音有种在哪听过的耳熟，方青宜不自觉抬起头，朝说话的人看去。那人没留意方青宜，专注征询Omega女伴的意见。倒是女伴感知到方青宜的视线，好奇地眨了眨眼睛。

“楠平，”女伴小声问，“你认得那人吗？”

季楠平顺她所指，注意到方青宜，一怔，礼节性地点了点头。

方青宜也略略点头回应。他跟季楠平谈不上熟悉，大多数时候见到对方，都是身为助手跟在闻驭身后。作为闻驭身边最信任的人，这个谈不上熟悉的季楠平，却恐怕最了解他与闻驭之间的婚姻纠葛。

季楠平在原地踟蹰些许，似乎想走过去找方青宜说话。他转念一想，又觉得事已至此，自己何必旁添枝节，于是低头冲女伴解释两句，打算离开餐厅。

这时口袋里的手机响了。

季楠平今天是上班的，中午原本要陪闻驭去一家公司谈项目。但上午正发展中的相亲对象来公司找他，被闻驭撞见，闻驭就不让他跟着了，说自己单独过去，让季楠平陪对方吃饭。季楠平怕耽误事，手机铃音调得很大，一响起来，周遭全听见了。

季楠平看眼来电人，皱眉接通电话：“怎么了？”

“楠平哥你现在在哪，赶去xx医院要多久？”闻驭在外地出差的第二助理急慌慌说，“闻总出车祸了，正在医院。”

“什么？”季楠平的声调陡地提高八度，“他伤得严重吗？怎么会出车祸？”

“不知道，好像是……隔离带……”那边的信号似乎不太好，声音时断时续，“你赶紧去……”

信号断了。

季楠平的表情变得难看，再回拨过去，手机里响起无法接通的忙音。他放下手机，决定直接赶去xx医院。还没迈出步子，手臂猛地被人一拽。

“——你说闻驭怎么了？”方青宜脸色发白。

季楠平急于了解闻驭现在的情况，顾不上思考其他，匆匆说：“我也不清楚，我现在就去医院，你要想知道就跟我一起去！”


82
============

闻驭是在谈完项目，驱车返回公司的路上，为避让前方车辆，方向盘猛地一打，直通通撞向了道路中间的隔离带。整个车头和驾驶室一侧车门被撞击得凹陷进去。好在他系了安全带，汽车又弹出贯穿式气囊，在千钧一发之际保护了他。

季楠平在车上接连打了好几个电话。赶到医院时，他紧张的脸色已经放松不少。比起撞到几乎报废的汽车，闻驭的伤势不算严重。

轻度脑震荡，面部、鼻梁和手臂擦伤，以及左手腕骨折。

方青宜听到闻驭出车祸时，脑子一下子空了，浑浑噩噩随季楠平上了车。季楠平接打电话的话语声，时远时近落入他耳中，慢慢地，他意识到闻驭伤得不厉害，冰凉发麻的躯体才逐渐恢复知觉。

他跟随季楠平赶到医院，看见急诊室的门，原本走得很急的步伐突然慢了一拍。季楠平没留意他，三两步推门进去，留给方青宜一个匆匆背影。方青宜停住脚，往后退一步，又退一步，顺着墙边的公共座椅坐了下来。

急诊室人来人往、声响噪杂，大铁门被推开又关上，关上又推开。

他呆呆坐着，不知何时，看见铁门再次被推开。季楠平手挽西服走出来，直接来到方青宜面前。

“该检查的都检查了，你放心，闻总没有大碍。”

“他的手……”方青宜声带有点哑。

“哦，骨折的左手已经打好石膏，大夫说一个月左右能够愈合。”

方青宜慢慢从椅子上起身：“那我走了。”

季楠平迟疑一瞬：“你不进去看看？”

“不用了。”

季楠平看了看他，没有多留，送方青宜往外走。

“你回去吧，不用送我。”

“没关系，我也顺道出去买杯咖啡。”

两人沿走廊往医院大门走。方青宜到底没忍住，闷声说：“那条街道的车一向很少，前面进道的车也提前打了灯，他怎么能没留意到，居然撞成那样。”

季楠平没有立即回答。

直到快走出大楼，季楠平才没头没脑来一句：“我一直担心他自己开车要出事，今天没跟他一道去，心里总归不踏实，没想到真出事了。”

“什么？”

“他睡眠障碍持续大半年了，最近情况变得更加严重。我劝他看医生也不看，没日没夜工作，把自己变成一台工作机器。”

季楠平说着，叹口气：“Alpha的身体素质的确属于人类最优越的范畴，但再好的身体也架不住持续不断运转。他在透支自己的生理极限。”

季楠平忧心忡忡地念叨，突然察觉方青宜一言不发。他转头，见方青宜低下眼睛，睫毛细细颤着，脸色颇为苍白。

“……抱歉，我说太多了。”季楠平意识到失言，无意再与方青宜说下去，目光找向自助售卖机。他见门旁角落立着一台，匆匆道声再见，快步往售卖机去了。

方青宜在外面待了很长时间。

他买了个汉堡、一杯牛奶，在街边的小广场潦草吃完，然后望着来来往往的人群发呆。夜幕一点点撕掉白昼的光线，直到余辉落尽，冷气侵袭，他才从长椅上站起来。

航班是明天上午九点，早上六点钟，他就得从家中出发。方青宜洗完澡，检查一遍行李、机票和证件资料，就上床睡觉了。

他没能顺利睡着。

方青宜喉咙发干地掀开被子，打开床头灯，摸出手机看了眼时间。快十二点了，他已经在床上翻来覆去两个钟头。

睡得烦躁，索性不再睡了。他走到餐厅喝了杯水，套上羽绒服，推门离开房间。

凌晨的街道寂静空荡。方青宜走出小区，到二十四小时便利店买了两罐啤酒。刚结完账，一个满身酒气的男人砰地撞门走进来。

“店员呢！给老子拿条烟！”

男人浑身散发混沌刺鼻的烟酒气，一抬头见到独自一人、眉目俊美的方青宜，眼神飘忽起来。

“大半夜还在外面逛呢。”男人吹声口哨。

方青宜冷冷侧身，打算从对方旁边绕过去。这片治安很好，每夜都有巡街警察，他不认为对方能够对自己做什么。

对方嘿嘿笑两声，挡住方青宜的路，手放在自己裆部，狗一样耸了耸，冲方青宜做了个非常猥琐的动作。

方青宜怒意蹭地上来：“滚开！”

对方耍横：“奇怪，这店又不是你开的，我也是顾客，来店里买东西，你凭什么叫我滚？”

方青宜脸色愈发冷冽，还没开口说话，肩膀就被人按住了。

那人衣襟间有一股陈敛干净的淡香，混着Alpha透出压迫感的信息素，如同点燃的烟草，灌满方青宜的嗅觉。他将方青宜往自己怀中带了带，眼神阴沉地盯着对方。

大概是来人的眼神太过慑人，对方地气焰虚了几分，嘴中骂骂咧咧几句，往旁边让开了。

方青宜被那人揽着肩走出便利店。

街道的夜风迎面吹来，冲淡了刚才几乎淹没方青宜的气息。方青宜后知后觉地反应过来，狠狠挣脱了他。

闻驭被推得不稳地后撤一步。

方青宜没理会，快步往前走。

“别跟着我。”他说。

后面仍然传来低低的脚步声。

“别跟着我！”

方青宜闷吼一声，转身直直瞪向闻驭：“闻驭，你他妈想干什么？”

闻驭也跟着收脚，慢慢抬起眼睛，看向方青宜。

街边昏黄的路灯照出他此刻的模样——鼻梁、面颊都擦伤了，鼻骨处还贴着创口贴，左手臂被石膏固定，缠绕厚厚的白绷带。他此刻的样子颇有些狼狈又可怜。

方青宜的眼眶红了，从下午一直憋到现在，心中始终挥之不去、无从宣泄的压抑感，令他脱口而出：“你是不是故意的，故意在我出发的前一天撞车受伤！”

闻驭一顿，漆黑双眸看着方青宜，疲惫地扯了扯嘴角：“你希望我是故意的？”

方青宜被他的反问弄得哑口无言。他深吸口气，冷冷道：“偷换概念。”

“不是，”闻驭说，“我不是故意撞车。我当时确实分了神，没有留意前车并道。”

方青宜没办法否认，他现在仍然心有余悸。季楠平在车上给他看了现场照片。汽车撞成那样，几乎到了不能维修的程度，如果不是气囊全部弹出，闻驭不知道要伤成什么样。

他又想起季楠平说，闻驭疯了一样工作，很久没有好好睡过一觉了。

“你不待在医院，跑过来做什么?”方青宜嗓音一哑。

“我想送送你。你明天早上就要出发了，不是吗？”

方青宜一怔，忽地说不出话来。

“其实我在你楼下待了很久了，我看见你家窗户的灯光亮起，灭掉，又亮起。我没想到你会出来买东西，如果那人不打扰你，我并不打算出现在你面前。”

“够了！”方青宜打断，“你以为你这样做，我就会心软吗？”

闻驭深深看着他，似乎在思考方青宜的话，到底是句挑衅的气话，或者严肃的诘问。过了片刻，他摇摇头，语速很慢地说：“怡怡，你应该很清楚，我想从你这得到的，不是你的心软。”

方青宜身形僵住。

“再让我送送你吧，”闻驭语气平静，平静得透出一丝绝望又柔软的请求，“送你到家门口，我就走。”

街道的风吹过来，空气里弥漫深夜的寒意。方青宜微微恍惚，忽然想起多年前，闻驭跟他妈妈离开时冰冷的清晨，他躲在窗帘的缝隙，看到闻驭回头望了一眼，像是在等待谁能够出来。但他慌乱拉上窗帘，把自己蜷在墙角，没有回应少年黑眸里，最后一丝还未熄灭的期望。

打从流产手术后，方青宜就觉得自己不再痛了。对闻驭多年的单恋，也仿佛在迅速地麻木混沌、失去感觉。可现在，那种渗透骨骼的隐隐作痛又开始死灰复燃。他喉咙发酸、呼吸艰难，不由得紧紧抿唇，缄默转过身，背对闻驭往自己家走去。

闻驭跟在身后，沉默地送他。

脚步声叠着脚步声，在寂静的街道回响。

方青宜走到家门口，手指放在智能锁上，轻轻一刷，滴的一声，门锁打开了。

他没有立即推门而入，而是纹丝不动站着。

闻驭的黑眸里一片暗淡，凝视方青宜清瘦笔直的背影，很想伸出双手，将眼前背对自己的年轻男人搂过来，死死搂入自己怀中，用尽全部力气将之搂紧，使两人肌肤融合、骨骼相连。短短的一段路，他无数次涌起这样的欲念。也许方青宜会恼火推开，也许方青宜会沉默忍受，他设想着方青宜的种种反应，却最终没能把手伸出去。

“明天还要早起，赶紧睡吧。”最后，闻驭只是嘶哑开口。

他站在方青宜背后，一点点的，用自己的眼睛，将身前之人的背影揉进体内。

“明天路上一切顺利，在国外也是，开开心心。”

“……”

“晚安。”

“……”

“我走了。”

闻驭说完，转身离开。

快一点了，电梯没有其他人等候，很快就从一层升上来。电梯门缓缓打开，空荡荡的梯厢，却没有等来乘坐人进入。

闻驭凝固一般站着没动。

电梯张开门等候一阵，又自动闭合了。数字停留于所在楼层，静止不动。

过了片刻，闻驭垂下眼睛，再次按住下行键。电梯门重新在他面前打开。

刚准备进去，太阳穴突地抽跳一下，一股无形的感受如同翻江倒海的热浪席卷。闻驭脑子一空，后背瞬间淌出湿冷汗水，浑身肌肉都紧绷起来。

他大步往回走。

房门还敞着，方青宜甚至来不及关门，就瘫倒在了客厅里。他一只手攀住沙发，一只手死死揪着衣领，焦灼痛苦地喘息——他突然发情了，毫无征兆、来势汹涌。

--------------------

今天先到这里，明天再更83/84


83
============

Omega发情时的甜美信息素充斥整个房间，空气被搅得粘稠。闻驭僵在玄关，一阵头重脚轻、呼吸困难。他背脊渗出汗水，强忍后颈腺体猛烈的疼痛，抬脚往客厅走去。

方青宜急道：“不要过来！”

闻驭没有说话，径直走向了冰箱，一拉开柜门，发现里面竟已经清空断电。

“……你的抑制剂呢？”闻驭有些难以置信。

方青宜指甲抠进沙发，脸色喘得潮湿通红，眼眶也浸染一层雾气。事实上，他流产后，差不多两个月里，身体非常平静，即使感知到Alpha信息素也不会产生反应。他去徐婷诊所复查，徐婷说因为顺利的受孕，即使胚胎没能健康发育而胎停，依然产生了对腺体来说很重要的孕激素。他的腺体指标稳定了很多，对抑制剂的依赖明显降低，不会再像以前一样猝然发情或沉寂。

方青宜上礼拜刚打完一支抑制剂，他根本没想到隔这么短的时间，自己会再次发情，因此也没再找徐婷开处方单。

属于Alpha独有的侵略意味在空气里弥漫，方青宜体力不支地倒在地毯上，下体又麻又痒，黏腻的体液自后穴溢出，内裤都湿漉漉裹住臀缝。他无意识夹紧双腿——他的裤子湿透了。

闻驭扯了扯衣领，喃喃自语：“你用不了药房的抑制剂……现在是大半夜，就算带你去医院，也要很长时间。”

“跟你无关！妈的别管我！”方青宜骂出脏话。他的身体越来越热，腺体躁动着、叫嚣着，对Alpha的渴望越来越强烈。脑袋阵阵发懵，再这样跟闻驭待在一起，他怕自己失控，闻驭也会失控。

“你出去，不要、不要待在这里！”

闻驭仍然定在原地，眉目阴郁地落下，似在竭力忍耐Omega信息素对自己的引诱。

压抑得漫长的几秒后，他转过身，一步步走向方青宜。

Alpha的信息素随着闻驭的靠近变得更加密不透风铺天盖地。方青宜呛得喉管灼痛，眼睁睁见闻驭走到自己面前。

方青宜瑟缩了一下，声调发抖：“不要，闻驭。”

“我们不做。”察觉方青宜的抵触，闻驭急忙解释。他半跪在方青宜面前，没骨折的右手撑住茶几，维持一个与方青宜的距离：“我把我的信息素给你，可以吗。”

因为离得太近了，强烈的Omega信息素令闻驭也很不适，黑眸里压着浓重欲色，看起来异常难受。他低下头，一发狠，将茶几边缘割入掌心，疼痛让他稍微冷静了几分：“……把我的信息素给你，你就不会这么难受了。”

方青宜眼睛很红地看他。

过了片刻，他蜷抱双腿，脸庞埋入膝盖里，遮去凌乱的表情，鼻音很重地说：“都怪你。”

闻驭一顿。

“都怪你，”方青宜忽地哽咽，语气难过又委屈，“你不出现，我根本不会这样。”

闻驭一动不动地盯着方青宜。他反应过来，方青宜之所以发情，不是因为恰好赶上发情期，而是因为他。因为方青宜的腺体被他咬过太多次，即使没有成功标记，依然对他的信息素产生擦拭不掉的印记，会对他产生更加敏感的反应。

“……怪我。”闻驭的嗓子一时哑得要失声，抬手揉了揉方青宜头发，就像小时候般，　“是我的错，对不起，都怪我。”

喘息声从方青宜的臂弯里泄出，房间里灌满潮湿的热雾。闻驭把原本支起的腿也跪了下去，如同信徒向圣子祷告的姿态，慢慢前倾上身，牙齿抵住方青宜后颈皮肤，克制着力道轻咬进去。

Alpha的信息素细长绵延地注入Omega腺体。

方青宜身子猛地震颤，仿佛一下子被抽走骨头，重心不稳地往后栽倒。闻驭向前一步，扶住他肩膀，拱起后背让他靠在自己身上借力。破碎的呜咽从方青宜紧闭的牙关泄出来，难以遏制，逐渐变成情欲弥漫的呻吟。

房中温度越来越高，如同封闭的蒸笼，两股截然相反的信息素激烈纠缠。闻驭眼神很暗，瞳孔烧起猩红。他的腺体极痛，撕扯神经与皮肉，性器被西裤绷得胀热难当。他发了疯地想要搂紧眼前的Omega，拉开双腿，嵌进怀中，狠狠地剥夺与吞吃。

不可以。

不可以。

不可以。

闻驭拧眉粗喘，额头渗出细密汗珠。他的信息素等级太高，不加控制注入方青宜腺体，不会缓解方青宜的状况，反而会加剧其发情的程度。他跟方青宜必须有一个人保持理性，他必须与身体的全部欲望作对抗，克制地将信息素轻缓给到Omega脆弱不堪的腺体。

“啊……”方青宜猛地激灵。

只是腺体被注入Alpha信息素，他的体内就涌起一种近乎高潮的快感。方青宜仰起脖子，汗水从发丝里淌出，顺着后颈流进闻驭的牙齿，舌尖尝到一股冰凉的微咸。闻驭眼神愈暗，扶住方青宜肩膀的指关节不由攥紧，掌心被割伤的血液，蹭在了方青宜的卫衣上。

快感在体内堆积，方青宜张开嘴巴，大口大口抽气。房中景象雾气蒙蒙，电流从尾椎骨一节节攀升，又沿全身游走。他自己都没意识到他的身体已深陷Alpha怀中，脚趾头蜷起来，难耐地摩蹭地毯。他快到了，只要到了，他就能解除发情的煎熬。

可是怎么都差一点点，就差一点点，方青宜急得要哭出来。

“闻驭，闻驭！”他哽咽唤道，漂亮的五官被情欲淹没，浑浑噩噩寻求身后的Alpha，“闻驭……”

“我在这。”

闻驭从后面一把抱住他，语调压抑地回应，鼻梁埋在方青宜颈窝，缓缓喘了几口气，才继续接上声音，“怡怡别怕，我帮帮你，很快就好了。”

说完，手伸进方青宜内裤，握住了Omega吐露淫液的阴茎，不轻不重地揉搓撸动。

方青宜叫出了声，汗涔涔的躯体打着哆嗦，死死抵在了闻驭胸膛上。他小腹痉挛，高潮的快感旋即灭顶而至，股间喷出一大股潮水，乳白精液射满闻驭带血的手心，混合成一种痛与欲的异色。

伴随高潮的平复，他的发情也很快消退。方青宜胸膛急促起伏，闭上眼睛说不出话来。

房中一片寂静。除了交错喘息，再无其他声响。

时间的流逝在寂静里成百上千被放大。不知过去多久，方青宜被闻驭抱起来。

闻驭把他抱进卧室，放到床上，去浴室拧了条温热的湿毛巾，给他擦干净身体，又帮他脱掉弄脏的衣裤换上睡衣。

猛烈的发情后，方青宜筋疲力尽，倦倦地任闻驭对自己做了这一切。

给方青宜盖好被子，闻驭在床边坐下来，手指插入方青宜头发，梳理着Omega凌乱的发丝。

“好好睡一觉，明天不要早起了，改签一班飞机吧。”

方青宜背对他寂静侧躺。

“你总归是个Omega，躲不开生理上的状况，抑制剂还是要多备几支，不要不当回事。”

“还有吃饭记得按时吃，自己不想做，就找个做饭的阿姨。你的胃不好，更要饮食规律。”

“作息也是……看书别看太晚，该睡觉就睡觉。”

闻驭给方青宜梳理发丝，有一搭没一搭地讲着。突然，他打住话头，指尖停留于方青宜柔软的褐发，梦呓一般：“你一个人在国外，照顾不好自己怎么办？”

方青宜没有动也没出声，呼吸很静很静，像是睡着了。闻驭摇摇头，自嘲地笑了声：“我也没立场跟你说这些了。”

“好了，我该走了，晚安。”

闻驭伸手关掉床头灯，卧室里瞬间暗下来。

有片刻，闻驭并没有离开，仍然维持着俯身的姿势。再多待一会儿，哪怕一两秒——他想再嗅嗅方青宜身上，从孩提时代开始，就总是若有若无散发的温软、清冽香气。

闻驭俯下身体，仿佛要借黑暗的庇佑，最后一次亲吻方青宜。

可当他的唇几乎落到方青宜面颊时，他停止了动作。

吻并没有落下，Alpha沉默起身，离开了房间。

凌晨两点，药房的员工放下手机，百无聊赖地打呵欠。

他抽抽鼻子，忽然感知到一股高剂量的Alpha气息。玻璃门被推开，一个穿黑色大衣，有只手受了伤的Alpha冷冷走进店中。

“一盒注射型抑制剂。”

员工愣了愣，从里面的冷藏柜取出一盒药，按惯例叮嘱：“这款注射型一天最多用一支，连续使用不能超过三天，否则副作用会非常大。”

Alpha没接腔，付完款就拿着药盒走了。出门没多远，他身形晃了一下，整个人难以支撑地靠倒在墙边。他冷冷咬牙，肩膀抵着墙壁拆开包装盒，将里面的注射剂全部取了出来。

药房员工叮嘱一次最多一支的话，他压根没放在耳里，撕开灭菌包装袋，对准手肘静脉，连续推入了三针。

超过规定剂量的药液被血管输送全身，闻驭眯起眼睛，喉结上下滚动，从喉咙里发出闷喘。将他折磨得快疯掉的性欲在药物作用下，缓缓平复了些许。

他疲惫不堪地靠墙站立片刻，准备扔掉废弃的注射剂和药盒，一个声音响起：“操，又碰到这小子了。”

闻驭慢慢抬眸。

是那个在便利店骚扰方青宜的混混。混混身边还多了两个同伴，三人皆举止浪荡、满身酒气。

“怎么一个人在这啊？”混混大摇大摆走到闻驭跟前，不客气地拍拍闻驭肩膀，“那么个美人被你搂出门，你他妈都不操，你是不是不行？”

闻驭的眼神一下子暗下来，阴恻得可怕。他垂下眼睫，低低开口：“想做什么。”

那混混之前在便利店没讨到好，这会仗着多了帮手，狞笑道：“老子今天打牌输了钱，心里不痛快。看你这身衣服都像名牌，肯定有不少钱吧。”

闻驭头也不抬：“有。”

“把钱都拿出来，这次就放过你，不然哥几个打得你满地找牙，让你光着屁股回去。”混混威胁道，旁边两人哄笑起来。

大概是听见了动静，不远处亮起一束手电光，是巡夜的警察要转到这条街来。闻驭顿了顿，指向旁边黑灯瞎火的巷子：“去那边的巷子，我把钱给你们。”

几人一听闻驭愿意给钱，立刻忘乎所以地跟着闻驭去了巷子里。

半小时后，闻驭独自从黑压压的巷子里走了出来。

昏黄的路灯模糊照亮他的样子——他的下颌、衬衣，以及散落开的纱布上，溅满了斑斑点点、触目惊心的血渍。他垂下的眼睛里掠过一种很幽深的戾意，沿着半夜寂静空荡的大街，面无表情地往前走。

巷子里的三个混混，嘴巴被纱布捂得严严实实，被打得血肉模糊、瘫在地上，如同蛆一样扭动。他们的呜呜叫唤被穿过巷子的风声吞没，就连巡街的两名警察经过巷口，也完全没留意他们，打着手电筒有说有笑地走远了。


84
============

音乐在房间里回响很久，闻驭才伸手按掉闹铃。

不确定几点睡着的，昏昏沉沉，或许睡不够三个钟头就清醒了。窗外夜色漆黑，闻驭没有起床，直到清晨时分冰凉的光线透过玻璃落在床上，然后一阵音乐旋律从手机里响了起来。

他总是提前醒来，其实根本用不到闹铃。但这段音乐是方青宜以前使用的闹钟音乐。方青宜恋旧，用惯的物品不舍得更换，水杯、睡衣、床品，就连每天闹他起床的音乐也是。

门德尔松，e小调回旋曲。

闻驭默默想，怡怡在D国，也正听着同样的铃声，从床上醒过来吗？

随即他意识到自己的想法很可笑。D国与这座城市有七小时时差。他这边的清晨六点，是那边的下午一点。

怡怡大概在校园里，或者在哪家餐厅、咖啡馆，又或者正待在自己租住的小公寓。D国的冬季，落日很早，还有两三个钟头就会沉坠浓夜般的黑里。

方青宜是一月四号出发的。

那天早上，他并没有改签机票，仍按原计划起床，洗漱、穿衣，整理东西，再次检查随身证件。然后他关灯、关门，在冬季清晨雾气蒙蒙、浸润寒意的空气里，拖着行李箱去了机场。

从那天到现在，一个月过去了。

方青宜出国后，闻驭几乎把所有个人时间都放在了工作上。就像个疯子，连轴转地出差、没日没夜加班，到了让与他一起工作的同事都不安的程度。一个月里，他只休息过半天。那半天是因为他要去医院复查受伤的左手。

医生检查完，说恢复的很好，下周可以过来拆线了。

闻驭从医院出来，不到下午三点，他想让季楠平送他回公司。这个跟了他四年，稳重温和的助理没有服从他的命令，直接把闻驭送回了家。

“你今天哪也别去，在家里休息。公司的事，那么多经理，没必要你事事亲力亲为。”

工作能帮闻驭忘记很多东西，一旦空下来，他就会陷入时断时续的茫然。闻驭翻了会儿杂志、看了会儿电视，也才过去一个钟头。他关掉电视机，让房间彻底的安静下来，起身走在窗边，一动不动地望向窗外，直到天空原本明亮的光线在他的瞳孔里逐渐暗淡。

太阳落尽了，夜色渗入城市的每个角落。

他穿衣换鞋，打算出门找家小餐馆随便吃点晚饭。刚走到街上，裤子里的手机震动起来。闻驭拿出手机，面色不由一静。

来电人是段小恩。

闻驭站在街边，慢慢地接通电话。段小恩轻柔的声音从那边传来，带着几分迟疑：“……闻驭？”

闻驭没有接话。

“我决定……嗯，跟我哥回国外了，”段小恩知道他在听，轻轻地说，“这次是真的离开，在那边定居，再也不回来了。”

闻驭垂眸，顿了顿，说：“在外面一切顺利。”

段小恩努力地笑了声，扬起几分音调：“我今晚十点的飞机，你要来送送我吗？”

“……”

闻驭没有回答，段小恩也没再多问。他笑着开口：“好啦，就是跟你说这件事，不打扰你了。”

段小恩再次回头。

他背后是整洁明亮的登机厅。人流匆匆，他没有见到闻驭。

“小恩，该进去了。”段之随说，取出证件交给海关的检查人员。

段小恩忧郁地收回目光。

这次，他是真的要走了。离开这座曾经给了他太过灰败、无望的记忆，又在灰败与无望里，看到那个从他窗边骑着自行车掠过，浸在暮色光线里的少年的城市。少年如锋利的刀刃，闯入他的视线、撕开他的情感。将他从家庭的绝境里拯救出来，又推入了情感的绝境。

他多么渴望闻驭能够来——不是为了挽留闻驭，而是为了……

“小恩。”

段小恩身形一震，慌张转过头。

闻驭站在不远处，穿着冲锋衣、运动鞋，黑眸静静地看着他。

段小恩不自觉地朝闻驭走了几步。快要走到跟前，又打住步子，泪水在眼眶里打转。

闻驭平静说：“不要哭。”

段小恩摇摇头，努力想要憋回眼泪，但泪水仍夺眶而出，顺着他苍白的面颊滚落。

“谢谢你能过来。”段小恩捂住脸啜泣，“这对我很重要。”

闻驭看着段小恩，脑子里浮现起很久以前的事。那时候他跟眼前的男孩，生活在被城市遗忘、混乱不堪的贫民窟。男孩纤细的胳臂和双腿，总是带着奇怪的淤痕。男孩不怎么说话，很安静，像是跟屁虫一样黏在他后面。一开始，闻驭觉得这个男孩很烦，后来竟慢慢习惯了对方的存在，甚至想要保护他。

闻驭看了看无人排队，已经空下来的海关，对段小恩说：“好了，进去吧。”

段小恩噙着泪水，给海关递去护照。他准备跟段之随进去了，忽然又转过身，再次朝闻驭走来。

“对不起。”段小恩哭着说。

闻驭皱眉，不太理解他的意思。

“是我从他那偷走了你。你分化那天晚上……陪在你旁边的人，不是我。”

“那天晚上，你妈妈不在家，我在窗外……我看见他陪着你，等你睡着后，他才悄悄地离开。我走进你的房间，假装是我陪着你。我偷走了那天晚上。”

闻驭一动不动，气息变得寂静。

“其实不止那天晚上，他去过你家很多次，每次都瞒着你，跟你的妈妈见面……你的妈妈没有告诉过你，我也没有告诉过你。”

段小恩说到这里，泪水像断线的珠子落下。他不想让闻驭见到自己的最后一面，是如此狼狈又不堪，急匆匆背过身，快步走向关内。

段之随叹口气，冲闻驭摆摆手，追到弟弟身边走了。

两人快要登机时，段之随问：“为什么告诉他你要走呢？看到他你只会更伤心，何苦？”

这时段小恩已经停止了哭泣。他红着眼眶，面容虚弱地遥了遥头。

“……哥，我是很难过，但我没有遗憾了。”透过落地窗，段小恩望向停在跑道上、一闪一闪亮灯的飞机。那架飞机，即将带着他飞向远隔重洋的另一个国度。从此，他将与过去的一切的割裂。段小恩呢喃般开口：“我跟他，是彻底划上句号啦。”

酒吧越到半夜越热闹。

烟酒、音乐与跃动的光线里，方明江正跟几个狐朋狗友喝酒嬉闹。一个Alpha走过来，冷冷地坐到他旁边。

方明江睨他一眼：“有何贵干？”

“问你件事。”

来人脸色极为阴郁，透出一股子危险的戾气。几个同伴不约而同地敛了声，互相看看。其中一人讪笑道：“既然有事，那你俩先聊，我们去那边玩玩。”

等其他人走了，方明江找服务生点了杯酒，推给闻驭：“请你喝。”

闻驭坐着没动。

方明江啧一声，掏出烟盒，递了一支过去：“不会这么不给面子吧。”

闻驭沉默地接过烟，夹在指尖。方明江给他点燃，自己也深深吞吐一口，缓缓问：“要问我什么？”

“当年——”或许因为烟草颗粒灌入喉咙，闻驭的嗓音微微发哑，“我在方家，待得最不愉快的那两年，你弟弟为什么袖手旁观？”

方明江耸肩：“我怎么知道。”

“两个钟头前，我刚知道另外一件事，”闻驭的眼神暗了暗，“我离开方家，搬到西区住后，怡怡去过我家很多次。有次他差点在巷子里遇险，我当时还很奇怪，大晚上他怎么跑到那带去。我现在才明白，他是为了找我。”

方明江不出声了。

“他瞒着我跟我妈见面，为什么不告诉我？”闻驭的思绪坠入少年时期最阴暗的一段记忆里，眼眸浸上幽暗的雾气，“他为什么突然远离我，选择站到你们那边？”

方明江干笑一声，把烟灰抖了抖，说：“每件事的真相都像一张门，你推开这张门，以为能够找到出口，结果你发现里面还有房子，还有张门，你不得不继续推开……就像多米诺骨牌一样。这大概就是知道真相的代价吧，所以人最快乐的时候还是小时候，越长大越不快乐，因为推开的门太多了。

他不知想到什么，吐出一口烟雾，把手搭在闻驭肩膀上：“我弟弟为了你，把那张门关了十几年，你真决定把它推开吗？””

闻驭的神色在烟雾里显得模糊。他没有挣开方明江搭在自己肩膀上的手，低下眼睛，缄默地抽着烟，抽到尽头，将烟在烟灰缸里死死捻灭，不耐烦道：“方明江，我才他妈发现你还是半个哲学家。”

闻驭的声调带着压迫感，很难将这句话理解为玩笑。但方明江还是被逗得乐不可支，眼睛都笑眯成一条缝。他将杯中酒一饮而尽，笑意很深的眼里，又有一闪而逝的空虚。

--------------------

最后的部分，闻驭跟方明江其实也和解了


85
============

不到四点，大教室外的天色全然暗了，黑得如同沉寂漫长的子夜。即使在这座城市待了一个多月，方青宜依然不太习惯它偏北的纬度所致的暂昼。

这是节理论课，老师讲得枯燥，学生听得犯困。配合外面漆黑的天色，教室里弥漫一股昏昏欲睡的气息。方青宜埋头做笔记，教室后侧的门发出响动，有人带着走道的风进入了教室。

那人连着越过几排位置，坐在方青宜身后。

听见教室后头的动静，不少本就不专心的脑袋纷纷从前头的座位转过来。一些学生的目光落到来人脸上，停了一停，随即泛起一阵短促、兴奋的交头接耳。

方青宜没有凑这个热闹，仍然写着自己的笔记。只是心中吐槽一句：这人也是，迟到这么久，都快下课了，还进来做什么？

不到十分钟，下课铃响了。老师收拾了讲义离开，学生们也往外走。方青宜笔记没写完，继续坐在座位上。等他放下笔，合上本子时，教室里的人都走空了。

方青宜拿起旁边的书包，将桌上的东西收进去，拿笔时没拿稳，从书包里掉出来滚落到椅子腿后头。他弯下腰准备去够，一只手伸过来，替他捡起了笔。

原来坐在他后面的人也没走。

方青宜从对方手中接过笔，抬头正要道谢，目光与之相交的瞬间，睁大眼睛，难以置信地定住了。

他呆呆看着闻驭，大脑有片刻短路，搞不懂自己怎会看见对方。等他意识到，闻驭的确出现在了眼前——他的脸色一下子变得很难看。

“你来这做什么？”方青宜攥住拉链头，用力拉上书包拉链。

“听课，”闻驭说，“这两天突然很想重温校园生活。”

重温校园生活要专程跑到D国来？听课要专门挑他正在上的课？方青宜话到嘴边又咽了回去。他克制住自己想跟闻驭争论的冲动，没好气说：“你到底想做什么啊闻驭？”

“我说了，听课啊。”闻驭温和地笑了笑，“我认为这个教授讲得很好，虽然迟到了，只听了十分钟，但一些理论的确振聋发聩、引人深思。”

闻驭竟一本正经胡扯，方青宜简直要噎住了。他被闻驭猝不及防的出现，搞得很混乱、也颇恼火，一个字都不想多说，把书包往右肩一甩，冷冷地快步走了。

闻驭看着方青宜头也不回地离开，撞关了教室大门。

方青宜长得好，即使生气也说不出的好看——闻驭觉得现在的方青宜，比起以前当律师时，总是被一成不变的衬衣西裤包裹住的模样，更加的鲜活生动了。

他穿宽松的白色卫衣，下面是浅蓝色牛仔裤，配一双帆布鞋。因为D国天气多变，经常下小雨，卫衣外他套着黑色冲锋衣。回到学校重新念书的方青宜，散发出一种与曾经紧绷的工作状态，截然不同的舒适与放松。

闻驭坐在后面，就这样一直注视着曾经属于自己的Omega。

方青宜在专心致志做笔记。他专心做某件事时，是不会关注周遭的，因此即使其他人纷纷转头朝这边张望，方青宜也脑袋不动一下，埋头自己的事情。闻驭注意到他褐色的头发长了一些，大概早上起床就没弄好，有几缕翘了起来。修长的颈弯曲着，领口下的阻隔贴，伴随他记笔记时肩膀的动作，时不时露出一角。

闻驭的眼神深了深。

他很想伸出手，替方青宜把翘起的头发压好。如果可以，再顺着他细腻白皙的后颈，将他的衣领往上理一理，将阻隔贴完全遮挡起来。

闻驭望着静静关上的教室门，回想方青宜埋头做笔记的背影，发现是他时呆住的表情，恼火时泛红的眼尾……每个画面都是真实的，刚刚与他近在咫尺的方青宜也是真实的。闻驭在脑海里描摹着，不舍得错过任何一个细节，怔怔坐着，出神了许久。

方青宜租的公寓离学校不算近，但搭乘城市轻轨，有一条直达的线路，不到半小时就能到。方青宜很喜欢每天搭乘轻轨往返于公寓与校园的这段时间。不同于K市人满为患、拥挤不堪的地铁，这座西方城市的人口密度小很多，轻轨上总是空着很多座位。他可以挑个清净、靠窗的位置，翻翻小说，或者看看风景，拥有一段完全属于自己的独处时光。

但是今天，他把昨天刚从书店买回的小说打开，看了半天却没看进一个字。他还差点坐过站，响起关门的提示音才蓦地反应过来，匆匆抓着书包跑下车。轻轨门关上之后，他又忽然想起来——小说被他落在座位上了。

一时间，方青宜的心情愈发糟糕。

他的公寓在一栋四层楼的老建筑里，上面两层是民宅，下面两层属于一家干净整洁、提供食宿的小型青旅。方青宜不怎么做饭，经常去青旅吃晚餐，因此与经营青旅的母女也日渐熟悉。女儿丽莎在前台见到他，笑盈盈打招呼：“方！”

“丽莎。”

“今晚阿妈会做地道的葡萄牙海鲜饭！”

方青宜此刻心情不佳，对一贯爱吃的海鲜饭也毫无食欲，冷淡地说：“谢谢，今晚不吃了。”说罢就从丽莎旁边走了过去。

回到公寓，方青宜把书包一扔，去了浴室，花很长时间洗了个热水澡，洗得浑身发热，皮肤蒸出红润的水汽，心底的窒闷感似被水流冲散了许多。他换上睡衣裤，坐在书桌边打开笔记本，打算利用这晚剩余的时间，完成教授布置的论文。

墙壁上的老式挂钟，指针沿圆形的表盘不断移动、周而复始。夜色越来越深，远处的教堂隐约传来一次又一次整点的钟声。

方青宜烦躁地推开键盘，瞪着屏幕里毫无进展的文档。

整个文档，他只敲了干巴巴的两段话，写得很差，他自己都读不下去。

他索性按下删除键，把写了一晚上的废品统统删除。删干净后，方青宜放弃地关掉笔记本，回到卧室，把自己摔到床上。

不要想了，睡觉！

管他做什么，跟我没关系！

不行，不要想了——再想我就是个傻逼！

方青宜在心中不断升级对自己的辱骂，一把蒙上了被子。

第二天——方青宜有堂早上八点的必修课。他没能及时醒过来。听惯了的音乐旋律对他来说不再有惊醒的作用，直到响到第四遍，他才终于从似睡非睡中醒了。

一看时间，七点半。

方青宜一下子醒透了，用了不到五分钟时间，刷牙、洗脸、换衣穿鞋，拿上昨天扔在沙发上的书包，顶着乱糟糟的头发就跑出门。他跑到一楼时，正在前台忙碌的丽莎立刻叫住他：“方！”

“回头再聊，”方青宜说，“我得赶紧走，上课要迟到了！”

丽莎听他这么说，放下手头工作，小跑着追了上来。她把两样东西，一手一样，强行塞到方青宜手里：“有位先生让我转交你。”

方青宜愣了愣，低头看向丽莎塞过来的东西——他左手是一个封口的纸袋，袋子里不知装的什么。而右手——倒很明显，是一束还沾着晨露的鲜花。

“谁让你转交的？”方青宜涌起不好的预感。

“我收了小费，不能说哦。”丽莎狡黠地眨巴眼睛。她借故帮客人办退房手续，又溜回了前台。眼看着就要迟到，方青宜实在没时间再追问，只好暂且捧着鲜花、提着纸袋，先往轻轨站赶去了。


86
============

方青宜一路小跑着赶上了即将发车的轻轨。他坐下来，喘着气打开手机：七点四十二，路上需二十分钟。紧赶慢赶，到底还是迟了。

既然迟到已成定局，方青宜反而不那么着急了。他皱眉看了看丽莎塞给他的东西，将鲜花搁到一旁座位上，拆开了封口的牛皮纸袋。

纸袋里竟然是早餐。

三明治、热牛奶，还有装在保鲜盒里的水果沙拉。

虽然丽莎不肯透露送东西的人，但方青宜用脚指头都猜得到，除了闻驭还有谁。

方青宜低下头，僵硬地拿着纸袋，扔也不是、留也不是。

他从昨晚开始就没吃东西，今天起床匆忙，连水也忘记喝，这会又饿又渴，看见卖相很好的早餐，勾起了本能的食欲。

迟疑片刻，架不住肚子饿，他还是默默地撕开包装袋吃了起来。

喝完最后一口牛奶，恰好也到了站。方青宜走下车，把纸袋扔进垃圾桶，看见一个长途跋涉的背包客，蜷在墙角的睡袋里酣睡，便弯下腰，将鲜花放在了背包客的行李上。

次日早晨，方青宜又收到了早餐与鲜花。

这次他没再给丽莎可乘之机，面无表情地说他不接受，让丽莎从哪里拿到的，就退回哪里去。

丽莎软磨硬泡，见方青宜拒绝的态度坚决明确，小声说：“那位先生说了，你不收鲜花可以，但早餐一定要送给你……他说你总犯迷糊，忘记吃早饭。”

方青宜面色一恼：“那你转告他，我吃不吃早饭，是我自己的事，轮不到他关心，也跟他没关系！”

结果晚上，方青宜返回公寓，发现丽莎把他早上退回去的鲜花，醒目地插在了前台一个浅蓝色花瓶里。

如果之前摆上一个漂亮的花瓶，插一束鲜艳的鲜花，方青宜必定觉得赏心悦目。但一想到这束花是某人送的，他就兴致全无。他不想当做自己注意到，一声不吭快步上楼回了房间。

第三天，鲜花和早餐再次出现在方青宜面前。

这次送东西的不是丽莎，而是一个糯米团子般可爱的小女孩。小女孩满怀期待地把他拦在路上，仰起脸蛋说：“先生，您收下吧。”

方青宜无语地站住。

“求求你啦，”小女孩说，“我好想要一个公仔豆豆，爸爸妈妈不肯给我买。那位先生说，你收下礼物，我就有一个最棒的公仔豆豆！”

——闻驭竟可耻到利用小孩子达成目的，这令方青宜大跌眼镜。可是看着小女孩雪白稚嫩的面庞，眼睛里流露出纯真无暇的期盼，又不受控制的心软了。僵持了一分钟，还是败下阵来，无奈地收下了鲜花和早餐。

“谢谢先生！爱你！”小女孩高兴得蹦起来，抓起方青宜的手，在他手背上吧唧亲了几口。

孩子软乎乎的触感让方青宜一怔，随之心情也跟着柔软了几分。他等小女孩高兴地跑远，把早餐和鲜花转送了出去——这次他送给了一个在街边弹吉他的流浪艺人。

方青宜以为闻驭送了三天，应该消停了。哪知第四天、第五天、第六天……连续一周，每天早上，鲜花与早餐总是顽固地如期而至。

似乎知道方青宜拒绝不了小孩的请求，闻驭便每次都派一个可爱的小孩过来，让他不得不得收下。到了第七天，方青宜忍无可忍，把鲜花和早餐往餐桌一扔，几步冲回卧室拿起手机，拨通了很久很久没有打过的号码。

铃声响起第二下那边就接通了。手机里静了静，闻驭低声开口：“怡怡……”

“可以别再做这种事吗？”方青宜劈头盖脸地打断，“你现在很闲是吗？跑到D国来，每天找个小孩子给我送早餐送鲜花，你这样做到底想干什么？”

“想追你。“

“……想，”方青宜刚重复第一个字，脑子嗡然炸开，不可思议地提高音量，“你开什么玩笑？”

“我没有开玩笑，”闻驭的语气很平静，口吻没有丝毫犹豫，仿佛他一直在等着方青宜给他打这个电话，等着方青宜向他提出这个问题，“想认认真真地追你。”

方青宜石化了，有那么几秒，甚至怀疑闻驭的脑袋是不是因为那次车祸撞出了故障。“你说你要追我？”他简直要被气笑，“你没搞错吧，我们都离婚一年了！”

“正是因为离婚了，所有才要追你。”

闻驭的态度清晰明确，好像他已经完全决定了自己的做法。方青宜脸色微红，从客厅走到阳台，又从阳台走回客厅，来回走了好几圈，指尖抠紧了手机，咬牙切齿说：“闻驭，你他妈知不知道，我最讨厌死缠烂打！”

闻驭在那边低笑一声，宠溺、温和又无可奈何。他轻轻反问：“所以你只是讨厌死缠烂打，而不是讨厌我，对不对？”

--------------------

短是短了点，但比没有好是不是？


87
============

赶在方青宜说出更激烈的话之前，闻驭抢先开口：“好了，你不喜欢，我不这样做了。”

“……不过，作为交换，可以答应我一件事吗。”

没想到闻驭竟然还敢提条件。方青宜气过了头，冷笑一声，倒想看看闻驭葫芦里买什么药：“什么事。”

闻驭没有立即回答。

手机里陷入沉默，缓慢的呼吸伴着细微电磁信号从那边传来。

“方青宜，”闻驭突然喊了遍他的全名，“我想和你见一面。”

方青宜一怔。

“从离婚到现在，我们都没能坐下来好好地交谈过。即使签离婚协议，也是通过律师。”闻驭闷笑一声，“我们再见一面吧，这次我们不要吵架了，我跟你都不要说气话……只是坐下来，心平气和地说说话，好吗？”

——结束与闻驭的通话，方青宜放下手机，去厨房烧了壶热水。他洗干净玻璃杯，拆开一个茶包放进杯子里，靠着料理台，注视正在工作的烧水壶，等待水在里面加热、升温、沸腾。很快，热雾从出水口蒸出来，烧水壶发出叮叮的提示音。但他依旧纹丝不动站着，并没有端起水壶冲水。

直到外面一阵有轨电车的嘀铃声，透过厨房半敞的窗敲击耳膜。

方青宜回神，端起水壶慢慢往玻璃杯里添水。伴随杯中盛满透明的热水，他灰绿的眼眸也弥漫开一层雾气。明明都过了一年了，他以为他的心情、他的生活，早已经重归平静、回到稳定的轨迹上了。闻驭的再次闯入蓦地令他意识到，闻驭从始至终都存在一种令他无可奈何、以至心生厌烦的能力——闻驭总是变回那年夏天，那个出现在他家，个字高瘦、眉目俊冷的哥哥。他面无表情地看着自己，不理睬自己的要求，将手指间把玩的小虫放进玻璃杯，倒扣在桌上。虫子在里面爬来爬去，寻觅不到出路。一次次闻驭让方青宜觉得，自己就像那只虫子。

见面地点是闻驭选的。在这座城市的北部，一家位在高地古堡内的餐厅。从餐厅胡桃木色的窗户往外看，洁净的积雪覆盖山尖，城市的母亲河蜿蜒穿过两侧高低错落的房屋流向远方。

方青宜说不吃饭，于是闻驭定的下午两点，他来得晚，差不多将近四点才到。这个时候赏心悦目的雪山美景已经无法欣赏到了。夜幕过早的降临，将蜿蜒的河流、童话的房屋以及起伏的山脉尽数吞没，留给窗户浓重寂静的黑。

方青宜一言不发地坐下来。

闻驭说：“我以为你不会过来了。”

方青宜的确犹豫过——其实他早在两小时前，就把车开到了餐厅外面。他在往停车场去的路上，隔着车窗与餐厅的窗，看见闻驭已经到了那里。他没有下车，靠着椅背目视日光消失、天色渐暗，时间在光影的变迁里一分一秒流逝。他想，如果闻驭走了，他就不进去了。可闻驭一直没有走出餐厅，似乎他不出现，闻驭就会一直等在那儿。

“要说什么？”方青宜摘下墨镜。

“我明天就回K市了，早上的航班。”

“哦。”方青宜语气冷淡，“路上顺利，我就不送了。”

闻驭静了静，看向他：“这一年你过得好吗？”

方青宜闻言，耸了耸肩膀，轻轻笑道：“想听实话？”

“嗯。”

“比起跟你结婚的两年，这一年对我来说轻松太多了。”

“……”

“你真的很自我很狂妄，你知不知道？我已经习惯了现在的生活，我一个人就可以过得很舒服，过去的是是非非，理得清也好理不清也罢，都伴随时间的推移淡去了。都到了这种时候，你突然又闯入我的生活，说什么要重新追我。难道你想做什么就一定要达到目的吗？你有没有考虑过我的感受？”

“我在考虑，”闻驭摇摇头，“现在做每件事情，都会先考虑你的感受。”

“这算哪门子考虑？”方青宜的气息又开始不稳，“你要是替我考虑，就不要再来打扰我！”

闻驭抬起漆黑的眼睛，深深地凝视方青宜，黑眸里流露混杂怜惜与温柔的复杂眼神。还有一种方青宜读不懂的东西，仿佛一条连接时光的隧道里，幽幽穿过的风。

方青宜不由呼吸发窒。

“怡怡，不要再逞强了。”

闻驭说的好像这件事，又好像不是这件事，而是其他更加深沉、更加无奈的事情。方青宜胸膛没来由地闷了闷，没能开口接话，鼻尖与眼眶就涌起一股迫然的酸涩感。他低下头，从喉咙里挤出声音：“我没有！”

“不只是你，也包括我自己——”闻驭自嘲地扯了扯嘴角，“我也不想再逞强了。”

“以前的我，总是跟你较劲，想让你失态、想让你难过，甚至想伤害你。明明渴望你看到我，又无法忍受被你忽视。于是在那么长的时间里，用卑劣的方式给了你婚姻中的难堪。你说我狂妄自大，可是怡怡，你大概不会相信，在跟你的相处的过程中，我从来不是一个自信的人。”

“从一开始就不是，”闻驭嗓音低了低，“当我第一次看到你的时候。”

“当时，我妈妈为了让我能够接受所谓上流社会的教育，为了让我有朝一日或许能被闻家接纳，即使寄人篱下待在你家也心甘情愿。她用很长时间攒下来的钱，咬牙给自己买了条打折的裙子，给我买了套很贵的西服。你妈妈看到我妈妈穿着的裙子时，捂住嘴轻蔑地笑了。大热天的下午，我穿着很不舒服的西服站在草地边上，浑身出汗，心里烦躁得不得了，不忍心看着自己妈妈小心翼翼讨好另一个女人，于是捡起草地上的虫子把玩……”

说到这里，他的目光黯了黯，表情有短暂的失神：“这个时候，我身旁的玻璃门忽然推开，你穿着夏天的校服跑了过来。你的皮肤很白，脸热得发红，鼻尖挂着汗珠，身上散发一股牛奶的香气。你代表着一切我得不到的东西。深深吸引了我，也让我想要逃避。”

闻驭说这些的时候，语气一直很平静。像闻驭这样的人，要把内心最隐蔽、阴暗的情绪一层一层、血肉淋漓地剖出来给方青宜看，要付出多大的努力？方青宜怔怔听着，一时说不出话来。

“你还记得吗，当时你让我给你倒冰水，我把虫子塞进杯子里递给你。”闻驭笑了笑，“跟你相处，一直让我觉得……我就像那只被塞进玻璃杯的虫子。”

他往后一靠，微眯起眼睛，眼底掠过一丝恍惚笑意：“想要逃脱，逃脱不掉。”

方青宜僵在了座位上。

某种无形的感受，突然从四面八方沉沉地压向他，他面色发白，溺水般喘不过气来——命运漫不经心，跟他与闻驭开了一个很不好笑的玩笑。

原来他与闻驭……谁都没能解脱过！

“可我现在不想逃脱了，当你杯子里的那只虫子也很好。”

闻驭的黑眸直直盯着方青宜。冷傲难驯的Alpha，终究甘愿跪倒下来，沦为一个Omega的信徒。

一颗水珠忽然从方青宜的眼眶里无声掉落。

“不要说了，”方青宜喃喃，“不要说了。”

闻驭眉头紧皱，伸手要替方青宜擦拭掉面颊上的泪水。方青宜一扭头躲开了闻驭的指尖。他用手背胡乱擦了把脸：“来不及了，闻驭。”

闻驭气息一静。

“我没有办法。”眼泪又要掉落，方青宜憋着呼吸，慌乱抓起餐桌上的墨镜戴在眼睛上。他用一种压抑、破碎得令人难过的声线说：“我跟你都没有一个完整、健康的原生家庭，我们根本不知道怎么用正确的方式爱对方。对我和你来说，爱情反而意味着一次又一次的伤害。与其被爱情折磨，不如没有爱情……没有爱情，我也可以生活得很好。”

话音落下，方青宜死死抿唇，不再多说什么。他低着苍白的面庞，抹干净脸上残留的泪痕，然后推开椅子，快步逃离了餐厅。


88
============

那之后，鲜花与早餐消失了，闻驭也消失了。他没有再打扰过方青宜，似乎之前从千里之外跑到D国、闯入方青宜生活的那一周，如同一段醒来后不复存在的梦。

方青宜照常上课、下课，每日往返于公寓与学校。没课的时候，他大多待在自习室或图书馆。有时也会租一辆车，开到其它城市，独自一人游览那些几百年前就存在教堂、广场与老城区。偶尔他也会参加学生间组织的活动。但他很少说话，给人以难以接触的气质。有不少对他暗存好感的人，都因他的冷淡望而却步。

冬去春来，草长莺飞。天气渐暖，白日也拉长了。方青宜某个下午待在大学图书馆，太阳像大块大块高饱和度的颜料泼洒进来。图书馆里人不多，书页翻动的细微声响愈发衬托环境的安静。方青宜的心境也很安静，他被暖乎乎的太阳晒得很舒服，便合上正在阅读的书，往后懒懒地靠着，望向窗外的蓝天白云、绿草如茵。

方青宜任思绪放空。如果不是柳寒的来电，他不会舍得意识回笼。

去年在K市，柳寒跟他聊开后，两人并没有完全断掉联系。柳寒有种即使不做恋人，也能维持友谊的能力。今年过年方青宜没回国，是在D国度过的，柳寒还特意寄了明信片与礼物给方青宜。

方青宜握着震动的手机快步走出图书馆，站在楼道接通电话。

柳寒的声音一如既往含着笑意：“青宜，你现在在哪里？”

“我？我在大学，怎么了？”

“晚上一起吃饭吧。”

方青宜愣了愣，随即意识到柳寒也来到了这座城市。他笑着答应：“好。”

柳寒不是一个人过来的，他身边还多了个人——一个性感美丽的Omega女性。

“卡丽，我的恋人。”柳寒介绍道。

卡丽是画家，母亲吉普赛人。她继承了母亲的褐肌红唇，浑身散发吉普赛女性血液里的野性与神秘。方青宜初次见卡丽，实在有些意外，毕竟柳寒曾追过自己，而他跟卡丽是截然不同的类型。

不过卡丽与柳寒一样，能让人自然心生亲近。三人边吃饭边用英文交谈，卡丽时不时爆发愉悦的欢笑，耳垂的挂坠一晃一晃闪光，满手的镯子也碰撞着发出清脆响声。她聊当代艺术、聊学院派的冥顽，聊狗屁不通的作品介绍。她激动起来会骂脏字，但方青宜一点也不介意。他很快就喜欢上了率性随意的卡丽。

吃过饭后，三人去了一家酒吧。晚上酒吧里会转播一场足球赛，卡丽是其中一支队伍的狂热球迷。

足球赛还没开始，卡丽已经跟酒吧其他客人聊得像老熟人。方青宜跟柳寒坐在吧台，注视热情开朗的卡丽，忍不住说：“你的Omega好迷人。”

“我们计划五月办婚礼。”

柳寒宣告的口吻太过平静，方青宜吃了一惊：“这么快？”

“遇到对的人，没有犹豫的必要 。”柳寒笑了，“我见卡丽第一面，跟她目光对上的一瞬间，我就知道她是那个人，我从她的眼中同样读到，我也是她的那个人。”

不知想到什么，方青宜沉默下来，端起杯子喝了口酒。

“不说我了，你怎么样？”柳寒看向他。

方青宜垂着眼睛淡淡一笑，没有回答柳寒的问题。

柳寒语气里流露关切之意：“你还是放不下吗。”

“没什么放不下的，”方青宜低头笑着，“我现在一个人，生活也得很好。”

柳寒还想说什么，喉结动了动。这时酒吧爆发一阵喧嚣，两人中断交谈，朝同一个方向看去。

卡丽跟一个穿球服的大胖子吵了起来。

两人吵得面红耳赤，话题却很幼稚——无非是双方支持的球队不同，都坚称自己的队伍会赢。卡丽袖子往上一卷，就要冲胖子动手。柳寒冲过去一把抱住卡丽，抚摸她的卷发，在她耳边说悄悄话。卡丽在柳寒的安抚下很快平复下来，冲大胖子吐吐舌头，大胖子则嘘了一声。两人转向两个方向，这场不大不小的冲突化险为夷。

球赛很快要开始，老板却忘记了遥控器在哪。电视机正在播放今日新闻，方青宜漫不经心地看着，面容忽然静了静。

他在电视机里看到了闻驭。

闻驭在与D国接壤的F国，出席一个国际商业论坛。他气质沉稳，穿剪裁精致的西服，与旁边的白人董事长握手。闻驭一直是媒体的宠儿，到了F国也一样。新闻镜头忽略了那位知名董事长，偏爱地聚焦在年轻英俊的东方Alpha身上。

方青宜自己都没意识到，他的呼吸一下子微微乱了。酒吧里很多人不满叫嚷，催促老板换台。老板找得满头大汗，终于从老狗趴在地面的肚皮底下，翻出了失踪的遥控器。

电视机被切换到了正在开场的球赛。

柳寒跟卡丽专注地看起了球。方青宜眼睛落向屏幕，注意力却好几次分神。杯中酒不知不觉喝空，他又找调酒师点了一杯。

幸运女神最终眷顾了卡丽的球队。在加时赛中，球队在最后半分钟踢入一球。卡丽兴奋地跳上吧台，脱掉鞋，跳了一段弗拉明戈，冲大胖子得意地眨眼大笑。

大胖子支持的球队没能进决赛，垂头丧气地瘫在椅子上。

“好了，卡丽。”柳寒笑着捞住卡丽的腰，把她从吧台抱下来。卡丽双手一勾，当着众人的面与柳寒火热湿吻。

方青宜在旁边看着，眸子里的光细碎摇晃。

一个长吻结束，卡丽坐在柳寒腿上，喘着气说：“柳，我们回去吧。”

几人穿上外套出门。夜色已深，他们在街边打了一辆出租车。

出租车先把方青宜送到了公寓。方青宜下车时，卡丽捧起他的面颊，笑盈盈亲了一口。

“下次见，青宜！”她把头探出车窗外，“你一定要来我们的婚礼！”

方青宜双手插进外套口袋，点了点头，目送出租车疾驰着拐过街角，慢慢地转身往回走。

他在酒吧喝了不少酒，当时不觉如何，一出酒吧就开始烧起醉意。等下了出租车，迎面冷风一灌，那股醉意搅得脑袋都昏昏沉沉。

方青宜拖着有些不稳的步子回到公寓。他洗完澡，准备回房间睡觉时，手机再次震动起来。

“青宜！”一接通，柳寒便急促开口，“你快看我发给你的新闻。”

方青宜退出通话，用不怎么清醒的神智点开柳寒发给他的链接。链接转到的新闻页面正在直播紧急新闻。他跟柳寒、卡丽一个小时前还待在里面喝酒，氛围热火朝天的酒吧，此刻拉着警戒线出现在直播画面里。荷枪实弹的警察在记者背后跑过，有医护人员抬着担架从酒吧出来。

方青宜看到了那个穿着球服，与卡丽吵过架的大胖子。

在视频中，胖子一动不动躺在担架上，被医护人员与警察抬了出来。

如同当头泼下盆冰水，方青宜的后脊一瞬湿冷透顶。

——那家酒吧，在他们坐出租车离开后不久，发生了恐袭。


89
============

这几年欧洲治安每况愈下，恐袭时有发生。就在一个月前，F国某地的演唱会，两名极端宗教分子乱枪扫射观众，酿成举国震惊的惨案。当时方青宜看到新闻，心情也沉了许久。但等到恐袭与他擦肩而过，悸怖之感才更加分明。不久前还在酒吧鲜活笑闹的人，此刻生死未卜。生命如同死神随意摆弄的瓷器。

“青宜？”见方青宜许久没吭声，柳寒喊道。

“……我没事。”方青宜回神，“卡丽呢，她还好吗。”

“不太好，她哭得很厉害。我们本计划明天自驾去峡谷，现在也不想去了，打算待在酒店看看状况再决定。”

“照顾好她。”

“我会的，”柳寒顿了顿，“你也是，你一个人……”

“不用担心我。”

柳寒仍不大放心，又叮嘱几句，让方青宜在警察查明恐袭原因前不要出门，有什么情况第一时间联系他。方青宜强打精神一一应下。等到他挂断电话，一阵眩晕感冲击躯体，他倒退两步跌坐进了沙发里。

他就这么怔怔坐着，手机电量耗尽、自动关机也没察觉。

夜色已深，本应万籁俱静的街道响起警车呼啸的鸣笛。大概这座城市的警力悉数出动，正进行一场覆盖全市的巡查。方青宜听着一阵又一阵尖锐的车鸣，心脏像是漂浮于晃荡的海面。酒精让他的脑袋很不舒服，太阳穴一扯一扯的痛。他不想再挪动身体回卧室，扯过毯子蜷在沙发里闭上了眼睛。

他做了一个动弹不得的梦。梦里，一团黑影在背后追赶他，他又冷又怕，急得浑身发抖。想呼救，发不出声音，想逃跑，眼前的巷子太黑、太黑了。他找不到出路。

黑影朝他逼近，变成一头怪物，从喉管里发出狰狞的吞咽声。砰！砰砰！方青宜的心脏跳到嗓子眼。

砰！

他陡地惊醒。

撞击声并未消失，一声紧随一声砸向他的耳膜。方青宜大口喘气，醉意还没消退，就被强行从梦魇里唤醒了。

有人在大力敲门。

方青宜撑着沙发起身，头重脚轻地走过去打开门。等他看清出现在门外的人，他木然站着，以为自己还没醒透，又跌入了另一重梦境。

闻驭站在门口，一只手死死抠在门框上，脸色难看得可怕。他穿着新闻里那套西服，似乎从某场晚宴赶过来，高级布料上散发一股烟草、香槟与香水混杂的气息。

见到方青宜，闻驭眼眶一瞬血红：“你电话怎么打不通？”

方青宜没有回答，安静得过分地站着。闻驭得知该市发生恐袭，中断正在进行的酒局，从F国一路飞奔赶来。他看见方青宜好好站在自己面前，焦虑得快疯掉的情绪像是俯冲的飞机，一下子毫无降速地砸在了地面。发泄不出的焦躁堵在心头，闻驭拧紧眉，呼吸不畅地扯松衣襟和领带。

“你为什么在这里……“

“我为什么在这里？”闻驭一把将方青宜推进房中，语气几乎透出凶狠，“知道发生什么事了吗？离你住的地方只有两公里的酒吧发生了恐袭，我给你打了无数个电话都没有打通。你认为我为什么在这里？”

玄关灯光下，闻驭眼眶布满血丝，周身掩不住的焦躁到了失态的程度，与媒体镜头下冷静利落的商界精英判若两人。方青宜怔然站着，任由两人胸膛相贴，闻驭宽大的手捏住他的肩，力道重得骨骼发痛。

他忽然感到，身体里的疼痛——反而让他在这个夜晚，终于获得了真切存在的安定感。

意识到这点，方青宜浑身一震，吃力地说：“我知道……今天晚上，我也在那家酒吧。“

闻驭面色一变。

“我今晚就在那里，“方青宜盯向地面，“离开酒吧后不久，恐袭就发生了。”

听到这句话，闻驭掐牢方青宜双肩，呼吸都彻底消失了。

房间里静得压抑，两人一言不发站着，时间的流逝在寂静里成千上万倍拉长。不知过去多久，闻驭慢吞吞放开方青宜揉皱的睡衣，捧起Omega苍白泛冷的面庞。

残留的理性告诉方青宜，他应该拒绝闻驭。可这个夜晚，混乱的酒精在血液里扩散，死神的黑袍又擦过他的背脊。他分辨不清今夕何夕，仿佛又变成小时候那个害怕孤独一人的孩子。他被闻驭身上的气息吸引着，情不自禁想要依靠、渴望安抚。

方青宜的眼泪再次不受控制掉落。

泪水滑过面庞、淌入嘴角，舌尖尝到一股温热的咸涩。杉木与麝香混杂的Alpha信息素浓烈充斥鼻腔，闻驭低下头，高大的身躯将客厅灯光遮挡。他默不作声吻掉方青宜的泪水，没有就此止步，唇贴上去，重重吮住了方青宜的唇。

方青宜颤了颤，过了两秒才试图挣扎。手腕刚一抬起就被闻驭反扣到身后。闻驭强硬撬开方青宜牙关，卷着Omega的舌面翻搅。水声在耳膜边晃荡，唇齿厮磨的快感令身体的反应来得猝不及防。方青宜双膝发软，支撑不住往下滑倒。

闻驭见状，把方青宜脚离地抱起抵在墙上，像要把最后一丝氧气都消耗殆尽般，舌头贪婪扫方青宜口腔的每个位置。他根本不给方青宜喘气的机会，湿漉漉搅着、吮着，不断加深这个混乱疯狂的吻。

两人鼻息交织，潮湿、紊乱、灼热。虽然他们之间有那么多的矛盾、那么多纠缠不清的回忆，可当肌肤接触在一起，却仍然诚实地产生Alpha与Omega之间汹涌的反应。

闻驭放过方青宜的唇时，方青宜缺氧地咳嗽，眼尾通红，脸上浮现一种很伤心的神色。

闻驭的心脏也跟着疼痛起来。

“闻驭！”方青宜哑了嗓子，抬起通红的眸，指尖发抖地揪住闻驭衣领，“你不能总是一次次消失，让我认为生活恢复了平静，然后在我快要忘记你的时候又出现。你这样让我怎么忘记你！”

“那就不要忘记我！”闻驭一字一顿回答，“记得我，看着我，碰触我！”

“我不要！”

“你说你不需要爱情，我答应你，我们不讨论爱情。”闻驭急切道，手掌扣住方青宜后脑勺，迫使方青宜与自己对视，“没有爱情也无所谓，我不会再向你要求这一点。你不需要我我从你眼前消失，你需要我我会陪着你。这样好不好？”

闻驭语气恳切，黑瞳却幽得骇人。两种截然矛盾的存在，集合于这个让方青宜欲罢不能的Alpha身上。

方青宜怔怔看着他。

Alpha与Omega的信息素在空气里纠缠，层层叠叠从玄关扩散，弥漫房间内每个角落。闻驭没再说话，再次吻住方青宜。他抱着Omega放到沙发上，扯散他的睡衣，埋头吻舔他的脖颈、锁骨、胸膛……当Alpha用牙齿咬住那两颗暴露在空气中的乳头时，久违的刺激令方青宜小腹紧绷，后穴分泌出敏感的黏液。

散发强烈荷尔蒙的Alpha搂着身体，方青宜大脑空白，被情欲浪潮冲刷。

“……不可以。”他喃喃说，指甲嵌入闻驭精壮的背肌。

闻驭把唇从方青宜咬得红肿的乳头离开：“什么？”

“不可以插进来，”方青宜声调细细发抖，语气却是命令，“你不可以、插进来。”

闻驭一顿。

他缄默注视方青宜，手指放进方青宜的发丝里慢慢梳理，压抑又温柔地笑了笑：“我不插进来，我的怡怡别怕。”

方青宜的身体因为闻驭的允诺往沙发里陷入了几分。闻驭手掌拖起他的臀肉，把他往前挪了挪，后背倚到扶手上。他往下亲吻，舌头扫过平坦小腹，一寸寸舔到腿根。鼻梁压在方青宜潮透的阴毛间，舔舐Omega勃起的阴茎。

快感像是鞭子猛地抽打方青宜，大腿肌肉不自主夹起。伴随闻驭舔舐的深入，他仰头急喘，似乎承受不了想逃离，又似乎渴求更深地侵犯。

闻驭掰开方青宜臀缝，让Omega嫩蕊般的私处一览无余呈现眼前。他把脸埋在方青宜腿间，吸吮穴内浸着汁水的软肉。

“呜呃！”方青宜抵死仰头，爽得脚指蜷缩，喉咙里失控发出叫唤。闻驭跪在沙发边，揉抓方青宜雪白的臀肉，让方青宜抵住沙发背，双腿坐到他肩上，整个私处密不透风骑到脸上。他高挺的鼻梁不断擦过Omega湿漉漉的阴毛，舌头性器一般探入方青宜紧缩的穴内，如同野兽吞吃最美味的食物，不舍一口下肚，偏要慢条斯理把玩，用牙齿咬吮里头敏感收缩的媚肉，拽出来又推回去，直弄得穴内痉挛，水液不停流淌。

方青宜骑在闻驭脸上，感知闻驭正跪在自己腿间，用口舌奸淫自己的私处，羞耻与不堪反令他的性欲更加高涨。他下体密密麻麻的瘙痒，脸色都变得恍惚了。其他部位的感官神经统统消失，只剩被闻驭舔舐的穴道，热得发疯、发痛，他恨不得手伸进去，狠狠掰开抠弄，让什么火热的东西粗暴插到深处，把他体内的空虚撑满。

方青宜汗水淋漓，太过强烈的刺激令他一阵阵失去视觉，搭在闻驭肩膀的手无力滑落。剧烈的快感在体内堆积，脑袋失神摇摆起来。

闻驭整个舌头都几乎埋在了里面。

突然间，方青宜剧烈一颤，屁股猛地夹紧，水液从穴内喷出浇进闻驭口腔，又从闻驭嘴角溢出，划过Alpha滚动的喉结洇湿衬衣。方青宜小腹抽搐，眼前大片光斑闪烁，被蓦地抛向了一片无尽虚空中。

方青宜哭着嘶喊，不知轻重地拽扯闻驭头发，双腿剧颤着夹住Alpha脑袋，穴内持续喷水，如失控的水阀没法关闭。散发热气的液体浇得整个私处以及闻驭面庞潮湿不堪，像落下一场春日淫靡连绵的雨。

闻驭没有移开面庞。

他掐着方青宜汗涔涔的腿根，埋在方青宜股间，竟是一口一口，喝掉了方青宜潮吹喷出的液体。

方青宜眼神涣散，浑身布满汗液与体液，像从水里打捞来。汗水迅速变凉，带走皮肤的热意，他陷入高潮后的寒颤之中，浑浑噩噩朝身边肌肤很烫的Alpha依偎过去。察觉方青宜高潮后的脆弱不安，闻驭连忙抱住方青宜，将之搂紧在怀。

方青宜迷迷瞪瞪看着闻驭，忽然仰起头，勾着闻驭脖子，主动吻了上去。

闻驭身形一滞，一时大脑空白，没能反应过来。过了几秒，他按住方青宜后背的手指骨节泛出发力的青白，黑瞳里迸出的情绪如岩层中挤压的熔浆。他俯身覆住Omega的唇，发狠回应了对方的索吻。

警车的鸣笛不时呼啸掠过街道，在这个动荡的暗夜里，两人沉没于只剩彼此的情欲海底，无言而激烈地唇齿纠缠。


终章
==============

似睡非睡的朦胧里，有人梳理他的头发，贴他耳畔说话。那声音低沉磁性，透出一种冰质，似乎能隐约窥得说话之人性格的阴影与凌厉。可是说话之人的语气那么温柔、轻缓，伴着温热呼吸，以至于意识倦怠的方青宜，一时也犯了糊涂。

那个声音聊起往事。他与他的往事。说他离开那天清晨，其实回头看了他家好几次。想着只要他能出来送送他，他就会原谅他的冷眼旁观。说他分化那天晚上，明明嗅到了属于他身体的乳香，醒来却是逼仄、阴冷的房间，他以为自己做了一个虚妄的梦。又说当时接到电话，得知他突然分化时，根本没意识到他会分化成一个Omega。他莽撞跑去找他——搞得一切都乱了套。

那个声音说到此处，忽然停了下来，停顿了很长时间。沉积的安静让方青宜昏昏欲睡。当他即将睡着时，声音再次轻轻响起。

“方青宜，你为了一件根本不该你来承受的事情，一个人承受那么多年……你是傻子吗？”

他不知道声音为什么说他傻，不服输的心性本能想要反驳。可是他好累啊。眼皮都掀不起来，嘴巴也无法张开，身体好像被清洗过，散发一股沐浴露的清新。他在心中念了句：“你才是傻子。”

“不过，你不是最傻的那个，我比你更傻。”那个声音接了腔。难道他竟能听到他的内心？

“现在想起来，那些自以为是的憎恨、愤怒、较劲，都很可笑……不是吗？太可笑了。”

“一件事情如果太可笑，就会变得讽刺和悲哀。”声音忽地哑了下来，像是说话的人割伤了喉咙，混着暗暗血气。不知怎的，方青宜的心脏也跟着痛起来。

“好了，睡觉吧。”短暂的停顿后，说话的人笑了笑，停止了独白式的讲述，“做个好梦，宝贝。”

“晚安。”

——晚安。

他在心中回应，下一秒旋即跌入酣睡。

方青宜醒来时，薄薄晨光从窗外照射进来，铺洒在寂静的卧室里。他坐在床头，愣怔了好一会儿，还以为自己又回到几个月前，准备出发飞往国外的那天清晨。

出发的前夜，他遭遇发情，靠着闻驭的信息素平复下来。闻驭离开后，他躺在床上，明明精疲力尽，却没办法入睡。他一分钟都没有睡着，闭着双目，聆听时间在黑夜里宛如细沙流动，直到浸润凉气的清晨来临。

昨夜比那夜更加混乱。

伴随破碎的记忆片段在脑海里拼凑，方青宜的呼吸不由急促了几分。他走出卧室，本想去洗手间，却发现厨房亮起灯光，早餐的香气从里头勾人胃口的飘出。

方青宜眼中闪过错愕，走到厨房门口，就见到身着衬衣与西裤的Alpha站在里面。

闻驭已经做完早餐了，正打开水龙头将手洗干净。他抽出一张纸巾擦拭水珠，对定在门边的方青宜说：“去刷牙洗脸，马上就可以吃饭了。”

方青宜脸色紧绷：“你怎么……”

“没走是吗？”闻驭看他一眼，替他把话补全，“等吃完早饭，把你送到学校我就走。”

闻驭这么说，方青宜倒不好立刻赶他走了。他沉默几秒，没再说什么，转过身去了洗手间。

闻驭很擅长料理，只是因为工作太忙，不太有时间自己做。他将吐司烤得微软，放上煎至七分熟，蛋黄流心的鸡蛋，混合温热的蓝莓与奶酪夹进去。方青宜咬第一口，就觉得这或许是他来D国后吃得最好吃的吐司面包了。

不过他没有表现出来，冷着脸跟闻驭对桌而坐，一声不吭、毫无交流地共进早餐。快吃完时，方青宜正在喝牛奶，闻驭忽然问：“昨晚睡得好吗？”

方青宜差点呛到。

被闻驭按在沙发里，分开双腿，闻驭的脑袋埋进自己私处，舔舐敏感部位的场景与感受窜入脑海，令他难以控制地小腹收紧。他想要打断脑子里的画面，画面反而愈发顽固地呈现脑海。方青宜的耳朵泛起红晕，抓起玻璃杯大口大口喝牛奶。

“还行吧。”方青宜含糊说，顿了顿，又语调生硬补充，“昨天我喝了酒，喝多了，不记得发生了什么。”

话音落下，闻驭停下吃饭的动作，皱着眉头扫他一眼。方青宜忽地意识到自己的话简直此地无银三百两。

“嗯。”闻驭应了声，没有揭穿方青宜拙劣的掩饰，抬起手臂揉揉自己脖颈：“我倒睡得不太好，你家沙发太小，睡得我浑身难受。“

“又没有人让你睡在这里。”方青宜嘟哝。

“什么？”

“没什么。”方青宜提高音量，喝完杯子里最后一口牛奶。闻驭见他吃完，起身要收拾碗筷，方青宜说：“我来。”说着把碗碟刀叉一拢，端到厨房扔进了洗碗机。

他启动洗碗机，头也不抬说：“早饭吃完了，你可以走了。”

闻驭站在旁边没动。

方青宜又有点恼了。发生昨晚那样酒后乱性的事，他迫切需要一个人整理思绪，一点也不想再与闻驭面面相觑。他瞪向闻驭，语气很差：“怎么不动？不是说我不需要你你就走吗？”

闻驭黑眸里的光暗暗闪动，若有所思说：“怡怡，你说你什么都不记得了。”

方青宜一顿。

“没关系，”闻驭展眉笑了，弯下腰，用指腹把方青宜嘴唇沾的一点乳白奶渍擦拭干净，“你说不记得就不记得了，要不然，我也忘记好不好？”

方青宜面颊霎地发红。闻驭看在眼里，心中涌起一团烧灼的欲念。天知道他多想就这样不管不顾，抱住眼前这个俊美清瘦的Omega，就把他按在厨房里，结合到最深处。

“我会走的。”闻驭叹口气，压制住自己的性冲动，“送你到学校我就走。”

“我自己可以去。”

“不行，”闻驭的态度强硬了几分，“这段时间不要再坐公共交通了。”

方青宜一怔，想起昨天闻驭抠着门框站在外头，眼眶血红、脸色很差，紧张得连呼吸都喘不上来的模样。他忽然不想再就这种无谓的小事与闻驭对抗。

他最终让闻驭送了自己。

经历昨夜的恐袭，今日的街道比往常要清净许多，随处可见巡逻的警察，空气里弥漫某种哀戚与肃穆。经过一条街区艺术墙时，方青宜注意到，墙上被喷涂了新的文字。巨大的“destiny！！！”用红色颜料向斜上方喷涂，像血红藤蔓从墙壁底端，扭曲着、挣扎着延伸墙壁顶端，透出一种惊心动魄的爆发力。方青宜望向车窗外，瞳孔凝视那堵墙壁。

一对母女走到那面涂画“命运”文字的墙壁前。母亲将手中的鲜花递给女儿，女儿蹲下来，小心翼翼放在地上，在鲜花旁点燃一支蜡烛。

这是为昨夜付出生命的那位陌生人点亮的。

昨夜的恐袭，当袭击者突然从外套里掏出手枪时，坐在他旁边，前一刻还在为输球沮丧的胖子察觉异常，毫不犹豫扑过去，试图夺走袭击者的手枪。袭击者慌乱中向他连续射击，造成他伤势过重，没能抢救过来。

他以自己的生命避免了更多无辜的死伤。

今天一早，他的身份被披露。原来他是名伤病退伍的士兵——因为误踩地雷失去左腿，戴的是假肢。失去健康躯体、从部队退伍令他沮丧万分，成日暴饮暴食、混迹酒吧，家人朋友都觉得他无药可救。

但昨天晚上，他又变回了一个了不起的士兵。

见方青宜出神地瞧着街旁的涂鸦墙，闻驭踩刹车放慢车速，打算靠边停车。方青宜轻声道：“不用。”

于是闻驭继续往前开。他将方青宜送到学校门口，把车钥匙塞进对方手里。

“这辆车留给你开，”闻驭蹙眉，“最近少出门，出去的话就开车。”

闻驭不是一个啰嗦的人。可是这句话，一路上他反复说了好几次。方青宜垂眸看着掌心的车钥匙。他思忖心事时，闻驭接了个电话，很急的话从手机里传来，说合作方等得不太高兴了，询问闻驭何时能赶回F国。闻驭简略说：“中午之前到。”

他放下手机，喉结动了动，似乎还想对方青宜说什么。他怕方青宜嫌烦，最终忍耐着没再多说，只是无可奈何、带着阴郁扯出一丝笑意，摇摇头说：“真不想你待在这上学了。”

方青宜眸色摇晃。

闻驭还要赶飞机，在街边打了辆出租车，拉开车门要上车时，方青宜喊住他：“闻驭。”

闻驭转头。

“路上注意安全。”方青宜说。

这个世界上，过去的一年里，有一百三十万人死于道路交通事故，一万人死于恐怖袭击。死于恐袭的人不足死于交通事故的人百分之一。可是恐袭的随机、无序与潜藏其中的人性撕裂，会让一个人，一座城市，甚至一个国家，覆盖无法吹散的阴霾。

闻驭深深看了眼方青宜，笑道：“好。”

他冲方青宜挥挥手，弯腰坐进出租车，汽车缓缓启动，方青宜突然跟在旁边追了几步。

“闻驭！”他似乎在喊。

闻驭急忙让司机停车，不等车挺稳，一把拉开车门。

“怎么了……”

“你说你想重新追我。”方青宜嘶声开口。

方青宜的这句话，让闻驭整个人一下子愣住了，大脑彻底宕机，一动不动看着方青宜，发不出声音。

“是不是？”方青宜催促。

“是——”就像一个害怕答不对问题的学生，闻驭整个人肉眼可见的紧张。他心脏狂跳，嗓子几乎失声，哑得不像话，“你同意的话……”

“我再给你一次机会。”方青宜凶巴巴说。

闻驭怔住了。

“在回去的飞机上，好好想想该怎么追我，不要再找小孩子送我早餐和鲜花了，很烦人。”

方青宜说话时，形状漂亮的嘴唇上下碰撞，如同浅色的花瓣开合。闻驭能窥见一点殷红的舌尖，伴随发声而在洁白的牙齿里卷动。他的心跳变成鼓荡耳膜的风声，天地万物仿佛在一瞬间被重新编码、赋予了崭新意义。

等待已久的出租车司机掀了两声喇叭，不耐烦探出头，询问闻驭到底还走不走。闻驭早已听不见司机的话语，直勾勾盯着方青宜，盯着那两片让他心跳加速的唇瓣，只想将之狠狠碾压、侵占，亲得红肿潮湿。

他也确实这样做了。

——在想好怎么追回方青宜之前，首先，他要在眼下一刻，贪得无厌地吻够这个人。

--------------------

全文完



