《总裁酷帅狂霸拽》全集

作者：语笑阑珊



第1章 这婆娘硬是要得！

刘小年是个专职网络写手，本来是在某站为广大宅男写玄幻，后来网站整顿关闭，刘小年迫于生计，只好换了个笔名，暂时驻扎在了某……萝莉文学网。

萝莉们显然对玄幻不会感兴趣，为了保证收益能养活自己，刘小年只好忍辱负重，开始潜心研究该网站的排行榜红文——《冰山校草和乖乖校花》《冷血7岁小千金》《董事长的温柔娇妻》……等等！

一周之后，刘小年开了自己的第一篇萝莉文——《总裁酷帅狂霸拽》，并且顺利签约。

资深女编辑在邮件里再三嘱咐，情节要尽量狗血，最好第一章就产生剧烈冲突，小三必不可少，情敌不可或缺，男主的母亲必须恶毒，最好还能有个阴险的富家财团千金做未婚妻，对女主虐身又虐心……总之怎么雷怎么来！

刘小年战战兢兢，按照编辑的意思，在接下来的章节里让千金未婚妻找来黑社会，绑架了柔弱的草根女主。

“然后下一章怎么办？”刘小年在QQ上问，“我是不是应该让男主带人冲进去，把人救出来？”

“当然不行！”编辑断然拒绝，“这情节太俗套了，我们要让男主易容成保镖，混进去把女主救出来，然后中途被人发现，逃亡的路上，不慎掉下了悬崖！”

“悬崖？”刘小年震惊，“可这是现代文。”

“现代就不能有悬崖？”编辑很果断，“就这么写！”

不得不说编辑果然很了解读者心态，这一章发出去后，刘小年的收益蹭蹭上涨。

“下一章呢？”刘小年诚惶诚恐，“让他们掉进山洞，拿到一本武林秘籍？”

“你白痴啊！”编辑发了个愤怒的表情过来，“这是现代文！”

亏她还记得是现代文。刘小年擦了把汗。

编辑继续打字，“现在男主的弟弟正在密谋要抢占所有股份，所以下一章必须让男主和他的弟弟产生剧烈冲突，然后他弟弟恼羞成怒，于是绑架了女主作为要挟！”

又绑架？刘小年很惊悚，“可她刚被救出来。”

“这样才够激烈！”编辑很满意这个梗，“快去写！”

“可现在他们还在悬崖下的山谷里，就算按照主角不死定律，也应该受点伤才对，况且要怎么样才能出去？”刘小年很为难。

编辑也很为难，两个人商量了许久也没有答案，编辑索性一拍桌子，“你，现在就去写一场床戏！”

床戏？刘小年不理解，床戏有什么用。

“要写的热辣又香艳，这样一来，我保证读者会忘记他们还在悬崖下。然后你就可以在下一章场景转换，让他们顺利的出现在威猛集团的酒宴上！！！”

刘小年一口水喷向屏幕，“这金手指也开得太离谱了！”

“听我的，不会错！”编辑说完这句话，就犀利的下了线。

刘小年泪流满面，一边敲字一边觉得自己在写科幻文。

发完新章节后，刘小年看都不敢看回复，把脑袋捂在被子里。
　　B站一 颗柠 檬怪 www.yikekee.top日更小说广播漫画
　　本作品来自互联网,本人不做任何负责,内容版权归作者所有

手机滴滴响，接通是编辑激动的声音，“总裁很满意！”

“总裁中风住院，男主的弟弟下一章就要派人去暗杀他，他还很满意？”刘小年声音闷闷的。

“我是说我们网站的老大很满意，他还说了，你这个月奖金翻三倍！”

刘小年顶着被子坐起来，森森的被震惊到了！这么离谱的情节，居然能赚这么多钱？！

没人能拒绝白花花的银子，于是在接下来的时间里，刘小年陆续写了很多很多的……萝莉文。

代表作1——《霸道公主的黑道王子》

她，蜜雪琦儿，五大财团八大世家的唯一继承人，巴黎米兰英国美国时装周唯一的指定模特，冰蓝色的眼睛，樱桃般的小嘴。但是没人知道，她其实是江湖上最大暗杀组织的老大。

他，轩辕蓝海，校园里最冷酷的校草，全校女生心中的完美情人。轩辕世家的长子，掌握着全宇宙的经济命脉！但是没人知道，他从来就不会爱上任何一个人……除了她！

他和她，究竟会产生什么样的激烈冲突？

敬请关注此文。

代表作2——《冷漠千金复仇记》

哼，也不看看自己是谁，居然敢招惹本小姐？

在这个世界上，从来没有人拥有这么多的头衔：英国皇室公主、服装设计师、医学院高材生、江湖第一杀手、黑帮大小姐、财团继承人、首席名模……等等！但东方紫月却做到了，而且，她只有十五岁！

不知道，谁才会融化她冰雪般的心呢？

敬请关注此文。

代表作三——《小公主的神秘未婚夫》

代表作四——《董事长的神偷未婚妻》

代表作五

代表作六

……

刘小年越写越红，越写越三观崩坏，就在他觉得自己即将变态的时候，终于等来了一个天大的好消息——之前他写玄幻的那家宅男网站，终于，重开了！

刘小年涕泪横流，一边匆匆完结了手里的《豪门校草和杀手校花》，一边递交了中止合约的申请。

当红写手要走，编辑当然不愿意，又是QQ又是电话的轰炸了半个月，不过刘小年去意已决，态度彬彬有礼，却绝对不肯松手。

磨到后来，编辑只好心痛放手，不过说为了感谢他对网站的贡献，总裁打算请他吃饭。

“请我吃饭？”刘小年很震惊，这家网站的老大是网络产业有名的大佬，其实萝莉网站只是顺手玩，主要是做网游，几乎每个男生都玩过这家公司的游戏。

在宅男刘小年心里，这样的终极大BOSS应该日理万机才对，怎么他不但看过自己的萝莉文，居然还要请吃饭？

“这是最后一个要求了，你不会不答应吧？”编辑采取攻心战术。

刘小年心软了一下，点头答应。

之后每次想起这次点头，刘小年都恨不得把头直接砍了。

要是没有赴约，说不定自己已经妻妾……呃，儿女成群，而不是夜夜被那个男人压在身下，哭的嗓子都哑掉。

然后时间无法倒流，未来也无法预料，所以在这个下午，刘小年还是哼着小调，打车去了著名的富豪大酒店赴约。

门口罗马柱霸气辉煌，刘小年攒了半天勇气，才从旋转门里进去。

大厅比大门更雄壮，一排服务小姐美貌又气质，笑眯眯的鞠躬欢迎，于是没有见过大世面的宅男刘小年意料之中的……尿急了。

“洗手间在哪？”刘小年觉得自己很丢人，不过心里清楚要是不问清楚，尿裤子会更丢人。

“直走左转，门口有指引。”服务小姐很有修养。

刘小年畏畏缩缩走到洗手间门口，拉了一下没开，拉了两下也没开，于是很哀怨的四处看。

“门口有按钮。”耳畔传来一个男声。

“谢谢。”刘小年脸红，慌不择路的冲进洗手间，解决完问题后转身洗手，却看到刚才那个男人正站在门口，若有所思的看自己。

“你做什么？”刘小年被他看的后背发凉。

“……你就是粉红果冻兔？”男人语出惊人。

刘小年恨不得自己跳进马桶被冲走，这是自己在萝莉网站的的笔名，为什么居然还传开了？！心里悲愤又胆怯，“你是谁？”

“顾恺。”

“顾总？”刘小年瞬间张大嘴，没想到会在洗手间遇到请自己吃饭的主，“你……怎么会认出我？”

宅男写萝莉文，刘小年一直以此为耻，因此从来不抱团更不参加作者聚会，从来都没露过脸，为啥这人会认得自己？！

“我见过你签约时身份证上的照片。”顾恺转身往外走，“凯撒厅808，走吧。”

刘小年被震惊了，自己身份证上的照片完全是刚出来的劳改犯，丑到惊天地泣鬼神，他居然根据那个认出了自己？！

还是个复印件！

凯撒厅金碧又辉煌，果然很有大帝风范。刘小年长得本来就不高，坐进大沙发更是小的可怜，再加上紧张的表情，一看就是个没有见过大场面的宅男！

而霸气的顾总坐在对面沙发上，西装笔挺，领带整齐，手表熠熠生辉，皮鞋锃光瓦亮，举止优雅得体，最雄伟的是，点菜居然用外语！

于是某个连英语都说不好的宅男，不自觉又往小缩了缩。

点完菜后，顾恺漫不经心的问，“听说你想回去写玄幻？”

“嗯。”刘小年诚惶诚恐，“和这边的合同我已经完成了。”

“如果我加倍给你稿费呢？”顾恺问。

“我真的不适合写萝莉文。”刘小年婉拒。

“十倍。”顾恺语气很淡。

刘小年华丽丽的震惊了，“多少？”

“十倍，不包括平时福利。”顾恺凑近他，“我可以把你签成我们公司的正式员工，不用打卡签到，你可以继续在家工作，怎么样？”

金钱的诱惑向来既快速又有效，刘小年节操哗啦一声碎成渣，拼命点头一口答应，只恨不得扑过去以身相许，萝莉文简直是这个世界上最有爱的东西！

“不过，我有个条件。”顾恺靠回沙发背，嘴角微微一挑。

就知道有钱人都很阴险，给完糖后紧接着必然有棒槌！刘小年顿时很警惕，“什么条件？”

“稍等我一下。”顾恺拿起手机拨了一串号码，接通后直接问，“你觉得他怎么样？”

电话那头嘈杂一片，有人扯着嗓子嚎，“老大，这婆娘硬是要得！！”

第2章 小直男的大狗血

听筒音量过大，顾恺清晰的看到，对面刘小年肩膀抖了一下。

“抱歉，打错了。”顾恺淡定的挂断电话。

刘小年抱着杯子狂喝水。

“我看过你的文章，很有写总裁文的天赋。”顾恺没话找话。

刘小年差点一口水喷出来，谁想要那种天赋啊混蛋！

“我们公司计划推出一款萝莉校园网游，想邀请你来做剧情设计和文案。”顾恺靠在沙发背上，“薪资绝对不会让你失望。”

“游戏？可是我之前没做过。”刘小年有些意外也有些忐忑。

“会有人教你，我只需要你的创意。”顾恺从文件包里拿出合同，“看一下吧。”

刘小年诚惶诚恐的翻开，还没来得及看内容，就被结尾的数字惊了一惊。

“这款游戏对我们公司很重要，所以希望你能加入。”顾恺很有诚意。

被总裁这么看重，刘小年有些受宠若惊。

“没问题的话，签字吧。”顾恺递给他一根笔，笑的很温善纯良，一副慈善家模样，满脸都写着‘老子都这么对你了你自己看着办吧’，相当酷帅狂霸拽。

于是刘小年晕乎乎，在乙方签下自己的名字。

“合作愉快。”顾恺目的达到，愉快的举起酒杯。

刘小年和他碰杯，轻轻抿了一小口。

“不会喝酒？”顾恺问。

“嗯，我酒精过敏。”刘小年不好意思的解释。

“那你平时喝什么？”顾恺放下酒杯。

“……豆浆。”刘小年说的很没底气。

顾恺失笑，伸手想要按桌上的点餐按钮，却被刘小年制止。

“我喝水就好了。”刘小年很尴尬，在这种地方喝豆浆，好像有点丢人。

“OK。”顾恺没有勉强他，眼底藏了一丝笑意。

主餐是三文鱼和大虾，刘小年愈发纠结，只拿着餐包吃。

“不喜欢？”顾恺问。

“不是的。”刘小年很尴尬，“我海鲜也过敏。”

“抱歉，点餐前忘记问你。”顾恺挥手叫过侍应生。

“不用了不用了。”刘小年想制止他。

可惜顾恺完全无视拒绝，又点了一份碳烤小羊排。

“我羊肉也过敏。”刘小年很囧。

“……”顾恺有些无语。

“是真的。”刘小年生怕他不信。

“你平常喜欢吃什么？”顾恺问。

“番茄鸡蛋面。”刘小年老老实实招认。

“有吗？”顾恺问一旁的waiter。

侍应生摇头，“我们只有番茄奶油面。”

“牛奶过敏吗？”顾恺看着刘小年。

意料之中的，点头。

“走吧。”顾恺站起来往外走。

“去哪里？”刘小年跟在他身后。

“带你去吃番茄鸡蛋面。”顾恺回答。

“啊？”刘小年华丽丽的一愣，觉得这一幕有些熟悉……总裁放弃豪华大餐，突然要去吃鸡蛋面，这分明就是自己小说里的情节!只不过总裁还是那个总裁，草根女主却换成了自己！

这是在是太惊悚了。萝莉文学网里另一个火爆板块就是耽美，虽然刘小年不写，但也好奇戳进去看过，结果被各种生猛的标题和标签闪瞎了眼！当时高居榜单首位是一篇鼠猫标签文，主角是白玉堂和展昭，这不是高|潮，高|潮是在小说第一章，展昭就怀孕了！在第三章，他就生了个双胞胎！然后从第四章到第八章，展昭都在产后大出血，当看到第九章出现产乳情节时，自认为内心已经很彪悍的三俗写手刘小年终于溃不成军，颤抖着手点了红叉！

从此之后，男男恋在刘小年心里就是人|兽、生子、产|乳、虐身、父子、兄弟……各种奇异名词的总和，于是可想而知，当他听说顾恺要跟自己去吃鸡蛋面时，心里那深深的恐慌之情。

怪不得堂堂总裁要请自己吃饭！怪不得要花那么高的薪酬把自己留下！怪不得要跟自己去吃鸡蛋面！原来全是可怕的阴谋！

“你在想什么？”顾恺突然问。

“啊？”刘小年回神，“没，没什么。”

“上车吧。”顾恺没多问，伸手拉开了车门。

刘小年再次泪奔，雷克萨斯，连车系都和小说里一样！于是脑子更乱，小菊花眼看要朝不保夕，唯一的出路就是跟他证明自己是定海神针一般刚健的直男，真的不是GAY！

手机嗡嗡震，刘小年心不在焉接起来，是自己的邻居兼死党李熊孟！人如其名，五大三粗非常凶猛！

“晚上回不回来吃饭啊？我烧了糖醋排骨。”听筒里传来刺拉拉的油声锅铲声。

“我不回来了，你一个人吃吧。”刘小年胃口全无。

“那我留一碗给你。”李熊孟很豪爽。

“我真……呃……”刘小年脑海里灵光一闪，偷偷看了眼身边的顾恺，有意放大了声音，“我要吃芹菜饺子，你包给我。”

“你爷爷的，得寸进尺了啊！”李熊孟抗议。

“嗯，还要紫菜汤。”刘小年认真点头。

……李熊孟很无语，“得得，下次吧，我有空包给你。”

“谢谢亲爱的，我回来买裙子给你。”刘小年努力回忆自己写过的小说情节。

哐啷一声，李熊孟手里的铲子掉到地上，站在锅前风中凌乱，“你刚才说啥？”

刘小年使劲亲了一下手机，刷的挂了电话，然后扭头看顾恺。

顾总裁脸色没变，依旧目不斜视的开车，只是手已经快把方向盘捏断……不过某宅男近视300度，没看见。

“是我女朋友。”刘小年主动解释。

“……哦。”顾恺点头，憋笑憋的很辛苦，“听出来了……声音很洪厚。”

洪厚？！

后知后觉想起自己听筒的超大音量，刘小年顿时尴尬的想跳车。

“你是L大学的？”顾恺很识趣的换了个话题，“我未婚妻也是。”

未婚妻？刘小年仿佛看到救星，脑袋上亮起小灯泡，“你有未婚妻？！”

“还没订婚，不过跑不掉。”顾恺笑笑。

难道真是自己想多了？刘小年瞬间放松，果然萝莉文写多了，就会影响智商……

紧绷的神经放松后，刘小年才发现这条路有些眼熟，顾恺开着车左拐又右拐，最后停在一个小区门口。

刘小年的家门口。

“……走吧，这家面不错。”顾恺停好车，带着他走向一家小面馆。

“我知道。”刘小年乐了，“我就住这里。”

“真的？”顾恺满眼意外。

“E栋1105，我可以请你喝茶。”刘小年晃晃门禁卡，“没骗你。”

“好啊。”顾恺笑笑，帮他拉开椅子，”不过先吃完东西。“

小面店里闹哄哄，刘小年很意外，“没想到你居然知道这里。”

“我知道这座城市所有好吃的地方。”顾恺倒茶。

“我也是！”刘小年觉得自己和总裁差距瞬间缩小。

“因为我未婚妻很爱吃。”顾恺笑。

“……我是自己爱吃。”刘小年有点囧。

“嗯，一样。”顾恺点头。

番茄鸡蛋面里有绿绿的葱花，配着手擀面好看又好吃，刘小年还点了粉蒸肉和甜南瓜，并且教顾恺其实肉下面垫着的红薯才是最美味的东西。

手机滴滴响，顾恺看了眼来电显示，走到旁边接电话。

“哥，你真找到小轩了？”电话那头的声音很惊喜。

“又不难找，去孤儿院一查就能查到。”顾恺远远看了眼刘小年，“他现在挺好的，单纯好骗吃得多。”

“……你确定这是在夸他？”

“是。”

“我能不能和他说句话？”

“不能。”

“哥，我——喂，喂？”听着手机里传来的嘟嘟声，顾曦深深无语，暗自腹诽某人果然是……欲求不满很多年。

等顾恺回到桌边时，刘小年正满足的喝下最后一口汤。

“吃完了？”顾恺坐到他对面。

“嗯。”刘小年擦擦嘴，很诚恳的问，“你要不要吃红糖凉糕？”

顾恺无语的看了眼桌上空碗。瘦归瘦，倒是一点都没影响食量。

于是在这个夜晚，刘小年一手端着凉糕，一手拿着钥匙，喜滋滋的，乐颠颠的，毫无防备之心的，把大灰狼带进了自己家。

公寓很小却很干净，没有沙发，只在地毯上丢了几个大软垫。电视机旁碟片音响游戏机零食筐一样不缺，典型宅男标配。

“一个人住？”顾恺漫不经心的问。

“嗯。”刘小年递给他一瓶水，有点不好意思，“因为平常没什么客人，所以没有买沙发，不过我的大靠垫很舒服的，你可以试一下。”

“你喜欢玩魔幻大陆？”顾恺拿过一个卡通造型的靠垫。

“那个是血族boss，我更喜欢暗灵王，可惜已经卖脱销了。”刘小年把靠垫收拾整齐，抱怨道，“奸商就喜欢搞限量版，我排了好久的队也没买到！”

顾恺失笑，“这种话，背后说比较好吧？”

被这么一提醒，刘小年这才后知后觉意识到，面前这个男人是魔幻大陆的终极大boss，幕后投资者！

“我不是说您。”刘小年有些囧。

“你要是喜欢，我送你全套周边。”顾恺坐在地毯上，随手拿过桌上的相框。

玻璃后面，一对夫妇正抱着一个小男孩，在草坪上欢笑。

“那是我的爸爸妈妈。”刘小年坐在他身边，“可惜我根本就没有记忆。”

“没有记忆？”顾恺皱眉。

“说出来你大概不相信，可是真的很狗血。”虽然时隔多年后，刘小年已经能坦然的面对生活，可是心底却依旧有伤痛埋藏。

被人问起时，也依旧会疼。

第3章 他是顾总男喷油

“出什么事了？”顾恺问。

琼瑶派写手刘小年的回答很符合他的身份，“我曾经失过忆。”

顾恺之前在孤儿院长那里听到过这件事，因此心里并没有很诧异，不过还是很配合的做出吃惊表情。

“照片里是我的爸爸妈妈，在很久前就不在了，我都记不起来任何关于他们的事情。”刘小年把相框放回桌上，表情有些失落。

“如果你想说，我会是很好的听众。”顾恺说的尽量深情。

刘小年干脆利落的摇头，“我一点都不想说。”

顾总裁很僵硬的抽了下嘴角。

电话叮铃铃响起，刘小年习惯的按下免提键。

“今天的更新呢！”编辑吼的气壮山河，“虽然我们的合约就快结束了，但目前你还有一个中篇在连载，昨天轩辕云海刚刚被林雨荨儿插了一刀，今天要一边痛苦的疗伤，一边缠绵的亲吻，记得一定要写的隐晦又香艳，缠绵又悱恻，和谐又激情！五千字，快点去！”

刘小年还没来得及说话，顾恺就把听筒拿了起来，“他连载暂停五天，去帮他挂官方请假条。”

“你是谁啊？”编辑没听出来，很不满的抱怨。

“顾恺。”

“……顾总？”编辑一口奶茶喷出来，只知道总裁要请他吃饭，没想到居然吃到了家里！

“是我。”顾恺淡淡道，“顺便告诉大卫，帮小年准备一个位置，他明天会去‘粉红水晶萌萌心’游戏组上班。

“上班？”编辑暂时消化不能。

“我明天就要上班？”刘小年闻言也有些意外。

“有困难？”顾恺抬头问他。

“也不是，就是有点赶。”刘小年挠挠头，“不过没问题啦。”拿那么高的工资，总要付出更多才可以。

“没关系，我可以配合你的时间。”顾恺很温柔。

“我明天可以的。”刘小年有点受宠若惊，事实上自从遇到顾恺开始，他就一直在受宠若惊。

“好吧。”顾恺继续对听筒说话，“明天早上十点，让大卫来我办公室领他。”

挂断电话之后，编辑眼里有些茫然，顾总今天推掉两个公司会议一个重要饭局，亲自去面见一个萝莉文小写手本来就很可疑。刚才那句‘没关系，我可以配合你的时间’，更是怎么听怎么宠溺。况且一般员工都是自己去人事部报道，为什么他居然要游戏组长亲自去总裁办公室领？！

萝莉组隔壁就是耽美组，于是妹子们结合实际，纷纷激动的展开了联想。顾总年轻英俊多金迷人，但是一直就没有女喷油！甚至连绯闻对象都没有，分明就是GAY！温柔腹黑攻和呆萌脑残受，简直就是绝配！

“太太长什么样？”妹子们鸡血指数直线上升，欢乐的去档案袋里找出了刘小年的签约合同，然后对着那张身份证复印件集体沉默。

“……居然叫这么土的名字。”许久之后，姑娘A纠结的咬住拳头，“我以为他会叫龙魂幽冥。”

姑娘B失望透顶，“而且居然不是英国帝国理工或者瑞典皇家学院毕业。”

“特长……无？”妹子C痛苦的捂住脸，“一点都不符合设定，难道不该填上马术、哲学和音乐？！”

“最不可原谅的是，居然长得这么难看！”姑娘D飙泪，“我讨厌这种设定！”

办公室里叽叽喳喳，路过的男同事好奇探进脑袋打听，于是半个小时后，全公司都在传顾总是个审美奇特的GAY，而他的男喷油就是萝莉组的当红写手‘粉红果冻兔’，真名刘小年，二十二岁，特别难看！即将来公司工作！

消息传到“粉红萌萌水晶心”游戏组，里面几个汉子和妹子除了震惊之外，还有一种其他组无法领会的诚惶诚恐——顾恺是公司最出名的冰山上司，要是伺候不好他的男喷油，全组估计都要挨批。

于是这个下午，顾恺和刘小年在家里打游戏，公司里一干人忙的人仰马翻。

“粉红萌萌水晶心”游戏组长姜大卫选了个最好的位置给刘小年，把破塑料椅子换成老板椅，桌子擦的锃光瓦亮，电脑领来最高配置，书架整整齐齐，甚至还自费从楼下买来几盆小植物。尽量把小空间打扮的粉嫩又可爱。

“你们觉得怎么样？”大卫一边擦汗一边问。

“我觉得不够!”策划部一代妖男林平平摇摇食指，“不够妩媚。”一边说，一边奉献出自己的粉色水晶珠链，挂在了刘小年电脑旁边。美术部洛薇雅亲自主笔，画了幅萌系粉色水晶兔，由程序部小马上阵，帮刘小年制作了可爱电脑主题。其余部门闻讯纷纷涌来看热闹，七嘴八舌集思广益，于是刘小年座位上逐渐出现了零食筐、护手霜、喷雾、鱼缸、泰迪熊、卡通杯、呼啦圈等奇异的东西，最后游戏组甚至还集体敲着杯子冲到赞助部，从那里抢来一个小暖宝和一双棉拖鞋。

“你觉得我们要不要一起唱歌欢迎他的加入？”音效部张佑乐摩拳擦掌，“我可以谱个曲，歌名就叫《愿你和顾总天长地久，地久天长》。”

这个建议遭到了所有人的一致反对，理由很简单，因为顾总还没承认刘小年是他的男喷油，这就说明他想保密！既然这样，那这件事还是不要捅穿得好，大家只要在心里牢牢记住粉红果冻兔刘小年就顾太太这个事实，就已经足够了！

当然，刘小年永远都不会知道也不可能知道这一切，他在送走顾恺后，先是给隔壁死党李熊孟报告了喜讯，然后就回房拿出唯一的一套正装熨好，端端正正的挂在了衣柜里。

顾恺开车回到家，躺在客厅的沙发上若有所思的笑。

“这么高兴，把人上了？”顾曦穿着拖鞋从楼上下来。

“我还没告诉他。”顾恺坐起来。

“为什么？”顾曦不解，“你找了小轩那么久，我以为这次会带他回家。”

“这种事要慢慢来。”顾恺摸摸下巴，“他和我记忆中的不太一样，不过更可爱。”

“你现在的表情真淫|荡。”顾曦嫌弃又鄙视。

“不和你聊了。”顾恺站起来，“我要去看书。”

“又去看那本《站住我的拽丫头》？”顾曦无语，“就算那是小轩写的，你也要适可而止一点啊，已经看了整整三天！”

“三天而已。”顾恺表情很无谓。

“可是在那之前，你已经看了三十天的《帝国集团黑道妻》、《总裁恋上小野猫》、《霸爱王爷好羞羞》，还有《逃婚妖女你站住》！”顾曦苦口婆心，“哥，那种书看多会影响智商。”

“我觉得很可爱啊。”顾恺上楼往书房走，“推荐你去看《腹黑皇上不良妃》，情节很有趣。”

顾曦一口盐汽水喷出来，救命，这尼玛分明就已经是智商降低的前兆！

第二天一早，刘小年一边啃包子一边走出小区，抬头就看到熟悉的小车正停在街道上，前面站着西装笔挺的顾恺。

“顾总？”刘小年吃惊的睁大眼睛。

“早上想过来吃碗面，没想到刚好遇到你。”顾恺拉开车门，“走吧，顺路送你上班。”

“谢谢。”刘小年很感激。

“早上就吃包子？”顾恺一边发动车子一边问。

“嗯，昨天忘买早餐了。”刘小年不好意思。

顾恺递给他一盒蛋糕和果汁，“尝尝看。”

“不用了。”刘小年赶紧摇头，“我不能吃您的东西。”

“这是公司食品部研发的新品种，帮我试吃一下，没有牛奶，所以你不会过敏。”顾恺理由很充分。

话都说到这份上，刘小年只好乖乖接过来，咬了一口在嘴里。

“怎么样？”顾恺问。

“蛋糕口感有些粗糙，坚果碎太硬。”刘小年尽量完整的说出想法。

“口味呢？”

“其实蜂蜜味道已经很香，草莓味反而有些多余。”刘小年想了想，“还有，有点过甜。”

“谢谢。”顾恺笑笑，“你的嘴巴很好用。”

“因为我爱吃啊。”刘小年继续啃蛋糕，“可惜过敏体质，好多东西都吃不了。”

顾恺没有说话，不过默默把这件事放到了心里。

路上有些堵车，等到两人到达公司，已经过了上班时间十分钟。所以大家亲眼目睹冰山总裁顾老大和一个五官秀气的年轻男人一起，有说有笑的进了电梯。

“身份证照片坑死人。”姑娘们心灵得到些许安慰，“虽然真人也不见得有多漂亮，但是起码很清秀。”

十分钟后，清秀的刘小年在众人有意无意的眼光中，被“粉红萌萌水晶心”组长姜大卫从总裁办公室领回了游戏组。

同事们纷纷表示热烈欢迎，刘小年激动之余被自己的办公桌吓了一跳，看了许久才小心翼翼的问，“我可以把这些东西搬到后面那张空桌子上吗？”

“为啥？”同事们顿时很紧张，难道他不喜欢？

“……这不是你们的杂物？”刘小年不解，见大家不说话还以为不愿意，于是又赶紧解释，“放在这里也没关系，反正我用不了很多地方，你们要的时候到我这里取就可以了。”

同事集体很挫败，顾总的男喷油，果然不是那么容易就能讨好啊……

第4章 尼玛太没下限了

因为是工作第一天，所以刘小年并没有太多事情，做完手里的工作后就去挽着袖子打算拖地。

“你别动！”姜大卫惊呼出声。

刘小年吓了一大跳，“怎么了？”

“……你坐！”姜大卫热情洋溢把他按回椅子上，“我最爱拖地了，谁都别想和我抢！”

“噗！”优雅的林平平很不优雅的喷出一口水。

“我工作做完了，反正也没事。”刘小年不好意思干坐着，“没事，我来吧。”

工作做完是什么意思？姜大卫脑海里飞速旋转，难道他是在间接抱怨自己给他安排的工作太少？

是啊！顾总的男喷油，怎么可以只做皮毛工作呢！当然应该渗透到业务核心啊！

姜大卫顿时有一种被真相击中的晕眩感，还好自己够聪明，听出了他的弦外之音！

“这些是我们部门的所有资料和文件。”姜大卫往他桌上放了个大箱子，“够不够看？”

看着那一大摞泛黄旧资料，刘小年心在颤抖——为什么有这么多东西。随手抽出来一本，扉页上赫然写着‘98年财务计划表’。

文科宅男刘小年瞬间觉得有些晕眩，但又不好表现出来，只好一边装模作样的翻阅，一边给好基友李熊孟发短信——为啥他们要让我看十几年前的财务计划表？

李熊孟迅速回复——新人进公司，难免被欺负，习惯就好。

刘小年认命的把手机装回兜里，继续老老实实看财务报表。同比增长大概能猜到是什么意思，环比增长是个啥？净财务杠杆……净经营资产净利率……税后经营净利率……刘小年呵欠连连，屁股也在椅子上不停的动来动去。

办公室所有人都在密切关注刘小年的一举一动，此时见他屁股不断挪动，表情也苦逼到无法言语，顿时在心里开始狂奔草泥马，这分明揍是纵|欲过度的表现！

“小年。”顾恺推门走了进来。

所有人都在心里竖中指，卧槽分开还不到三个小时就跑来找，秀恩爱神马的都去SHI！

“顾总。”刘小年站起来，打了个大喷嚏。

逆着太阳光线，顾恺看到他周围有细小的灰尘飞舞，于是翻了翻桌上文件，“98年财务报告，为什么要看这个？”

“……”刘小年求助的看向姜大卫。

“我想让他尽快了解部门策略架构，在回顾历史的同时展望未来！”姜大卫的回答很响亮。

“他只是负责写游戏文案，和财务有什么关系？”顾恺把文件夹丢回箱子里，“小年很容易过敏，以后这些旧文件尽量不要让他接触。”

“是！”姜大卫泪光盈盈，尼玛原来是个病弱受！

“暂时休息一下，跟我出来。”顾恺拍拍他的肩膀。

“去做什么？”刘小年问。

话还没说完，顾总裁已经自顾自的出了门，刘小年只好跟上。

去“做”什么？！

这句话实在太适合联想，“粉红萌萌水晶心”游戏组里，最盛产就是八卦的妹子和汉子，此时大家眼睛冒出精光，举一反三触类旁通，从尺寸讨论到了体位，再同体位讨论到了时间，欲罢不能欲壑难填欲|火焚身欲|仙欲死。

刘小年再次打了个大喷嚏。

“要不要吃点过敏药。”顾恺问，“额头都红了。”

“没事，过会就好了。”刘小年揉揉鼻子，“我们去哪里？”

“右岸。”顾恺回答。

那是啥？刘小年没敢问，因为上班之前李熊孟曾经耳提面命半个小时，不能轻易暴露自己没有档次的破腚！

“你好歹是作家，要把气质端出来，知不知道？”李熊孟口水飞溅。

刘小年胆战心惊的点头，生怕他会上来吃了自己——太凶残了。

右岸是公司自设的咖啡厅，顾恺替他点了红茶和点心，自己要了一杯咖啡。

“为什么来这里？”刘小年有些纳闷。

“现在是总裁谈话时间，公司对新员工的传统。”顾恺笑的一脸纯良。

正在上甜点的侍应生手一歪，在心里咆哮尼玛这慌扯的，我在这里工作了三年，啥时候见过你和新员工谈话？！

“哦。”刘小年顿时油然而生一种使命感，端端正正的把手放在膝盖上。

顾恺默默的捏住纸巾，手上青筋暴起，再这么呆萌下去别怪老子吞了你！

“谈什么？”刘小年严肃的正襟危坐。

“谈你对这个游戏有什么看法。”顾恺恢复正常表情，把身体靠回沙发背，尽量让自己看上去霸气又洒脱。

“……可是我才刚来三个小时。”刘小年很为难，“而且一直在看财务报告。”对游戏除了名字外，根本一无所知！

顾恺愉悦的摸摸下巴，那就谈点别的吧。

由人生理想过渡到风花雪月神马的，不要太美好。

“周末有部新片上映，我们一起去吧。”顾恺用手指敲敲桌子，“主要目的是为了让你找灵感。”

看电影找灵感？刘小年很茫然。

“这是一部浪漫的爱情文艺片，你可以借鉴一下，哪些桥段能用到小说和游戏里。”顾恺很严肃，“公司对你很看重，不要让大家失望。”

刘小年被唬的一愣一愣。

一个小时两个小时，游戏组的人一直都没等到刘小年回来，倒是林平平在买咖啡时看到两人正有说有笑，顿时惊天动地惊为天人，踩着小米碎步狂奔回办公室报信。

同事纷纷纠结的泪光闪闪，仗着自己是老大就上班时间谈恋爱什么的，讨厌死了！

“快去接着打探！”姜大卫把林平平踢出办公室，“我们必须掌握第一手的信息！”

五分钟后有人咚咚敲门，打开后快递茫然的捧着盒子站在门口，“请问‘平平风华绝代’是不是这个办公室？”

“网名这么低智商，怎么可能在我们办公室。”姜大卫羞愤欲死的抢过快递盒代签，“下次不要喊这么大声。”

快递小哥顶着一脑袋雾水离开，过了几分钟又回来，“还有一个刘小年，也是你们这里的吧？”

总裁的男喷油也有快递？姜大卫接过快递盒，很三八的摇了摇。

“是什么？”所有人都目光炯炯的涌上来，“我猜是顾总送的小惊喜！”

“说不定是情敌自制土地雷和手榴弹！”

“毒药？乙醚？匕首？没有头的洋娃娃之类。”

讨论如火如荼，快递小哥接过单子，风中凌乱的飞速撤退，这个办公室太造孽了。

没隔多久，敲门声再度响起，刘小年站在外面很歉意，“对不起我忘了带钥匙。”

“不用道歉，我们亲如一家人！”姜大卫笑的如沐春风，“对了，大桌子上有你的快递。”

“快递？”刘小年很诧异，上班第一天怎么就有快递。

办公室的同事们对这个表情极度满意，这才是小说里应该出现的情节啊！

刘小年拿着小刀割开胶带，听着刺啦刺啦的声音，所有人的心里都很澎湃，恨不得把脖子伸到一米长。

包装盒里还有一个小盒子，小盒子里还有一个黑色塑料袋，等刘小年拆开层层包装，终于把东西拿粗来的时候，他整个人都震惊了！

办公室其余的人也都震惊了！

因为在总裁男喷油的手里，正捏着一根雄伟的假JJ！

“这是什么？”刘小年颤抖着问。

办公室里的妹子们纷纷双颊泛红，姜大卫艰难的咽唾沫，大庭广众炫耀这种东西真的可以吗可以吗可以吗，尼玛明显不可以啊！

可他是顾总的男喷油，姜大卫只好把咆哮吞回去，尽量和蔼可亲的说，“小年，快把它收回去。”

“不是，这不是我的。”刘小年欲哭无泪，双手不小心触动开关，假JJ顿时疯狂的震动了起来！

手上传来的触感实在太恐怖，刘小年全身汗毛倒竖，把假JJ丢到了桌子上！

嗡嗡嗡的响声变本加厉，假JJ在桌上四处扭动，视觉效果实在太震撼，姜大卫不得不撸起袖子亲自动手，咬牙把它拿了起来，上下四处找开关。

可是尼玛这祖宗的开关到底在哪里啊！

于是等顾恺和林平平一起推开办公室门的时候，就看到姜大卫正双手捧着一根颤抖的假JJ，表情很焦虑的摸来摸去。

即便是早已在商场身经百战，顾恺还是被眼前这一幕惊到了！

“这真不是我的。”刘小年还在无措的解释，拿起快递箱看，“会不会是送错了……不对，这不是给我的啊，平平风华绝代？”

一代妖男林平平捂着脸娇羞怒嚎，“干嘛拆我快递，你们讨厌死了！”

刘小年泪奔，“对不起，我不是故意的。”

姜大卫寻觅开关未果，索性把假JJ塞进林平平手里咆哮，“快点给老子关掉！”

假JJ发出雄伟的喘息声，抽动的更加迅速。林平平显然对它的构造也不够熟悉，为了同事们的工作不被J|B打扰，他只好手忙脚乱用衣服捂住它，后来觉得尼玛有点太猥琐，于是又丢进抽屉里，嗡嗡声持续不断，林平平情急之下做出此生最错误的一个决定，他把旋转着的JJ丢进了自己的水杯里，妄图使它短路！

这显然是个极端愚蠢的举动，英俊的假JJ防水性能奇好无比，它在水杯里快乐的旋转着，甩了顾总裁一脸自制老酸奶！

于是所有人都再次石化了，因为顾总被一根假J|B颜|射了！

第5章 韭菜松子能壮阳

顾恺脸色瞬间变的极端阴郁，额头上也青筋暴起，看上去完全是拆房子的前兆。

“老大我错了。”林平平哭着扑过来，“我帮您擦干净。”

刘小年也手忙脚乱，拿过纸巾帮顾恺擦脸。

姜大卫用抹布裹住威猛的假JJ，再用塑料袋层层缠住，最后丢到了洗手间，回来后顾恺已经不在办公室，只有林平平和刘小年垂头丧气的坐在椅子上。

“顾总呢？”姜大卫颤抖着问。

“气冲冲的回办公室了。”小马回答。

“对不起，都是我的错。”刘小年简直恨不得自裁谢罪。

“没事。”林平平红着眼睛，哀怨的摆摆手。

“我去跟他解释，这件事情和你无关！”刘小年站起来，“本来就是我乱拆你快递。”

“那也是因为我没跟你说清楚，快递单又那么模糊。”姜大卫拍拍他的肩膀，“和你没关系。”

“算了算了。”林平平叹气，“只怪商家乱发货，我明明拍的是二斤芒果……我要给他差评！”

所有人都淡定的望天，编借口也不知道编靠谱一点，你家开店会既卖芒果又卖JJ啊！没事干拿着JJ捅芒果么！

太尼玛没下限了！

几分钟后，顾恺的秘书召唤走了姜大卫，林平平贴在会谈室门口想偷听，却被扫地的大妈一笤帚拍了出去。于是只好坐在办公室里坐立不安满脸愁苦，如同刚被草泥马爆|菊一般。

“没事的。”刘小年安慰他。

林平平更哀怨了，尼玛你是顾总的男喷油你当然没事了！你们天天晚上做那禽兽之事，而我只不过买了一根纯洁的假JJ而已啊！

公司的会谈室充斥着魔幻现实主义风格，包括会发光的地板，宇宙风的窗帘，不停旋转的金属球，还有尼玛不停伸缩的挂钟，天花板上镶嵌着镜子，倒映着地板上的镜子，和镜子里的镜子，层层叠叠密密麻麻，姜大卫坐在沙发上晕眩的无法自拔，卧槽这到底是出自哪个傻逼设计师之手！

“今天的事情，不许传出去。”顾总裁已经换上了英俊的新衬衫，不过脸色依旧不怎么好看。

“保证不外传！”姜大卫赶紧举右手。

“还有，让林平平收敛一点！”顾恺咬牙切齿。

姜大卫头点的快飞掉，虽然从某种意义上来说林平平这次完全是躺枪，但素这就是命啊！

“好了，回去吧。”顾恺道，“这件事就此为止，别发展到太严肃吓到新同事。”

尼玛刚才严肃的明明就是你！姜大卫在心里抗议，笑脸如花的出了会谈室。

游戏组里，林平平正在十指翻飞的打辞职报告，姜大卫拍拍他的额肩膀，“顾总不会再追究这件事了。”

“真的？”妖男很惊喜。

“不许外传，到此为止。”姜大卫拍拍手，“大家继续做事吧。”

所有人都松了一口气，而刘小年则是松了一大口气。

电脑屏幕右下方蹲了一只小蘑菇，那是公司的内部聊天工具。

刘小年点开小蘑菇，把顾恺调了出来，然后犹豫着发过去“谢谢”两个字。

一秒钟之后，对方回过来一句“不客气”，外加一个笑脸。

刘小年关了聊天器，觉得顾恺简直就素完美好男人！不仅酷帅狂霸拽，而且一点架子也没有！

为了欢迎新同事加入，外带庆祝这次的假JJ事件平安度过，部门决定一起出去聚餐。

因为刘小年是顾总的男喷油，当然不能带他去普通员工餐厅，于是姜组长做出指示，在街对面的高档私房菜定了一桌欢迎宴，第一道汤就是大补的番茄煲牛尾！

刘小年不明就里，低头喝的很认真。同事们纷纷在心里嗷嗷叫，要不要补的这么投入啊，小心顾总精尽人亡！脑补这种事一旦展开就如同脱肛的野马，一夜七次神马的不要太生动。然后顾恺就真的如同背后灵一样推开包厢门，“咦，这么巧。”

巧你妹！分明就是故意跟来的！所有人都瞬间泪奔了，卧槽吃个饭也要跟！！但是腹诽归腹诽，还没有人傻到说出来，所以只好满脸笑容的让草泥马在心里脱缰狂奔。

“可以加入吗？”顾恺拉过椅子，理所当然的坐在了刘小年身边。

擦嘞你都坐下了难道我们还能说不行？找死也不是这个找法！空气中瞬间出现无数个竖中指的小人儿！

第二道菜是松子炒韭菜，刘小年抱着要和领导打好关系这个单纯而又朴实的想法，捞了一大筷子给顾恺，“多吃一点！”

所有人又再次崩溃了，尼玛欲求不满的不要这么明显啊！知道韭菜素干什么的么！壮阳啊！壮阳！

于是在接下来的时间里，不管两个人是说话，喝水，聊天还是偶尔的对视，都会让桌上其余人欲|火翻腾！尼玛看3D肉|蒲团也没这么酥麻舒爽紧张忐忑！

“吃不吃鱼？”顾恺问的很温柔。

刘小年摇头，“我要吃蛋！”

“噗！”憨厚的小马很不憨厚的喷了出来，幸好姜大卫眼疾手快，把他的脑袋及时扭转到了靠墙。

刘小年莫名其妙，吃蛋很好笑？

“我刚刚想起了一个笑话。”小马欲盖弥彰的解释，“挺好笑的呵呵呵呵呵。”

顾恺好脾气的看着他，“那你就多笑一会儿。”

小马只好呵呵呵呵的继续笑了下去，一边笑一边狠掐姜大卫——救命！

“简单的小程序到现在都没写好，还好意思笑！！”姜组长善解人意的拍桌，“别笑了！”

小马瞬间严肃了起来，尼玛笑的好累。

刘小年被一脸威猛的姜组长惊到，脖子不由自主缩了缩，似乎已经看到将来自己被他骂的狗血淋头，如果真是这样，会不会早点辞职比较好？

于是顾恺及其不悦的瞪了姜大卫一眼。

姜组长心里飚出血和泪，尼玛这到底是为了神马！

由于有了顾恺的加入，这餐饭也就吃得很沉默，因为以往部门聚餐的惯例就是吐槽老大，而如今老大就坐在尼玛对面！太高雅的话题聊不粗来，太三俗的又怕被他鄙视，所以只好犀利的闭嘴！只留下一片和谐的吞咽之声。

吃完饭之后，当然没有人会不懂眼色的多加逗留，于是等到刘小年从洗手间粗来，发现包厢里只剩下了顾恺一个人！

“他们呢？”刘小年很吃惊。

“回家了。”顾恺站起来，“走吧，我送你回家。”

“我自己打车就好了。”刘小年很不好意思麻烦他，脸蛋被灯光照的有点红扑扑。

于是刚刚喝了牛尾汤吃了韭菜松子的顾总可耻的硬|了！

“时间还早，去喝一杯吧。”顾恺想起了总裁文里的常用情节。

“可我还要回去更文。”刘小年很为难，“断更会扣奖金的。”

“没人敢扣你。”顾恺拉着他往外走。尼玛小手要不要这么柔软！

刘小年毫无防备，一点点都没有想歪。事实上自从他知道顾恺有未婚妻这件事之后，就再也没有多顾恺的动机产生过怀疑。

两人去的酒吧叫夜色，很安静也很有格调。

“喝什么？”顾恺翻开酒单。

刘小年很尴尬，“我酒精过敏。”

顾恺手下一顿，这才想起来还有这回事！一万匹草泥马顿时从心里践踏而过，那老子要怎么灌醉你拐回家？！

“我喝苹果汁。”刘小年自己点。

于是顾总只好陪他很纯洁的喝果汁。

气氛安静的有些尴尬，顾恺点了一支烟，透过袅袅烟雾和昏黄灯光，对面的刘小年美好到不真实。

于是顾恺的眼眶猝不及防的变红。多好，在那场车祸之后，还能看到你坐在我对面。

“顾总？”刘小年被惊呆了。

“没什么。”顾恺闭上眼睛，整个人都靠在沙发背上，“工作太多，心有点累。”

“要按摩吗？”刘小年很纯洁的问。

顾恺睁开眼睛，“你会？”

“嗯。”刘小年点头。上学的时候一直和李熊孟住宿舍，他是运动员，经常会拉伤肌肉什么的，于是刘小年在选课时就顺便勾了一个通络按摩，反正宿舍有一常年伤员，没事帮他按按也不错。

顾恺调整了一下坐姿，刘小年站在身后帮他按摩肩膀，“顾总你要多去健身的，肌肉有些僵硬。”

“好。”顾恺点头，“明天去办卡。”

“还有，要多喝一些清火的汤水。”刘小年低头，刚好能看到他隐藏在额发间的一颗小痘，“都上火了。”

“嗯。”顾恺回头看他，“谢谢你，愿意用下班时间跟我聊天。”

“反正我在家也没事啊，而且在来公司之前，我经常会看你的采访。”刘小年道。

“为什么？”顾恺心里瞬间被喜悦因子填满。

“因为我要写总裁文呀。”刘小年有些不好意思，“所以要看一下总裁都在想什么！”

顾恺失笑，“以后不用再看报道，想知道什么，直接来问我就好。”

第6章 装醉不要太好用

“其实我有一件事，一直想问。”刘小年停下手里的动作，犹豫着结结巴巴开口，“您为什么会喜欢看我写的小说？”那是给萝莉看的啊！不管从哪个刁钻的角度揣摩，都不像是他会喜欢的种类！

“因为很好笑。”顾恺摸摸鼻子，“我当小品看。”

刘小年默默把血咽回去，这个回答实在太伤自尊了！

“你呢？既然喜欢写玄幻，为什么又跑来我的网站换风格？”顾恺问。

“因为要赚钱啊。”刘小年回答，“我做别的也做不好。”

聊天在和谐有序的氛围中进行着，刘小年对顾恺的好感越来越多。一个只应该出现在电视里的总裁居然这么和蔼可亲，换谁尼玛都会有好感！所以刘小年的笑越来越多，仗着自己清秀可爱尚且有三分姿色，很无耻的把顾总迷到无法自拔！顾总裁心里欲|火翻腾，在脑海中把对面的人YY了千万遍！心里凶狠期盼着刘小年会突然解开衬衫纽扣，红着脸着说顾总你觉得我身材好不好；又或者是羞涩的坐在自己腿上，说顾总请享用我吧……诸如此类！酒吧灯光微黄，刘小年低着头很认真的在果盘里挑芒果吃，其实这个行为三俗到无法言语，因为在这个季节芒果尼玛最贵！但素因为吃芒果的主人公今天穿了一件干净的白衬衫，上面的扣子又没有扣，所以露出一小片白皙的肌肤和锁骨，落在顾总眼里那简直是风情万种欲拒还迎！

难道他是有意勾引自己？顾总兴致勃勃的想，并且越想越觉得自己是正确的！小受都勾引的这么露|骨了，再不行动那尼玛就素一个太监！于是顾恺深吸一口气，刚准备开口讲话，尼玛手机突然响了！

于是顾总脸色奇差的拿着手机，粗去了！刘小年看着他突然间愤怒的眼神和霸气的背影，怯怯的咽了下口水。这是肿么回事，难道是因为自己把芒果都吃完了的缘故？

“哥。”

“哥你妹！”顾恺仗着夜色漆黑周围又没熟人，把平时的酷帅狂霸拽都丢到了水沟里，“老子在表白！你打扰个屁！”

“……小轩？”顾曦躺枪，很无辜的问。

“废话，难道是给你表？”顾恺冷艳的哼了一声。

“可是你还没有把事情告诉他，怎么就开始表白了？”顾曦费解。

“迟早都是老子的人，早一点有什么关系！”顾恺很霸气。

“你这话好像电视剧里强|暴少女的土匪。”顾曦很嫌弃，“表了没？”

“表你个头，我刚深呼吸了一下，尼玛你就把电话打来了！”顾恺愤怒。

“你打算怎么开口？”顾曦问。

“当然是告诉他我爱他啊！”顾恺莫名其妙。

“我早就说了总裁文少看！”顾曦痛心疾首，“你现在的智商简直是负数。”

“你才负数，你全家都负数！”顾恺怒。

“我全家也是你全家！”顾曦提醒他。

顾恺默默的沉默了一下。

“你想，要是一个你早上才认识的人，下午就跟说他爱你，你会怎么想？”顾曦循循善诱。

“……”顾恺在心里回答，神经病。

“所以你再忍一下啊。”顾曦道，“要悬崖勒马，把人吓跑就不好了！”

“就这么放他回去？”顾恺不甘心，尼玛岂止是不甘心啊！尼玛自己刚才差点连酒店都订好了！

“要不然……你装醉？”顾曦向来和他亲爱的哥哥狼狈为奸，“喝醉之后他肯定不会丢下你一个人，到时候你再把手机一关，就能顺利和他孤男寡男一个晚上了。”

“酒后乱|性？”顾恺眼睛发亮。

“精|虫上脑啊！性你妹！”顾曦忍不住怒了一把，“我是让你趁机对他示弱，勾起小轩对你的同情和心疼，这种感情最容易转化成爱情！尼玛想上床也要等他爱上你！”

还没等他把话说完，顾恺就犀利的关了手机，并且杀回酒吧要了一瓶洋酒。

“我不能陪您喝。”刘小年提醒他。

“没事，你喝果汁就好。”顾恺恢复成精英总裁模式，五官英挺气宇轩昂，勾的酒吧小妹看了又看看了再看，完全停不下来！嘤嘤嘤好英俊！为甚对面坐的是男人！尼玛这年头女人真难做，不仅要和女人抢男人，还要和男人抢男人！

真是寂寞如雪。

生意场上的人，没有谁酒量会太差，不过这次顾恺喝了半瓶酒之后，就顺理成章的倒在了沙发上。

“顾总？”刘小年试探的叫他。

顾恺睡的昏昏沉沉。

“顾总。”刘小年坐到他身边。

顾恺泰山一般的压了过来。

“呀！”刘小年猝不及防，拼命才扶住他。

顾恺头歪在他脖子上，幸福的人事不省。

于是刘小年只好大逆不道的把手伸进他的衣兜，摸出了他的手机。

顾恺在心里咆哮，怎么这么快就找到了，还以为会摸遍自己全身！

刘小年按了下开机键，手机屏幕漆黑一片，于是长按住开机键，让手机重新开启。

霸气的LOGO闪过之后，显现出密码输入界面。于是刘小年囧了，他为难的看看手机又看看顾恺，“顾总，你手机密码是多少？”

顾恺伸手抱住了他的腰。

刘小年泪奔了，他只好挥手叫来了服务生，“买单。”

“先生，一共三千八，请问刷卡还是现金？”服务生彬彬有礼。

刘小年瞬间就斯巴达了，三千八？！

顾恺躺在他腿上，等他来掏自己的钱包，尼玛为了方便他看到，自己还特意把钱包露出来一个性感的小角！

可惜刘小年单纯又淳朴，从小到大从来就没有想过要用别人的钱包，于是他很纠结的问服务生，“你们老板呢？”

顾恺瞬间纠结了，在心里怒吼你找老板做什么？！

服务生把老板叫了出来。

“怎么了？”酒吧老板是个身材瘦高的青年，戴斯文儒雅的黑框眼镜，更像是大学老师。

“对不起，我钱没带够，可不可以——”刘小年话还没说完，老板就看着沙发上的人疑惑道，“阿恺？”

“你认识他？”刘小年脑袋上亮起星星。

“我们是好哥们。”老板把顾恺扶起来，“你是他朋友？”

“嗯，我是他下属。”刘小年回答。

“来这谈工作啊？没事了，你先回去吧。”老板道，“我照顾他就行。”

“可是我还没付账。”刘小年很不好意思。

“不用了，阿恺是我们的……啊！！！！！”老板突然叫出声。

“怎么了？”刘小年受惊。

“没事。”老板含泪吞下满口血牙，刚才自己话还没说完，顾恺就在自己腰上狠狠掐了一把，尼玛掐的还真狠！

好兄弟就是有这点好处，一个指示就知道接下来该做什么，于是老板迅速把顾恺塞回刘小年手里，“钱不用付了，你们走吧。”

“嗯？”刘小年疑惑，“可是刚才你说会照顾他。”

“我突然想起来，家里有点事。”老板很诚恳，“账单你不用管，阿恺就拜托你了。”

“那谢谢你。”刘小年扶着顾恺费力的站起来，慢慢走出了酒吧。

到出租车上之后，刘小年完全不知道该把顾恺送去哪里，只好把他带回了自己家。

在躺到心上人床上的刹那，顾恺觉得人生真是太圆满。

刘小年拧了热毛巾，帮他擦了擦脸，又帮他脱了鞋袜，就在顾恺等他来解自己皮带的时候，刘小年帮他盖上了大被子。

顾恺心里飙泪，怎么能让自己穿着西装裤睡觉呢！皮带还那么紧！于是顾总一边继续装醉，一边狂野的撕开了自己的衬衫纽扣——虽然他其实更想撕刘小年的，那白皙纤弱的身体和腰肢，屁股一定也很柔软可爱，想到他光溜溜躺在自己身下喘息的样子，顾总不可抑制的起了可耻的反应。

真是不争气啊！顾恺在心里怒斥自己的小兄弟，然后遗憾的把解皮带的手停了下来。

刘小年站在床边，看他不再狂躁的脱衣服了，才轻轻松了口气，帮他重新盖好被子。

顾恺顿时陷入危难，演戏没经验，貌似装醉装的有些彻底，这种人事不省的状况下，要怎么倾吐内心的压力，唤起他的同情？

然而还没等顾总想好，刘小年就抱着被子，去睡到了客厅地毯上。

于是顾总只好不舍的中断了这个计划，好在终于能混进他家住一晚，也不算太差。

墙上可爱的挂钟滴答滴答走，转眼就到了后半夜。刘小年在刚开始时还来看过两次，后来见他睡得似乎很熟，于是也就没有再进屋。

顾恺轻轻掀开被子，站在卧室门口看他。

月光透过轻纱撒进客厅，睡在白色地毯上的人乖巧又安静，大T恤卷起来一部分，露出白皙的腰肢。

顾恺嘴角扬起，眼睛一眨也不眨。

第二天早上，刘小年挂念着顾恺所以醒的很早，去楼下买了早餐和洗漱用具回来，就见顾恺正在客厅拉窗帘。

“顾总。”刘小年把手里的东西放在桌上。

“昨晚不好意思。”顾恺歉意的笑笑，“麻烦你了。”

“没关系。”刘小年把牙刷和毛巾递过去，“超市买不到太好的，您不要介意。”

“不会。”顾恺接过毛巾，指尖不经意的碰碰他。

“我去热早餐。”刘小年走进厨房，把豆浆倒进锅子里。

厨房里传来温暖的锅碗碰撞声，顾恺叼着牙刷站在镜子前，心里温暖到无以复加。

这个早晨，顾总和刘小年理所当然的一起打车上班，众人纷纷目光了然心照不宣，昨晚不要太香|艳！

顾恺惦记着昨天和刘小年说过的电影，打电话通知秘书帮自己订票。

“可是刚才秦总派人寄来邀请函，周末是他结婚一周年的派对。”秘书提醒。

顾恺皱眉翻了翻，心里有些不满！让自己尚且单身的兄弟放弃媳妇，去参加他的婚庆派对？真是非一般的缺德！

“顾总？”秘书试探。

顾恺只好暂时放弃电影，点开聊天工具，告诉刘小年计划有变。

刘小年倒是不以为意，反正电影什么时候都有。

时间转眼过去两周，在刘小年加入公司的第三个星期，所有部门都接到了一个通知——为了庆祝公司市场份额又创新高，邀请所有人周末去威猛大酒店参加泳池派对。

“记得自带泳裤！”姜大卫在念完通知后，又附带提醒了一句。

“我就不去了。”林平平收拾东西，“我最近大姨妈来了，不方便。”

刘小年一口水喷出来，惊恐的看着林平平，脑海里迅速闪过“变性人”三个大字！

办公室里的其他人也尼玛瞬间石化了！什么是生活，生活揍是那天上的浩瀚星河，不知道什么时候就会掉下来陨石，把你的世界观砸的七零八碎！

“你们在乱想什么！”林平平娇羞的怒吼，“我那个是真的大姨妈，亲戚，我妈的姐姐！”

“哦……”同事们纷纷松了一口气，但同时又有一种蛋蛋的小失望，真相真是太不刺激了！

刘小年是个典型的旱鸭子，但是据李熊孟讲酒店里通常都会有一个嬉水池，很浅只供人玩水面游戏，所以他还是决定去买一条泳裤，有备无患总没错。

于是在周五下班后，刘小年钻进了公司对面的一家运动专卖店，拥有了人生中第一条泳裤。

顾恺在自己的办公室露台上，一直看着刘小年从商店出来，看他去便利店买东西，看他吃着关东煮出来，直到看他进了地铁站，才恋恋不舍的收回目光，然后……去买了一条和刘小年一模一样的泳裤，虽然那个花色已经远远超出了顾恺的理解范围，蓝色的花纹尚且能接受，屁股上的草莓简直就素尼玛侮辱智商！但这是刘小年挑选的，所以顾恺还是坚定的要了个大SIZE。

所以其实总裁有时候也是很幼稚的。

而这个举动，也为公司未来那些疯狂的传闻奠定了良好基础。

第7章 卧槽居然没看见

宅男总是很少出门聚会，所以刘小年对这次泳池派对很有些小期待，直到凌晨都还没有睡着。

于是第二天早上，他顺理成章的迟到了！

眼见离出发时间还有不到半个小时，刘小年手忙脚乱的套好衣服，又飞奔到洗手间洗脸刷牙，速度堪称迪迦奥特曼。

在刘小年很捉急的时候，顾总尼玛在楼下更捉急！为什么还不下来！自己已经乔装晨练在他家小区门口晃悠了半个小时！问题是还不能打电话催！打电话那就是早有预谋，还偶遇个毛！时间一分一秒过去，终于皇天不负有心人，就在顾总裁第十七次张望门口的时候，终于看到刘小年慌慌张张的跑了粗来！

跑姿真是可爱啊……顾恺在心里感慨，然后迅速后退几步，再假装很随意的向前跑去。一旁炸油条的大爷看的很惋惜，好好的一个小伙子，怎么看上去脑子有点问题！在这里瞎跑一早上也就算了，现在还倒着跑！

顾恺当然不会介意油条大爷的腹诽，他今天特意早起了半个小时端坐镜前梳妆打扮，还强迫睡眼朦胧的顾曦帮自己挑衣服，于是卧槽顾曦就暴躁了，他带着狂怒的起床气咆哮，挑你妹！你天天除了西装就是西装，有什么好挑的！不过顾恺吼的比他更大声，老子就是没怎么穿过休闲装，才让你挑！让你挑是给你面子！小贱人你再唧唧歪歪一句试试！

顾曦屈服在了他亲爱哥哥的淫威之下，坐在床边看他兴致勃勃在衣柜里翻来翻去，然后又捯饬了半天头发，最后带着嫖|娼一般淫|荡的笑容出了家门。

简直没脸看！

在做了如此一番精心准备后，可想而知顾恺在看到刘小年出现的一刹那，心中那浓浓的喜悦感。就如同守在绣楼下日日徘徊的书生，终于见到了自己戴着茉莉花的美丽心上淫！

于是顾总摆出了一个英俊的POSE迎接他！

但素刘小年他一点反应都没有的跑走了，尼玛从顾总身边跑走了，连一片树叶也没有带走！因为他捉急去公司集合，所以跑的心无旁骛，根本就没有看到英俊的总裁正站在自己左侧！

晴天一道霹雳响，顾恺当时就风中凌乱了！他从来就不知道原来自己这么没有存在感！心上人目不转睛的从自己身边跑走，而自己还在拗姿势！

“刘小年！”顾恺怒吼。

出租车一溜烟开走，坐在里面的人一点反应都没有。

顾恺只好拦了一辆车，狂躁的追了上去。

虽然一路绿灯，但是刘小年赶到时还是迟了十五分钟，院子里的大巴整整齐齐，同事们有的在车上聊天，有的蹲在院子抽烟，显然是在等人。

“对不起对不起。”刘小年愧疚的铺天盖地，就差给大家鞠躬道歉。

卧槽谁敢对顾总的男喷油表示不满，于是大家纷纷笑靥如花，充分表达了新同事的理解和欢迎。

于是刘小年几乎感动落泪，之前李熊孟耳提面命的那些勾心斗角，在这里根本就不适用！

“可以走了吧？”刘小年问。

答案当然素不能！因为顾总裁还没有来！

大家心里都在飙泪，尼玛明明就住在一起，为什么还要分前后来，欲盖弥彰什么的最无聊了，最！无！聊！了！

五分钟后，顾恺终于姗姗来迟，黑着脸像要拆房子！

众人纷纷流窜回自己车上，生怕被他抓住泄愤！流窜的同时又有些埋怨刘小年，一定是因为他昨晚没有好好努力的满足顾总！才导致他一大早就欲|求不满这么暴躁！

大院子里瞬间空空荡荡，所有人都上了车，只留下了刘小年和顾恺两个人。顾总当然有自己的专车，刘小年左看看右看看，准备找一辆还有空位的车坐。

但素大巴司机们全部很有默契的统一按下关门键，一路烟尘滚滚的出了院子。

刘小年目瞪口呆的郁闷了，自己还站在院子里啊！肿么也没人发现？

“上车！”黑色小轿车停在身边，顾恺正黑面神一般坐在车里装酷！

别无选择，刘小年只好拎着大书包上了车，“谢谢顾总。”

顾恺高贵冷艳的看着车外，一语不发。

刘小年当然不会想到是自己惹他生气，事实上任何一个正常人都不会有这么奇特的联想！于是他单纯认为顾总是由于工作压力太大，所以心情不好！

一路沉默无语，刘小年一直在低头玩手机，顾恺瞟了几眼，看的直眼晕。

“玩游戏？”顾总终于‘漫不经心’的先开口。

“嗯，神庙狂奔。”刘小年把手机递给他，“要不要玩？”

顾恺霸气的拒绝了，“我不玩手机游戏。”当然真正的理由是，顾总连神庙狂奔是神马都不知道！

“很简单的。”刘小年往他身边凑了凑，“喏，往前滑是跳跃，往后是下蹲，金币要吃陷阱要躲，左右控制位置。”

听上去的确很简单，顾恺看他跑了一万多米后，基本有了谱，于是尝试着玩了一把。

可惜接到手里才发现，根本就不素想的那么简单！先不说那飞一般的速度，尼玛身后还有猩猩追，一边追一边还嗷嗷叫！而且比猩猩更紧张刺激的是，刘小年紧紧靠着自己，低头看的很投入。

抱着想在他面前炫耀的心态，顾恺其实很想一路狂奔不停歇，但素毕竟是第一次玩，顾总在2000米时撞到树，哐当一声挂掉了。

“已经很不错了呀。”刘小年真心称赞。

顾恺心情好了一些。

“吃糖吗？”刘小年从包里掏出一卷果汁软糖。

看着幼稚的小熊包装盒，顾恺很严肃的伸出了手，“吃。”

果汁软糖是好吃的芒果味，顾恺问，“你很喜欢吃芒果？”上次在酒吧也是，一大盘果品，他就挑芒果一样吃，像只贪食的小猴子，模样简直乖到令人发指！

“嗯。”刘小年点头，眼睛弯弯的，嘴角也弯弯的。

顾恺把目光淡定的转向车外。

尼玛就知道卖萌！尼玛好想扑过去！尼玛司机好多余！

威猛大酒店在城郊，穿越市区时又有些堵车，刘小年本来就没睡醒，再加上车在路上走走停停有些晕，于是干脆歪在椅子上睡了过去。

顾恺瞬间很不满，你靠着窗户干什么！不硬啊！不咯啊！你没见旁边肩膀和怀抱都准备好了吗！你肿么还能犯这种方向性的错误！

小车开过减速带，刘小年的脑袋哐当在玻璃上撞了一下，顾恺吓了一跳，刚想问他有没有事，刘小年就扁着嘴委屈万分的揉揉脑袋，闭着眼睛迷迷糊糊缩进了顾恺怀里！

司机凌乱的继续开车，要不要这么明目张胆！

顾恺愉悦的无法自拔，他抱着刘小年柔软的身体，心也柔软的快要化开！

车里粉红色的泡泡一直蔓延到目的地，大巴车要到的稍微早一些，大家都在院子里三三两两活动筋骨等着领房卡，顺便‘不经意’的围观顾总英俊的小车开进来！

“小年，醒来了。”顾恺轻声叫他。

“唔？”刘小年拼命往他怀里缩，“困！”

顾恺拼命忍住，才没有一口亲下去！

“我们到酒店了，累的话去房间睡。”顾恺扶着他坐起来，“醒醒。”

刘小年懵懵懂懂和他对视了三秒，才终于反应过来自己是在哪里！

“顾总。”刘小年迅速坐直极度尴尬，尤其是他看到顾总胸前还挂着自己的一滩……口水！

简直要泪奔！

“走吧，下车。”顾恺拎着他的大书包，自己先下了车。

刘小年很懊恼自己的失态，跟在顾恺后面垂头丧气，流口水啊，丢死人了！

于是众人就看到春风得意的顾恺拎着大书包，带着一脸郁闷的刘小年进了酒店大堂！

总裁当然不用排队领卡，前台早就准备好了超级VIP套房，顾恺理所当然预料之中，领着刘小年一起上了楼。

然后卧槽院子里瞬间就沸腾了！大家潮水一般拥住司机，纷纷眼冒绿光的求八卦求细节，恨不得瞬间狼变！

司机点燃一根烟，淡淡四十五度角看向天空。

“摆你妹的姿势啊！快点说！”一只高跟鞋凶残的迎面飞来。

司机忙不迭的躲开，泪牛满面的交代，“一路上他们先是玩游戏，然后一起吃糖，最后就抱在一起睡了！”

妹子们和汉子们瞬间就斯巴达了，什么叫‘就抱在一起睡了’？

“而且顾总还约他，回酒店套房接着睡！”司机继续语出惊人。

大家纷纷落下热泪，凭什么司机福利这么好啊魂淡！不过顾总真的好奔放嘤嘤嘤，面瘫冰山攻在面对可爱呆萌受时，立刻转化为忠犬模式什么的，要不要这么萌！

刘小年趴在套房窗户，看着楼下的人很好奇，“他们在聊什么？”

“不知道，要不要继续休息？“顾恺揉揉他的脑袋，“时间还早，中午我要他们送点吃的上来。”

“不用了。”刘小年转身想去大书包里拿东西，却觉得有些不对。

半分钟之后，呆萌受终于惊呼出声，“我怎么会和您一个房间？！”

第8章 一只英俊的水母

“因为你是新人，人事部在分配房卡的时候把你忘了。”顾恺撒谎撒的面不改色，“重新排一次太麻烦，所以和我一起住。”

“这样哦？”刘小年有点占便宜的喜悦感，这么豪华的套房！

“派对要晚一点才开始，现在是自由活动时间，你喜欢什么运动？”顾恺问。

“……骑车吧。”宅男其实基本上不怎么运动，但是顾总在问，于是刘小年还是使劲找了一个爱好出来。

“骑车？”顾恺有些意外，“多久了？”

“……快十年了。”从初中学会骑车到现在，的确已经很久了！

“下次我骑行，可以带你一起去。”顾恺拍拍他的脑袋，“喜欢哪种类型的车子？”

还分类型？刘小年很茫然，单车不都两个轱辘么！

“算了，下次带你去商店配。”顾恺看出他的纠结，也没再追问。

“那我们现在要干什么？”刘小年很纯洁的问。

这句话显然可以引申出无数种含义，于是顾总有点精|虫上脑，但素他还是坚|挺的忍住了，没有很凶猛的扑上去！自己都要崇拜自己！简直就是柳下惠！

“出去走走吧，总比闷在房间好。”顾恺拉他起来，顺便捏了下小手。其实真正理由是如果再不粗去的话，尼玛就忍不住了！满脑子都是禽兽之事啊……

威猛大酒店名字虽然很霸气，但众人现在住的地方其实更像是个度假村，垂柳湖水风情万种，一点也不威猛，反倒有点烟雨江南的朦胧意境。

在这样烟波浩渺的环境里，顾总心思活络情绪翻飞，刚筹备着要说一点煽情的句子出来拉拉气氛，结果刘小年很煞风景的叫了出来，“自行车！”

顾恺瞬间就很想拍他的头，这样古典的意境里，自什么行车，简直就是浪漫杀手！Killer！没见过自行车么！激动神马！有神马好激动的！

“双人的！”刘小年从裤子里摸出硬币，一个一个放进投币口。

情侣车？顾恺心情瞬间变的阳春三月鸟语花香，卧槽这自行车真英俊！

“我要在前面！”刘小年欢呼。

顾恺一边在心里叫嚣卖萌无耻，一边幸福的坐在了后座。

“一，二，三，出发！”刘小年使劲蹬。

“去右边那条路。”顾恺在他身后道。

“哦。”刘小年不明就里，把车把向右拧了拧。

至于顾总为什么会放弃左边平坦的大路，而选择右边那条小路……完全是因为小路上有灰常灰常多的小石头！顾恺是什么人，眼神向来很犀利！

“呀！”刘小年屁股被一颠一颠。

顾恺在后座心情很好。当然他同样也很颠簸，但素看着刘小年柔软的屁股在车座上弹来弹去，顾总还是由头舒爽到了脚，并且在下一次颠簸时，顺利的放开车把，把魔爪放在了刘小年的小腰上！

尊是细啊……顾恺在心里陶醉，然而还没陶醉两秒，刘小年就开始尖叫，然后哐当一声，双人自行车重重倒在了地上，把两人压在了下面！

“小年。”顾恺吓了一跳，也顾不得自己也摔伤，把刘小年扶了起来，“有没有伤到？”

“没事，你呢？”刘小年问。

“我也没事。”顾恺帮他拍拍灰，“骑得好好的，怎么就突然摔倒了？”

“……因为你突然捏我的腰。”刘小年有点囧，“我特别怕痒，所以……”

所以身体一定很敏感！顾恺在心里主动接了下半句，然后就开始想他脱掉衣服张开双腿，娇喘着勾引自己的小模样！

其实顾总也不想这么欲求不满，显得特别没有气质，但素这种事情尼玛他没有办法控制啊！

“顾总？”刘小年心里有点发毛，为什么会出现这么奇奇怪怪的表情，似笑非笑神马的好像中邪！

“没事。”顾恺摸摸鼻子，“想起了一些公司上的事情。”

“刚刚对不起。”刘小年道歉。

那就用你的身体来补偿吧！顾恺很随意的笑笑，“没关系。”特别的两面三刀！

“我们回去吧。”刘小年推着自行车，费力的想转身。

顾恺从他手里接过握把，“我来。”

“谢谢。”刘小年对顾恺的好感度又提升了一个level！总裁真的人好好！

其余的时间里，两人都在漫无目的的散步聊天，期间当然遇到无数同事，顺利收获大批或祝福或艳羡或复杂的眼神！

秀恩爱神马的都是魂淡！

因为重头戏是晚上的泳池派对，所以中午餐并不是很隆重，都是员工自己拿餐票去食堂领取，公司领导也不例外。不过虽然是简餐，档次却也不低，顾家一向很看重员工福利和社会慈善，这也是顾恺能有好口碑的主要原因。

“我们去哪里吃？”刘小年端着餐点问。

“湖边吧，风景不错。”顾恺不想坐在餐厅吃，餐厅辣么多人！自己要怎么酝酿气氛？

而湖边就不一样了，不仅没有人，而且风景好。处在这样的环境里，心也会变的宁静不少。

“这是什么？”刘小年拧开一个瓶子。

“酸奶冻，你不能吃。”顾恺把手里的餐袋递给他，“这个是你的。”

刘小年打开后很惊讶，其实自己体质并不好，许多东西都会过敏，但眼前的餐点却避开了自己的所有过敏源！

“进公司体检的时候，顺便让他们帮你做了过敏测试。”顾恺道，“所以这次特别交代了一下。”

“我怎么不知道？”刘小年纳闷，“之前每次做测试，都要在胳膊点好多小点！”

“那是之前。”顾恺帮他拧开饮料，“现在不用那么复杂。”

“谢谢顾总。”刘小年简直感动到泪奔，他在日理万机的情况下，居然还记得帮自己订特殊餐点！

“吃吧。”顾恺笑笑，“我弟弟也经常过敏，他的医生很专业，下次带你去治疗。”

刘小年无语凝噎，现在就算顾恺把他的工资扣掉三分之二，他也一定会死忠留下来！大恩大德无以为报，只有以身相许，拼命打工！

手机突然滴滴响，刘小年拿起来一看，是姜大卫群发的短信，号召大家一起去打麻将！

“不许去！”顾恺脸一黑，打什么麻将。

“为什么呀，我会打麻将的。”刘小年有点想去。

“……”顾总想不出神马官方理由拒绝，于是只好在心里暴打姜大卫。

“你会吗？”刘小年随口问。

“不会！”顾恺心情很不好，“我要去睡觉！”

“嗯，那我也先去睡一会儿。”刘小年觉得自己也有点困。

主动要陪自己睡觉？顾总心情多云转晴，可耻的荡漾了一小下。

回到豪华套房后，顾恺拉上窗帘就开始脱衣服，刘小年受惊，睡个午觉而已啊，肿么脱的这么狂野！而顾总当然是有目的的，因为他要炫性感的身材，六块腹肌神马的不要太骄傲啊有没有！

“哇！”刘小年果然乖乖上钩，一脸艳羡。

顾恺自豪的站在桌边喝水，努力摆出一个线条漂亮的姿势！然后刘小年就眼睁睁看着顾恺喝了一杯又一杯，直到把玻璃壶里的水都喝光了！

“你很渴啊？”刘小年问。

渴你妹！顾恺觉得自己俨然已经成了一只透明的水母，于是在心里暴躁的咆哮，老子是饥渴！不是口渴！你倒是快点脱啊！我都裸着上身站在这里这么久了！为神马你还穿戴整齐的坐在那里！起码给我看一下可爱的小肚皮之类的地方啊！

刘小年一点都没有领会到总裁的意思，他盘腿坐在床上，开始拿出平板电脑玩游戏！

顾恺简直忍不住要泪奔，为什么他永远都这么不配合自己！但是总不能强迫他脱衣服，于是顾总只好怒发冲冠的躺到了床上！等他玩够了再碎叫！

刘小年切完水果奔神庙，打完小鸟下军棋，玩了一个小时还没有睡觉的迹象！床铺很柔软，枕头很柔软，空气里的花香更柔软，在这种极端适宜睡觉的环境下，英俊的顾总终于忍不住，两眼一闭睡过去了！两个小时后等他醒来，就看到刘小年正背对着他穿t恤，刚！好！穿！完！神马也没看到！

顾总瞬间就暴躁了，他愤怒的捶了一下枕头！

刘小年被吓了一跳，转身诧异的看着他，“怎么了？”

“……做恶梦。”顾恺凶狠的回答。

刘小年很纠结的看着他，噩梦不都应该是被吓醒吗，为神马他看起来像是被气醒的！不像被鬼追，倒像是吃了两只鬼！

“几点了？”顾恺问。

“快五点了，走吧，派对要开始了。”刘小年把泳裤掏出来。

顾总立刻眼睛一亮，对啊！晚上有泳池派对！泳！池！派！对！到时候神马都可以看到！于是心中躁郁之气顿失，愉悦的从包里拿出自己的情侣泳裤！

“咦？”刘小年叫出来，“我们两个人的泳裤一样！”

顾恺在心里得意，尼玛那必须一样，因为我是故意跟在你后面买的啊！

第9章 貌似有点开窍了

泳池边熙熙攘攘，已经聚集了不少人，池边有精致的餐点红酒bar，巨大的游泳池里水波荡漾，妹子们拼命炫身材，汉子们拼命看身材，所有人都玩的很high！

刘小年心无旁骛，一到派对现场就直奔餐点台，拿着小叉子吃芒果！

顾总裁在后面风中凌乱，你还能不能再出息一点！芒果就那么好吃！

“去换泳裤。”顾恺拍拍他的肩膀。

“唔，不去。”刘小年嘴里塞的满当当，“我不会游泳。”

“不许找借口！不会你买什么新泳裤！”顾恺犀利的指出来。

“你怎么知道我泳裤是新买的？”刘小年一愣。

“……因为我也是新买的。”还好顾总脑袋转的够快。

“对哦。”刘小年恍然。

呆萌呆萌的样子真是可爱到无法言语，顾恺心血澎湃，恨不得立刻把人给推了！

“可是我真的不会游泳，买泳裤是有备无患。”刘小年解释，“我一下水就沉。”

“买都买了，总要穿一下的。”顾恺把他往更衣室推，“就算试一下缩不缩水，我们好去找奸商退钱！”老子才不关心你会不会游泳！老子关心的是你穿泳裤的身体！

“……”刘小年细胳膊细腿，很无奈的被顾总推进了更衣室。

里面三三两两又几个公司的汉子，大家看到总裁和刘小年推推拉拉的的进来，立刻心照不宣的交换了一下眼神，纷纷收拾利索出了门，还顺便带上了门，把空间完全留给两个人，以便总裁在兴致大发的时候，可是随心所欲的发挥！

刘小年一边顺手脱了自己的t恤，露出白皙单薄的上半身。

顾总尼玛瞬间眼睛就绿了！

刘小年没有注意到他的目光，拿着泳裤进了独立更衣室。

顾恺在门外抓心挠肝，无数次想破门而入，可惜有贼心没贼胆，只好站在外面，盯着门板下方刘小年的半截小腿和脚丫子拼命YY！

亚麻色的棉布长裤先被脱掉，露出白皙的小腿，顾恺觉得一股血在往脑袋上涌。

刘小年整了整包装袋，从里面拿出来泳裤配搭的一次性内裤，然后弯腰把自己扒光光！

看着他把可爱的蓝色小内裤从脚上脱掉，顾恺脑海中立刻浮现出生动立体的3D画面！白嫩的小屁屁神马的不要太具体，于是刚才冲向脑顶的血又一股脑冲到了身下！

卧槽简直要走火入魔！

等刘小年穿好泳裤出来，刚好看到顾恺用火箭的速度冲去洗手间。

“顾总？”刘小年吓了一跳，在门外试探着问，“你怎么了？”

“拉肚子。”顾恺被欲|火撩的嗓子沙哑。

刘小年更担心了，声音肿么这么虚弱！

“你先出去吧。”顾恺难得主动要求刘小年离开。

嗯，那我去更衣室门口等你。”刘小年不明就里，还在拼命回忆顾恺中午吃了什么不该吃的东西。

顾恺在洗手间欲|火焚身，闭着眼睛一边想刚才那香艳的画面，一边自力更生解决问题，顺便想象刘小年正光溜溜跪在自己身下，无辜睁着他小月亮一样可爱的眼睛，说顾总我好饿，我想吃你的下面……

于是顾恺瞬间就HIGH了！

尼玛怎么这么快！顾恺有些蛋蛋的不满！怎么能光是想想就不行了呢，那以后要是真的做起来，岂不是要三分钟内结束！卧槽如果真的发生在这种事情，那还不如自宫去练葵花宝典！

“顾总你没事吧？”刘小年一直很乖的守在更衣室门口。

“没事。”顾恺揉揉他的脑袋，“走啊，去游泳。”

刘小年极度不解为什么顾恺都拉肚子拉的这么撕心裂肺了，居然还要去参加派对！最后只好归咎于大概他真的很喜欢游泳，喜欢到再虚弱也要去！

当顾恺和刘小年穿着情侣泳裤出现在泳池边时，大家都震惊了！但这份震惊并不是出于对他们关系的识破，毕竟顾总在此之前已经红果果的炫了好久的恩爱，大家早就见怪不怪。大家震惊的是，现场有好多汉子的泳裤和他们也素一样的！

这真是卧槽尼玛！在软件公司工作的诸多程序猿们，许多都是百分之百钛合金纯·宅男！他们平时根本就不运动！所以在听说公司有泳池派对时，只好临时抱佛脚，去买一条新泳裤！为了图方便大都会抛弃商场，选择公司对面的商店，而选择这一款的原因纯粹是因为这款尼玛打五折！所以在今天的派对现场，少说也是十条一模一样的蓝底草莓小泳裤！

大家瞬间就泪奔了，纷纷如同刚做完苟且之事一般捂着浴巾四下逃窜，生怕被顾恺看到！和总裁撞情侣泳裤神马的，死的不要太难看！

顾恺并没有意识到因为他的到来，现场出现了一阵小骚动，因为他的全部注意力都放在刘小年身上！精致的锁骨和肩膀，还有胸前可爱的小红点，粉嫩粉嫩的！屁股貌似也很翘，好像圆鼓鼓的小餐包，卧槽真想咬一口！

刘小年裹着浴巾压根就没打算下水，尼玛就又去吃芒果了。不过顾恺这次并没有不满，反正该看的都已经看到了，所以他很愉悦的靠在躺椅上，陪他一起吃芒果！

“你肠胃不好，不能吃生冷的。”刘小年问waiter要了一杯热茶递给他，“喝这个。”

周围的同事纷纷在心里感慨，尊是贤内助！

“其实我挺想学游泳的，不过一直学不会。”看着大家在水池里嬉闹，刘小年有些遗憾。

“我教你！”顾恺立刻眼睛发光，还有什么能比教游泳这件事更能光明正大的吃豆糊？！当然没有！

“我下水就沉。”刘小年很不好意思，“还是不要了，这里好多同事。”

“那我下周末带你去私人游泳馆。”顾恺也觉得在人多眼杂的情况下，自己很难狂摸他圆鼓鼓的小屁股！

没错，就素要狂摸！

“不用不用，你那么忙，教我很浪费时间的。”刘小年想也不想就摇头拒绝。

顾总顿时很捉急，谁跟你说我忙的，老子一点都不忙！教你肿么是浪费时间呢，教你是我淫生最大的乐趣啊！于是他目光相当诚恳，“其实我特别喜欢教人游泳。”

这句话说得相当无耻，他当年连顾曦都懒得教，直接一脚踹进游泳池里任由瞎扑腾，快淹死了再捞上来，还咆哮着嫌弟弟笨！但素刘小年就真的相信了！

“那好吧。”宅男在家里宅久了，其实很期盼能在外面多和人接触，于是他快乐的答应下来。

顾恺瞬间思绪纷飞心花怒放，最好在游泳的时候泳裤能突然爆裂神马的……

“顾总！”刘小年吃惊，“你鼻子流血了！”

顾恺伸手一摸卧槽果然是！刘小年赶紧用餐巾帮他捂住鼻子，周围的人见状也纷纷花容失色的围上来，仿佛不是看见顾总喷鼻血，而是看见他来了大姨妈！

“没事没事。”顾恺摆摆手，“你们去玩吧，我去用水冲一下。”

“我陪你。”刘小年自告奋勇，其实就算他不自告，尼玛也一定是他啊！

看着两人的背影渐渐走远，游泳池边重新变成了欢乐的海洋！在场的妹子们都素擅长感性思维的写手编剧，汉子们都素擅长理性思维的软件编程，于是大家聚在一起举一反三，脑补出了今天一系列事情之间的逻辑关系！

一定是昨晚刘小年撒娇闹脾气，不准顾总上床，导致顾总他欲求不满！而早上起床后，刘小年大概是在厨房做早餐的时候被顾总从身后抱住，欲行那禽兽之事，但素被再次无情的拒绝了！如此几次三番导致时间流逝，于是两人就都迟到了，而顾总当时阴沉的像是要杀人的眼神，也正好说明了这一点！接下来两人在车里用糖果化解了这场矛盾，重新恢复了甜蜜。而下午在套房的时候，顾总一定得偿所愿做了那么一丢丢事情，但素又没有做满足，所以才会狂喷鼻血！

而且！刚才刘小年膝盖上有青色的淤痕，尼玛连姿势都推测出来了！其实那素下午骑自行车的时候摔的，但是没人知道啊！于是大家纷纷感觉自己被真相击中，这一切真是太闪眼了！

“阿嚏！”刘小年打喷嚏。

“冷？”顾恺把浴巾披到他身上。

“我没事，你鼻子好了吧？”刘小年问。

“大概是上火了。”顾恺洗干净脸，“最近天气有点干。”

阴雨霏霏的季节，居然说天气干！不过刘小年并没有在意这个，他仰着脑袋，用纸巾一点一点擦干净顾恺鼻子上的残余血迹。

顾恺在这一刹那，真的很想狠狠把他揉进自己怀里。

“好了，我们回去吧。”刘小年把纸巾丢进垃圾袋，“你今天又拉肚子又上火，要多休息的。”

“你也要回去？”顾恺问。

“嗯。”刘小年点头，顾总平时对自己那么好，自己照顾他理所当然。

顾恺嘴角一扬，捏捏他的鼓脸蛋。

套房的灯光很温暖，顾恺躺在床上，从刘小年手里接过水和药。

“上次在酒吧的时候，我就说过你要注意清火的。”刘小年坐在床边，“你看，流鼻血了吧！”

老子喷血是因为你色|诱我！顾恺开始走苦情路线，“最新新网站上线，忙的有时间吃饭就不错了。”

“我帮你煲点汤水喝吧。”刘小年把水杯放在床头柜上，“老吃外面买的饭也不好。”

顾恺点点头，眼眶有些热。

“怎么了？”刘小年有些诧异。

“没什么。”顾恺看着他，“有人关心真的挺好。”

昏黄的灯光加上他温柔的表情，还有这句淡淡的感慨，刘小年心一下子就软了。

在加入公司之前，每次见到顾恺都是在电视杂志上，侃侃而谈说自己根本就听不懂的专业话语，穿价格不菲的西装，脸上没有太多表情，淡漠而又疏离。所以这次当他穿着睡衣靠在床头，眼神柔软的看着自己时，刘小年无端就有些愣神。

“谢谢你。”顾恺曲起食指，轻轻刮刮他的鼻子。

“不客气。”刘小年耳朵有些发烫。

天空下起小雨，参加泳池派对的人纷纷兴奋的尖叫，刘小年关上窗户，把那些嘈杂声音隔在外面。

“愿不愿意教我打游戏？”顾恺问。

“当然。”刘小年从包里翻出平板电脑。

顾恺往一侧挪了挪，给他腾出一个位置。

刘小年乖乖靠在他身边，“玩奶牛超人？”

“好啊。”顾恺往他身边凑近。

刘小年打开游戏，让小奶牛勇敢的冲了出来！

“喏，要躲开炸弹，还要拯救同伴。”刘小年教他。

顾恺下巴抵住他的肩膀，把他圈在自己怀里，看的很认真。

刘小年全神贯注的指挥小奶牛跳跃，全然没觉察到这个姿势很暧昧。

抱着他纤细可爱的身体，顾恺手难免不老实，轻轻在他腰上捏了一下。

“呀！”刘小年怕痒痒的缩了一下，小奶牛噗咚一声掉进了水里。

“换我来？”顾恺问。

刘小年把平板电脑递给他，顾恺没有放他离开，就着他靠在自己怀里的姿势，开始指挥小奶牛往上跳。

“左边左边！”刘小年看的很紧张。

顾恺嘴角一扬，把胳膊收的更紧。

在阴雨霏霏的天气里，真的很适合和喜欢人的抱在一起，窝在被窝里玩游戏啊……

第10章 你才是弹棉花的

因为这次泳池派对之行，顾恺和刘小年的距离更加近了那么一点点，同事们对两个人的关系也更加确定了那么一点点！

于是在诸多部门八卦QQ群里，大家提起刘小年时都惯用皇后娘娘代替，这名字虽然很三俗，但素木有办法，因为顾恺一直就是皇上！

一来二去叫顺口了，某天林平平在办公室统计大家的外卖，直接问刘小年，“娘娘您呢？”

刘小年很认真的噼里啪啦打字，完全木有意识到他在叫自己！

不过话说回来，脑残才会自动带入‘娘娘’这个称呼！

“娘娘？”林平平又叫了一句。

刘小年依旧木有反应，更神奇的是办公室其他人也尼玛没反应！因为大家在群里早就说习惯鸟！

林平平没有办法，只好上去推了推他。

“嗯？”刘小年很茫然的看着他。

“中午外卖吃什么？”林平平在纸上记。

“卤肉饭加汽水，谢谢。”刘小年继续打字，过了五秒之后又抬头，很诧异的看着他，“你刚才叫我什么？”

林平平愣了一下，轰隆一下恍然了！办公室其他人也轰隆一下恍然了！

我擦嘞晴天霹雳，姜大卫率先站起来，“他叫你年年！”

“对对，我叫你……年年。”林平平狂点头，“我觉得叠字比较亲切！”

“是吗？”刘小年皱眉，“我怎么听着不像。”

“像！”林平平为了证实自己说的话，转头冲姜大卫抛了个媚眼，“卫卫！”

姜组长很配合的笑靥如花。

“雅雅。”林平平继续风情万种。

美术部首席妹子洛薇雅娇羞低头。

“……”林平平看了眼小马，面部表情极度纠结。这人叫马八马，名字奇异到宛如父母都不是亲生，倒像是美国总统奥巴马的胞弟，叠起来不管是马马或者八八都很蛋疼！

“我出去接杯咖啡。”小马很识趣的遁出办公室。

“你看，年年！”林平平很诚恳的看向刘小年，“是不是很亲切？”

“……好像是。”刘小年完全很茫然，只好也顺着回了一句。

警报解除，所有人都松了口气。

尼玛和总裁的秘密小情人在一间办公室，真的素好惶恐！

几分钟后，总经理秘书站在门口，“有人送给顾总一些特产，顾总让我转给你们，大家最近工作辛苦了。”

游戏组的同志们纷纷在心里竖起Q版小中指，之前熬夜加班的时候也没见到神马礼物，分明就素给娘娘的！

说是土特产，其实就是一些零食，猪肉脯地瓜干之类，不过包装都很精致。刘小年抱着一盒紫薯干啃啃，觉得还蛮好吃的。

电脑下的小蘑菇滴滴响，刘小年点开后，是顾恺发来的弹窗：中午一起吃饭吧？

刘小年很为难：可是我已经叫了外卖。

顾恺：跟我出去吃饭，下午顺便开会。

刘小年很吃惊：开什么会？

就算要开会，也应该是组长姜大卫去啊！

顾恺：就这么决定了，十二点三号门口见。

话一说完，顾总就犀利的下了线。刘小年戳了一下那个灰色头像，哪有这么霸道的人！

中午下班后，顾恺果然在门口等他。

“要去开什么会？”刘小年有点纳闷，“我都没有换衣服。”t恤牛仔裤之类，不管参加什么会议都很奇怪。

“新媒体和传统媒体聚在一起，开个讨论会而已。”顾恺替他拉开车门，“政府组织的活动，走走过场就行，不需要很正式。”

“可为什么要我去？”刘小年还是不解，就算是陪他开会，也应该是秘书或者助理啊！

“……'”顾恺被这个问题问住了，虽然他很想说因为老子爱你！但最终还是木有说出口！只好顾左右而言他，“那些零食喜不喜欢？”

“嗯，紫薯干好吃。”刘小年成功被转移注意力，“糯糯的甜甜的。”

大概是因为回想起了美食的滋味，刘小年说这句话时不管表情还是语调都极度呆萌，于是顾总狼性大发实在是忍不住了，伸出手指狠狠戳了一下他的小鼓脸！

“怎么了？”刘小年被吓了一跳。

“……你的脸，两边好像不一样大。”顾恺表情很严肃。

“啊？”刘小年纠结了，用手托着脸揉揉，“我觉得没有啊。”

居然还在卖萌！顾恺恨不得就在车里把人给推了！尼玛再忍下去自己一定会变成一个神经病！

“我们中午去吃什么呀？”刘小年纯洁无暇的问。

三三两两的员工从门里走出来，有意无意往这边看。顾总只好凶狠的替他捆好安全带，目光彪悍的看向前方，表情看上去恨不得吃掉挡风玻璃！刘小年缩了一下脖子，老老实实不再说话了。

因为要赶去开会，所以两人直接在会场附设餐厅吃了饭，精致的虾饺和粥，刘小年吃的很满足。

“喝点汤。”顾恺把小碗递给他。

“嗯。”刘小年乖乖喝掉。

“吃个叉烧。”顾恺的筷子举到他嘴边。

刘小年啊呜一口吞下去。

“小心烫。”一小勺糯米羹。

刘小年鼓起腮帮子吹吹，然后小心的咽下去。

配合的真可爱！顾总裁简直是心旷神怡！

“好好吃。”刘小年很满足。

顾恺伸手揉揉他的肚子，隔着衣服想象那细腻滑嫩的手感！简直就是一头大流氓！一点没有总裁的气质！

大概是刚吃完比较呆，刘小年只是傻乎乎的笑了一下，并没有太抗拒。

这场政府会议意料之中的无聊，例行讲话之后就是各个媒体代表上台发言，网络派、电视派、电台派和纸媒派纷纷一副老大模样，一脸‘这世界没有老子就不能转’的架势！

“众所周知在本省，几乎每个人都看过我们的AA都市报！”A报某总编志得意满，在台上瞻望大好前景。

“乱讲，我就没看过。”刘小年小声嘀咕。

顾恺嘴角一扬。

“大家都知道，目前电视购物很有发展前途！”报社之后，换某电视台长上台，“所以我们决定在本年度内，争取联合更多商家，在我们的平台上进行销售！”

“真的有人相信那些电视购物？”刘小年很纳闷，“一看就是骗子啊！”

顾恺直乐，“比如？”

“根治糖尿病，黄金大手机，南非钻石998，还有什么远红外枕头。”刘小年自己都说的想笑，“傻瓜也知道是假的啊。”

“总有人愿意相信的，要不然他也没资格站在这里。”顾恺道，“而且他也没有说谎，只不过在法律允许的范围内打擦边球，夸大效果而已。”

刘小年似懂非懂。

“媒体这块水很深，你要是想要学，我随时可以教你。”顾恺笑笑，“免费。”

“我才不想。”刘小年拼命摇头。

顾恺想了一下，“嗯，不学也好。”一直这样干干净净，写可爱的文字做简单的事情，才是他最应该有的样子吧。

会议开到一半，顾恺出去接电话。

“顾总，刚才小年的邻居打来电话，说他家貌似水管爆了。”姜大卫如实汇报。

“水管爆？”顾恺被吓了一跳。

“那个邻居有备用钥匙，已经找人来维修了。他说小年手机打不通所以才打到公司，希望他能早点回去。”

顾恺挂了手机往回走，很缺德的有些蛋蛋的……喜悦！如果能淹的严重一点，不能住人神马的，就再好不过了！

政府会议被顺理成章的丢在一边，顾恺亲自开车送刘小年回了家。

“其实我打车就好了。”虽然心里很捉急，不过刘小年还是很过意不去。

“反正那会也很无聊，而且开发区哪那么容易打车。”顾恺安慰他，“你别着急，现在不堵车，我们马上就能到。”

“嗯，但愿没事吧。”刘小年有些沮丧，为什么自己这么倒霉！

回家后推开门，刘小年整个人都斯巴达了。整个房间里都是水，地毯靠垫被湿哒哒的丢在墙角，卧室里小清新的榻榻米也惨不忍睹，基本上可以用一片狼藉来形容。

顾总尼玛瞬间就心花怒放了！他清了下嗓子还没来得及说话，一个威猛的汉子突然就冲了进来，“你怎么不开手机？！”

“我手机没电了。”刘小年欲哭无泪，“怎么办？”

“还能怎么办，该扔的扔该买的买，今晚你先住我家吧！”李熊孟很豪迈。

住你家？顾恺燃烧着怒视他，“你是谁？！”

“你……啊，我认识你！”李熊孟拍脑袋，“谁来着，眼熟！”

顾总裁高贵冷艳的看了他一眼，“是吗？”

“是啊，我在杂志上看过你。”李熊孟苦恼的皱起眉，死活就是想不起来。

“你也看财经杂志？”顾总裁用睥睨苍生的语气和他说话。

“你是那个弹棉花的！”李熊孟拍了下大腿，“终于想起来了！”

顾恺一口鲜血喷出来，在心里咆哮尼玛你才是弹棉花的！你才是弹棉花的！你才是弹棉花的！你才是弹棉花的！你才是弹棉花的！你全家都是弹棉花的！

“弹棉花？”刘小年也愣住了。

“那是我弟弟，而且他没有弹棉花，是在用棉花创作！”顾恺从牙缝里往出挤字。

卧槽这实在是太贱了！

第11章 性感的油炸肉圆

刘小年对顾曦弹棉花与否没多少时间关心，他关心的是自己最近几天要住在哪里！

“来我家吧。”顾恺淡淡道，尼玛其实内心鸡冻的想果奔！

“还是不要了。”刘小年连连摆手，“我住在熊孟家就好。”

好你妹！顾恺凶狠的看向李熊孟，“你家有几张床？”

“一张啊。”李熊孟躺枪很无辜。

一张辣要肿么睡！顾恺瞬间就炸毛了！他杀气腾腾的看着李熊孟，“你有没有女朋友？”

“有。”李熊孟点头。

“住哪里？”顾恺查户口。

“美国。”李熊孟完全不知道这个西装革履的精英男为啥会对自己的私生活这么感兴趣，只好归咎于有钱人的恶趣味。

美！国！所以他是一个长期得不到满足的饥渴男！顾总裁心里警报大起，他看了眼刘小年，越看越觉得自己的媳妇儿如花似玉，比姑娘更漂酿！要是被这汉子半夜兽性大发玷污了肿么办！

“怎么了？”刘小年被他看的心里发毛。

“住我家吧。”顾恺拿糖哄他，“给你看真正总裁的生活是什么样，写小说用得着。”

“那种东西我靠想象就好了呀。”刘小年其实不怎么想和顾恺一起住，一定会很拘束！

“好你个……好。”顾恺迅速调整情绪，把最后一个凸显凶悍之气的‘屁’字咽了下去，尼玛肿么能凶悍呢，对面站着的是萌萌呆呆的媳妇儿，不是皮厚脸大的弟弟！吓跑了肿么办！

于是顾总很严肃的看着他，“有些事情光靠想象是不行的，要身体力行的实践才行。”

“比如呢？”刘小年问。

比如说和总裁牵手的感觉！和总裁亲亲的感觉！和总裁上床的感觉！顾恺心底贱贱的沸腾了一把，然后继续绷着脸，“比如说总裁的早餐，不是每一天都用泰国极品金丝血燕漱口的，那种东西我见都没见过。”

“……那个名字本来就是我杜撰的。”刘小年嘟囔。

“还有总裁的弟弟，不是每一个都阴险狡诈两面三刀，也可以有别的类型。”比如说自己家那个小贱人，尼玛除了搞艺术神马都不会！就知道卖萌犯贱让自己投资他的破画廊！让他去抢家产还不如割了他的小黄瓜！

“是编辑让我这么写的。”刘小年辩解。

“所以要写出不一样的总裁文，你就必须住来我家。”顾恺很严肃，“这是命令！也是为了网站未来的利益考虑！”

这顶帽子大过天，刘小年只好闷闷去卧室收拾东西。

“你是小年的领导？”李熊孟终于后知后觉。

顾恺对领导这个词有天然的抵触感！一提起来就联想起尼玛穿着蓝布中山装，端着搪瓷缸子，上山下乡和群众谈心的老一辈革命家！一点都不fashion！

于是他非常冷艳的从鼻子里哼出一个“嗯”字。

“小年经常说起你。”李熊孟第一次见到杂志里的活人，显然很渴望和他攀谈。

“是吗？”顾恺有些蛋蛋的小喜悦，“他说我什么？”

“他说你很慈祥。”李熊孟语出惊人。

顾恺一口鲜血喷出来，尼玛这种神一般的形容词！

“谢谢你照顾小年啊。”李熊孟很朴实的道谢。

顾恺极度不爽，我照顾我自己的媳妇儿，你谢谢个神马劲，干你鸟事！

“我收拾好了。”刘小年拎着一个小箱子走出卧室。

“走吧。”顾恺从他手里接过箱子。

“那我先走了，明天再回来联系物业和装修。”刘小年看着李熊孟，“今天谢谢你。”

“跟我还客气，哦，对了！”李熊孟从自己家端出来一大盒炸肉圆递给他，“多做了一份给你。”

“哇，谢谢。”刘小年沮丧的心情终于消失了一点点。

“去吧，路上小心。”李熊孟站在门口，系着围裙一脸贤惠，目送刘小年和顾恺离开，就像素一位慈祥的母亲，在周末晚上送自己的女儿女婿夫妻双双把家还！

坐在车上，刘小年肚子饿的咕咕叫，于是他打开手里的保鲜盒，问顾恺吃不吃。

“不要！”顾总裁还在为刚才那个‘慈祥’生气！这个世界上有那么多美好的词语，高大英俊威猛霸气玉树临风才貌双全英武刚健足智多谋风流倜傥，他肿么就偏偏挑了个慈祥！那难道不是形容奶奶用的吗！

刘小年当然不知道顾总此时心里正极度纠结，见他说不要，于是就乖乖低头自己吃。

圆滚滚的肉圆被油炸到金黄，发出阵阵诱人的香气，伴随着卡兹卡兹的口感，刘小年完全吃得停不下来！

顾总默默的咽了下口水，卧槽好像很香的样子！

“猪肉丸？”顾总一边开车，一边‘漫不经心’的问。

“鱼肉的。”刘小年吃的嘴巴油嘟嘟。

“有馅儿吗？”顾总继续问。

“有混一点点豆腐。”刘小年继续回答。

“多大？”顾恺心里很捉急，尼玛肿么还不给我吃一个。

“没多大。”刘小年晃了晃盒子，“比鹌鹑蛋大一点点。”

“是吗！”顾恺很凶狠的看了眼饭盒。

刘小年被他的眼神吓了一跳，以为他不喜欢自己在他车里吃东西，于是迅速盖上盒盖，把肉丸子藏进了书包里！

这简直是卧槽尼玛！顾总心里怆然泪下，只好风中凌乱的继续开车。

小车开进别墅区，刘小年有些好奇的看着四周。

“先下去吧，我去停车。”顾恺替他打开车门。

刘小年乖乖抱着大书包站在门口等，脚下的草坪很柔软，忍不住就跳了两下。

灌木丛后飘出一个白影子，幽幽问，“你是谁？”

“啊！！！！！！！！！”刘小年尖叫出声。

“啊！！！！！！！！！”白影子叫的比他更大声！

“顾曦！”顾恺愤怒的冲过来，“你在干什么！”

“我什么都没干啊！”弟弟从脸上扯下面膜，很委屈的看着他亲爱的哥哥，“我就想出来摘朵菊花。”

“我还没死呢！你大晚上穿着丧服摘什么菊花！”顾恺咆哮。

“这是我新买的睡衣！”顾曦更委屈了。

“去给老子换了！”顾恺拉着刘小年就往里走。

“……你的客人？”顾曦很好奇的跟上去。

“嗯，你好。”刘小年歉意的朝他笑了笑，“刚才不好意思。”

“没事没事。”顾曦问，“你叫什么名字？”

“刘小年。”

“啊！！！！！！！！”弟弟又大声叫了出来。

刘小年吓得一哆嗦。

顾恺凶狠的瞪了一眼他弟，小贱人你敢说敢说你就死定了你就死定了！

“我觉得你的名字特别好听。”顾曦很诚恳。

“……谢谢。”刘小年满头黑线，这种对话为神马感觉这么奇怪。

“行了行了，你回去睡吧。”顾恺不耐烦的挥手。

顾曦留恋万分依依不舍百转千回，被他亲爱的哥哥赶回了卧室！

虽然顾总很想让刘小年睡在自己的被窝里，但素最终理智还是战胜了兽|欲，在自己的隔壁替他安排了一间客房。

“暂时住这里吧。”顾恺帮他打开灯，“明天我再找人帮你收拾一下。”

“不用了，这样已经很好了。”刘小年看着这间豪华的大房子，心里灰常忐忑不安。

“先洗把脸，我带你去吃宵夜。”顾恺道。

“不用麻烦了，我刚才吃了肉丸子，不饿。”刘小年很不好意思再麻烦他。

但素老子很饿！！！！顾恺在心里咆哮，然后很温和的看着他，“就当是陪我。”

刘小年这才想起来顾恺一直在陪自己，神马也没有吃，于是他瞬间就内疚了！

“去喝点粥吧。”顾恺提议。

“要不我给你煮碗面条？”刘小年试探着问，“我下面很好吃的。”

卧！槽！顾总整个人都英俊的沸腾了，下面很好吃神马的，这么表达真的没有歧义吗？！

“好不好？”刘小年问。

“好！！！！”顾总YY的无法自拔！

刘小年极度不解为什么一碗面条能让他高兴成这样，于是只好归咎于大概是因为很久没吃过家常饭菜的缘故。想到这里又有点心酸，于是更加努力的想做出一碗好吃的面条。

“金针菇肥牛面好不好？”刘小年从冰箱里拿出一盒牛肉。

“嗯。”顾恺挽起袖子，“要不要帮忙？”

“不用了，很简单的。”刘小年冲他笑笑，“我来就好。”

顾恺拿过一边的小围裙，帮他系在了身上。

锅里的汤咕嘟咕噜冒热气，煮出最温暖的味道，刘小年拿着长勺搅动锅底，然后把葱花撒进去，认真的好像在做实验。

顾恺靠在厨房门口，眼睛一眨不眨的看着他。

“好啦！”刘小年盛出一碗面条，放在餐厅桌子上。

“你不吃？”顾恺问。

“我不饿，喝点汤就好。”刘小年把锅放进水槽里，“你也不要吃太多哦，对胃不好。”

顾恺嘴角一扬，“嗯。”

热气腾腾的面条，是这个世界上最好的味道。

第12章 要和哥哥一起睡

吃完面条后，刘小年想要去洗碗，却被顾恺制止，“明天会有阿姨来收拾。”

肿么能让自己的媳妇儿干这种粗活呢！

“没关系的。”刘小年挽袖子，“我很快就能弄好。”

“你别洗。”顾总冲楼上吼，“顾曦！”

弟弟顿时穿着飘舞的大睡袍，仙女一样从楼上优雅的狂奔下来，“怎么啦？”

“去洗碗。”顾总很霸气的吩咐。

弟弟小眼神瞬间委屈的一比那啥，吃饭的时候肿么没有动静，洗碗就想起自己了！

“还是我来吧。”刘小年很不好意思。

“没事。”顾恺搂过他弟弟的肩膀，“小曦从小就爱做家务，不给他洗他会生气。”

顾曦心里飚出血泪，尼玛讨厌死了，谁会有这种变态的嗜好啊！

“快去洗吧，这次没人和你抢。”顾恺‘慈祥’的看着弟弟——快给老子滚去刷碗！

于是顾曦只好笑靥如花的看着刘小年，“我真的特别爱洗碗，一天不洗就生不如死。”

……

刘小年默默把这归纳为艺术家的奇异爱好。

“我们去睡觉。”顾恺拉着刘小年往楼上走。

顾曦一边刷碗一边吐槽！睡你妹！睡你妹！睡你妹！睡你妹！

“据说今晚会下暴雨。”顾恺在卧室门口，声音很温柔。

“哦。”刘小年一如既往不负众望，没有领会到这句话背后的深意！

顾总继续拐弯抹角，“会打巨雷！”

“我会记得关窗户。”刘小年很呆萌。

顾总默默把血咽下去，你关窗户干什么，干窗户神马事，身边有个人难道不更有安全感？

“晚安。”刘小年冲他挥挥手。

顾总就像思考者雕像一般站在门口不肯挪，心里百转千回飞速找理由。

“还有事？”刘小年试探着问。

“你怕不怕打雷？”顾恺眼里装满殷殷期待。

“不怕呀。”刘小年回答。

卧槽肿么能不怕呢！这不科学啊！顾总很捉急。

“你……怕打雷？”刘小年根据他的表情猜测。

尼玛我会怕打雷？！顾总在心里咆哮！然后一脸小媳妇的表情，“嗯，我怕。”

为了能爬上媳妇儿的床！丢人一点也木有关系！大丈夫揍是要不拘小节！

“你等一下！”刘小年跑进卧室，蹲在地上捣鼓他的大书包，露出一截细细白白的小腰，于是顾总狂野的咽了一下口水。

“这个送给你。”刘小年翻出一个迷你包装袋，回来塞到了顾恺手里。

“什么？”顾总莫名其妙。

“美国陆军专用，3M防噪音耳塞！”刘小年很诚恳，“塞上之后就算再大的声音，你也听不到！”

顾恺风中凌乱的看着耳塞，为什么这件事情的发展总是和自己预料的不一样？

“晚安啦。”刘小年打了个呵欠，把英俊的顾总关在了门外！

“哇哦！”顾曦在楼梯口幸灾乐祸。

顾恺二话不说，冲上去把弟弟暴打了一顿。

……

顾曦哭着抗议，“我还什么都没有说。”

“打的就是你什么都没说！”顾恺霸气的从他身上站起来，觉得心情豁然开朗。

没错，打弟弟就素这么好用！

于是顾总满足的去睡觉了！

半夜果然下起了大雨，惊雷轰隆轰隆一个接着一个。顾恺躺在床上辗转反侧欲|火焚身，期盼着刘小年会在下一个瞬间被雷吵醒，然后穿着可爱的小兔子睡衣，露出大片脖子和锁骨，站在门口可怜巴巴的说顾总我害怕，你抱着我睡好不好？

卧槽这个设定好美腻！顾恺兴奋的抱着枕头，在床上打了一个滚！！然后继续幻想在睡下之后，媳妇儿会主动解开纽扣，说顾总我可不可以把衣服脱掉，因为我内裤上有可爱的小尾巴哦！

那必须可以啊！顾恺激动的眼泛绿光！拼命揉捏枕头！

然后卧室门就真的被推开了！

顾恺瞬间从床上坐了起来！

亲爱的弟弟出现在了门口！

“擦，怎么会是你！”顾恺大怒。

顾曦很委屈，“我害怕。”

“你怕个屁！”顾恺把枕头扔过去。

“我真的怕打雷。”顾曦抱着枕头，无限凄楚的看着他亲爱的哥哥。

于是顾恺抽了两张纸巾，团了两个鹌鹑蛋一样大的球，“把耳朵塞住就不怕了！”

顾曦极度纠结，“你那是塞驴耳朵用的吗？”

“怎么能这么说呢。”顾恺很严肃，“这是哥哥对你的爱！”

“……”顾曦在心里吐槽，我感谢你全家。

又一个惊雷打来，顾曦被吓得一哆嗦，于是他不管三七二十一，赤脚蹿到了他哥的床上！

“卧槽！”顾恺大怒，“你肿么能随便爬上别人的床呢！一点贞操观念都没有！快给老子滚下去！”

“不！”顾曦一脸坚定，“这是我家！”

“楼下花园也是你家！”顾恺威胁弟弟，“需不需要我把你丢下去？”

“啊！！！！！！！！”顾曦突然惊天动地的叫了粗来！

顾恺被吓了一跳，迅速用枕头捂住他的脸！我嘞个擦啊，家里有个神经病的痛谁能懂！

“你想捂死我吗！”顾曦不满的把他推开。

“大半夜的你叫个屁！”顾恺惊魂未定，“吵醒他怎么办！”

“我前天刚看了一部恐怖片，女主角就是被变态蜘蛛人埋在了花园里！”顾曦很委屈，“谁让你吓我的。”

“行了行了，睡吧，明早八点前滚回去。”鉴于弟弟脸皮太厚，哥哥只好分给他一半床。

顾曦心满意足，伸长手臂刚想要关灯，突然尼玛就有人敲门！

顾恺反应神速，在顾曦再度尖叫之前捂住了他的嘴，用眼神警告他小贱人你给我安静一点！

“顾总。”刘小年在门口小心翼翼的叫。

顾恺强装镇定，“怎么了？”其实心脏都快跳出来了啊！

“你没事吧？”刘小年声音里有些担心，“我刚刚好像听到你在尖叫，起来发现这边开着灯，所以来问一下。”

顾恺凶狠的瞪了他弟弟一眼！

顾曦含泪看着他，我又不素故意的。

“要不要我帮忙？”见里面没声音，刘小年又追问了一句。

顾曦拼命摇头。

然后他就看见亲爱的哥哥脸颊绯红，激动的跳下了床，“稍等一下！”

你要干嘛？顾曦莫名其妙，用嘴型问他。

顾恺拎着弟弟扔到了洗手间，“不许出来！”

卧槽！顾曦勃然大怒，刚准备抗议一下，就看到顾恺比了个数字，“给你画廊的下一笔投资。”

顾曦不屑，“艺术家从来不会被钱收买！”

“加百分之二十。”顾恺抱着胳膊。

“你放心，我保证不粗来！”顾曦严肃的举手发誓。

顾恺迅速在镜子前整理头发，然后把睡衣敞开了两个纽扣，露出结实的胸肌！

顾曦在心里竖起小指头，尼玛还敢不敢再饥渴一点！

顾总走到卧室门口之后深呼吸，然后摆出一个非常英俊的姿势后，才开了门！

刘小年表情很担心，“刚刚怎么了？”

“我做恶梦。”顾恺侧身让出通道，“进来吧，外面有风。”

刘小年没有觉察到顾总的企图，乖乖进了卧室。不同于客房的豪华装修，这里的设计风格要简约的多。

“在看什么？”顾恺问。

“装修的很有品味。”刘小年指着台灯，“这个好看。”

顾曦坐在马桶上很自豪，那必须有品味！我亲自设计的！

“要不要喝点……水？”顾恺把‘酒’字咽了下去，酒精过敏神马的真素碍事！

“不用，那我回去了。”刘小年有点囧，大半夜跑到别人房间里喝水，听上去好像神经病啊！

“不然一起睡？”这句话宛如晴天一道霹雳响，连顾恺自己也不知道是肿么一回事，居然就把心里话给说出来了！

顾曦石化在了洗手间，我擦这么粗俗的表白，一点气质都没有啊！

刘小年也惊呆了，“什么？”

“我是说反正都醒了，不如一起玩吧。”顾恺在床头抽屉里翻东西。

顾曦趴在洗手间地板上，从门缝里一边看一边震惊，尼玛不会是在找润滑剂吧！尼玛不会是在找润滑剂吧！尼玛不会是在找润滑剂吧！现场版神马的我一点都不期待啊！卧槽为什么不快一点！

然后就看到他哥从抽屉里拿出了IPAD！

擦！弟弟觉得自己被欺骗了。

“现在玩游戏？”刘小年很诧异。

“公司刚开发的APP，测试版。”顾恺坐在床上，“过来一起吧。”

刘小年乖乖爬上床。

要不要这么可爱啊！顾恺百爪挠心，恨不得光速冲上去掀翻扑到，检查一下他的发育状况！

“玩什么？”经过这么一折腾，刘小年也睡意全无。

能玩的事情太多了啊！顾总可耻的摸摸下巴，医生游戏之类的事情，自己从来就没有期待过！

“咦，你也有下神庙狂奔。”刘小年凑过脑袋，头发乱乱的，像只可爱的小动物。

顾恺嘴角一扬，刚准备说两句情话，尼玛洗手间的门突然开了！

然后下一秒，弟弟就尖叫着狂奔了粗来！

第13章 极品猛男很寂寞

刘小年被这一嗓子吓的肝胆俱裂，脸色发白差点晕过去！

按照一般言情小说的程序，这时候顾总就应该发挥作用，霸气万分的把媳妇儿搂进怀里！但素现实它就是这么不争气！总裁神马也没有做！因为总裁自己也被吓得半死！然后在下一个瞬间，他弟已经用飞一般的速度窜上了床！

“呀！”刘小年压根就没看清来者是谁，于是顺手拎过床头的书拼命打他。

“是我是我。”弟弟委屈的抱住脑袋。

……刘小年惊魂未定大脑混乱，茫然的和顾曦四目相接。

顾恺最先反应过来，他咆哮着问弟弟，“发生了什么事？”

弟弟惊慌失措的跟哥哥报告，“洗手间里有颗豌豆！”

刘小年很纠结的想，他说的豌豆是自己理解的豌豆吗？

“豌豆？”顾恺显然也没理解到位。

“就是豌豆，pea！绿的，圆的。”弟弟使劲比划。

“老子知道什么是豌豆！”顾恺忍不住怒吼着打断他。

“好可怕。”顾曦捂住胸口。

刘小年：……

“豌豆有什么可怕的！”顾恺咬牙切齿，无比想把弟弟塞进马桶冲走，但素鉴于媳妇儿在场，他只好尽量让自己和颜悦色。

“难道你们都没有看过《变态剪刀豌豆人》？”顾曦坐在他哥和嫂子中间，觉得特别有安全感。

刘小年：……

顾恺脑袋上青筋暴起。

“好看吗？”刘小年突然问。

“特别好看。”顾曦狂点头，“你想不想看？”

“不想！”哥哥咆哮。

“我又没问你。”弟弟委委屈屈，用星星一般闪烁的眼神看他嫂子。

“好呀。”刘小年欣然答应。

“好你……什么好。”顾总强压下心里的咆哮，狼外婆一般笑的一脸温油，“大半夜的，好好睡觉。”

“你困了？”刘小年问他。

顾总赶紧点头，“对啊，困！”

“那你好好休息。”刘小年下了床，看着弟弟说，“我们去别的房间看。”

……我擦！这是神马神展开！哥哥瞬间就石化了！他眼睁睁看着自己的弟弟和媳妇儿一前一后，穿着睡衣，欢乐的走出了卧室门！

分明就是剧情错误！顾恺怒发冲冠，在心里把他弟蹂躏成了渣！

这个晚上哥哥没有追过去，因为哥哥傲娇了！

他宁愿在大床上孤枕难眠辗转反侧，也不肯去隔壁找媳妇儿！尼玛肿么能说走就走呢！尼玛他不知道夫唱妇随吗！居然还犯这种错误！必须重振夫纲！必须家法伺候！于是顾总一边幻想自己正在严肃的调|教媳妇儿，一边人事不省的睡了过去！

第二天一早，顾恺被温暖的阳光唤醒，坐在床上伸懒腰。

然后他突然就神色一凛！伸手在被子里摸了摸！

卧！槽！湿湿冷冷粘粘的！这种重回十八岁的感觉！

“哥！”弟弟兴奋的脸出现在门口，“快下来吃早餐，我们做了香蕉派！”

“派你妹！”顾恺心情很不好！

“来嘛！”顾曦没有介意他亲爱哥哥的坏态度，快乐的跳到了他哥床上！

“操！给老子滚下去！”哥哥惊慌万分的压住被子，把弟弟往下抖！

“小轩特意给你做了奶油汤。”顾曦使劲摇晃他，“是不是很鸡冻？”

顾恺欲哭无泪，尼玛这种脑残一样的弟弟！

“啊！！”弟弟突然叫了粗来，因为他的手不小心伸进了哥哥的被子里！

哥哥立刻紧张的看着他。

“啊啊啊啊！”弟弟哭着去洗手了！

……哥哥瞬间就斯巴达了！你鬼叫个屁啊！你哥不过是在梦里自HIGH了一下！尼玛你不是男人啊！又不是不懂！叫的跟TM被强|暴了一样！

弟弟疯狂的洗了半天的手后，终于冷静了下来！并且觉得自己刚才有点过分！亲爱的哥哥都这么饥渴了！自己肿么还能刺激他呢！作为贴心小棉裤的弟弟！这种时候就应该好好鼓励哥哥！安慰哥哥！开导哥哥啊！于是弟弟满怀内疚之情的出了洗手间，重新坐到了他哥床边。

顾恺正在换衣服。

“哥，你的身材真好。”弟弟赞美哥哥。

顾恺冷艳的哼了一声，“滚！”

弟弟委屈的说，“我刚才不是故意的。”

“不许再提刚才的事情！”哥哥压抑的咆哮。

“那我们去吃香蕉派！”弟弟瞬间笑靥如花，拉着他亲爱的哥哥下了楼。

楼下餐厅里，刘小年正系着小围裙往桌上摆早餐，周围阳光暖暖的。

顾恺在楼梯上看到这温馨的一幕后，立刻春心荡漾，顿住脚步严肃的看着他弟。

“怎么啦？”顾曦问

“你出去自己买包子吃。”顾恺残忍的吩咐他。

弟弟的玻璃心瞬间就碎了，“为什么啊？”

“因为哥哥关心你。”顾恺从裤兜里摸出五块钱，慈祥的递到了弟弟手里，“吃好一点，吃肉馅儿的，去吧。”

“我可以拒绝吗？”弟弟弱弱的抗议。

哥哥凶狠的说，“不能！”

于是弟弟只好泪奔着跑回了卧室。

“早安。”顾恺微笑着走下楼梯，和刚才那个威胁弟弟的禽兽判若两人，尊是演技派！

“早。”刘小年解下围裙看向他身后，“小曦呢？”

“他临时有约，先走了。”顾恺说的面不改色。

“哦。”刘小年深信不疑，“那你先坐，我去把吐司端过来。”

顾曦坐在椅子上，看着自己心爱的媳妇儿忙忙碌碌跑出跑进，心里油然而生一股已婚男人的幸福感！

“你脸色不太好，是不是昨晚睡太少？”刘小年随口问。

尼玛必须没睡好！做了一晚上春|梦！能睡好才怪！顾恺苦恼的揉了揉太阳穴，“公司事情太多，有点累。”

“要不今天别去上班了。”刘小年把盘子递给他，“休息一天吧，我晚上煮汤给你喝。”

顾恺几乎要感动落泪，不比不知道，媳妇儿就素比弟弟要好很多啊！

“那你呢？”顾恺问。

“我早上去公司，下午早回来一个小时。”刘小年啃香蕉派。

“你可以全天不用上班。”顾总一点都不想他去公司！在家陪自己说说情话神马的！矮油！

“不行的，我今早要交一个草案。”刘小年把汤大口喝掉，烫的小嘴红扑扑。

“慢一点吃。”顾恺好笑的看着他。

“要迟到了，我对这边又不熟，想早点出去。”刘小年解释。

“一起吧，我也要去公司。”顾恺恢复成精英男模式，“早上还有会。”

刘小年突然想起来一件事，“为什么昨晚小曦会在你的洗手间？”

“因为他的马桶坏了。”顾总敷衍。

“哦。”餐桌上提马桶之类的感觉太囧，因此刘小年也没有深究。

公司门口，大家正在三三两两往进走，突然就看到总裁的小车威武的开了进来！

然后，刘小年就抱着大书包下了车，乖乖站在路边等他停车！

众人纷纷感动落泪，真的同居了呀……

而与此同时在粉红萌萌水晶心游戏组里，林平平正在疯狂的梳妆打扮，因为他今天要去拉广告！

“加油啊！”洛薇雅给他脸上拍粉底。

“放心吧！”林平平握拳，“我一定会打败‘师妹你别走’游戏团队，把赞助拉回来！”

“要不要喷香水？”姜大卫问，“我去顾总办公室给你偷一点！”

“不用了。”林平平捯饬完头发后，对自己今天的造型很满意。

尼玛真是如花似玉！

林平平去的地方叫财富购物中心，这座城市最大的综合生活体，处处都洋溢着金碧辉煌的暴发户气质！营运总裁叫胡云飞，出了名的阴险无耻！为了今天的面谈，林平平已经做了整整三天的准备！原本以为肯定万无一失，但素他还是高估了自己的认路能力，成功的在大厦里迷路了！

保安室里，胡云飞正在做每个月的例行检查，突然就从监控屏上看到在仓库门口，有一个人正在鬼鬼祟祟的四处看。

“小偷？”保安部长顿时很紧张，卧槽为神马偏偏在领导检查的时候出现！于是他果断带着一群人，威猛的冲了过去。

一代妖男林平平还没研究出来该怎么出去，就被一群轰隆隆跑来的壮汉制服了！

“救命啊！”林平平尖叫出声。

“住嘴！”保安部长凶狠的威胁他，“说，来这里要偷什么？”

我偷你老母！林平平拼命解释，“我之前约了胡总，来谈活动的！”

“谈活动为什么会跑到仓库？”保安部长把他从地上拎起来，“老实点！”

“因为我不认路啊！”林平平泪奔，“我有名片还有资料，都在文件包里！”

……

二十分钟后，林平平终于如愿坐到了胡云飞的办公室，衣服上都是灰，头发也像鸡窝，尼玛简直心如死灰。

“先介绍一下你们的游戏吧。”胡云飞强忍着笑意。

“嗯。”林平平把自己的笔记本连上网，准备打起精神重振旗鼓！

但素！他忘记了一件事情！

那揍是他的QQ和迅雨下载，一向都是自动登录的！

“您先看一下我们的游戏思路。”林平平打开PPT。

右下角叮咚弹出提示框——您的‘惊世不|伦恋-兄弟-人|兽-野外.RMVB’已自动续传下载完毕，经检测无毒，请问是否打开？

我了个大擦！林平平赶紧把窗口关掉，欲盖弥彰的搓手干笑，“呵呵呵呵肿么会这样呢一定是中毒了胡总您别介意啊千万别介意。”

“继续。”胡云飞淡淡道，似乎并不是很在意。

林平平松了口气，关掉迅雨定定神继续演示PPT，“这是主要人设，偏向粉嫩萌Q系，玩家一共有十二款角色可以选择。”

话还没说完，尼玛QQ对话框突然又疯狂的抖了出来！

极品猛男腹肌有八块：小骚|货最近菊花痒不痒？快开视频哥哥让你看大鸟！

第14章 风中凌乱小白莲

林平平瞬间就石化了！而对面的猛男还在疯狂的发各种JJ图！不断刷新着廉耻下限！

于是在极度紧张和尴尬之下！林平平做出了一件极度傻逼的事情！

他把电脑屏幕猛烈的一扣，然后尼玛抱着电脑跑掉了！留下胡总监一个人在办公室风中凌乱！

卧槽！虽然事后每次想起来这一幕，林平平都觉得自己当时一定是脑子进水，但素已经发生的事情永远也没办法改变！这天下午当他抱着电脑迈着小内八往出狂奔的时候，成功被保安部长当成小偷，勇猛的一脚踹飞了！

“格老子的，咋又是你嘞？”看清脸后，保安部长很纳闷。

林平平趴在花园边沿，看着喷泉里的笔记本，流下了满怀委屈的泪水！尼玛这究竟是为了什么！不仅没有谈到广告，还毁了电脑，简直丢人丢到姥姥家！

于是当天晚上，林平平就特么去夜店借酒浇愁了！

魔の翼是这座城市最有名的夜店，不仅因为这里有最齐全的洋酒，也因为这里的美少年侍应生，更因为这里的顾客百分之八十都是GAY。

林平平显然是这里的常客，他熟门熟路的和酒保打完招呼后，就开始端着一杯粉红色的鸡尾酒，坐在角落思绪万千顾影自怜，尼玛今天肿么这么悲催，尼玛真是红颜薄命！

“HI！”对面突然坐了一个人。

林平平抬头一看，整个人都被惊的麻痹站起来了！

“干什么？”胡云飞好笑的看着他。

我擦嘞怎么会是他！林平平再度想起了白天的崩溃场景，于是他蠢蠢欲动又想跑路，结果被胡云飞一句话吓得停住了脚步。

“敢走的话，我就把白天的事情告诉顾恺。”

卧！槽！

林平平只好不甘不愿的坐了回去！脸上委屈忐忑，内心狂竖中指！

“喝什么，我请客。”胡云飞叫过酒保。

“你到底想干嘛？”林平平豁出去问他，擦！反正都这么丢人了！也不在乎更多丢一点！

“整个问题应该我问你吧？”胡云飞翻着酒单，漫不经心的回答他，“先是跑来我办公室，然后再给我看奇怪的图片，最后莫名其妙抱着电脑尖叫跑走，期间我似乎什么都没做。”

……操！貌似真的是！林平平心虚望天。

“没关系，刚才只是凑巧看到你而已。”胡云飞点了瓶洋酒，“刚才那句是玩笑，我会当今天的事没有发生过。”

“谢谢了。”林平平松了口气。

“怎么一个人来喝酒？”胡云飞问他。

林平平在内心咆哮，老子是来借酒浇愁的！

“如果有兴趣的话，明天继续来我办公室吧。”胡云飞靠在沙发上，“关于广告方面，我可以考虑。”

“真的？”林平平森森的吃了一惊，卧槽有没有搞错，这样乌龙也能打败‘师妹你别走’游戏组，自己真是既威武又美腻！

“虽然我对你的游戏并不熟悉，不过我相信顾恺。”胡云飞递给他一杯酒，“如果你愿意再好好阐述一下思路，我觉得应该没有太大问题。”

林平平鸡冻而又尴尬的看着他，“明天大概不行，我的电脑今天掉进了水里，可不可以后天？”声音越来越小，最后几乎是在蚊子叫！擦！不要再让老子一次又一次想起今天的事情啊！

想起泡在喷泉里的那部白色电脑，胡云飞嘴角一扬，“好吧，后天，提前干杯！”

林平平感激涕零一饮而尽，到底是谁说胡总监阴险狡诈的，明明就很善良啊，简直比神笔马良还要善良！

胡云飞笑的很有深意，继续给他一杯接一杯的倒酒，打定主意要把人灌醉，卧槽送上门的肥肉，不吃都对不起自己！

酒瓶见底的时候，林平平也彻底晕菜了！他趴在桌子上很妩媚的扭来扭去哼哼唧唧，撩的胡总监更加欲|火沸腾，于是他很干脆的把人带到了对面酒店！

“热！”林平平被酒精烧的满脸通红，躺在床上无意识的撕扯着自己的衣扣。

于是胡云飞理所当然把这当成了勾引，动手把他迅速扒的一干二净。

一夜情从来就不需要太多情话和前戏，尤其是对于胡云飞这种风|月老手。他压着身下一脸茫然的人，轻啃那可爱的锁骨。

“痒痒。”林平平皱眉推他。

“乖，喜欢什么姿势？”胡云飞一边替他做扩张，一边在耳边问。

后处传来的异物感并不舒服，林平平扭动着腰想逃开，却换来更加激烈的刺激。

“疼。”林平平委屈的眼眶通红，为什么这人不让自己好好睡觉？

看着他一脸欠虐的表情，胡云飞下腹快要爆炸，这小妖精撩起男人不要命，那也就不能怪自己不温柔了。

“听话，放松一点。”胡云飞抽出手指，换真家伙顶进他的身体。

“呜呜呜……”林平平哭的差点断气。

“天，宝贝你好棒。”胡云飞满足的喘息着，不断亲吻他含泪的双眼，“好舒服。”

“疼！”林平平还在挣扎。

胡云飞却再也顾不上许多，身下的人肌肤白皙身材纤细，五官天生就有些媚意，再加上现在楚楚可怜的表情，实在是很对自己的胃口！

“我要睡觉。”林平平昏昏沉沉抗议，嘟着嘴滑稽又可爱。

“干完了再睡。”胡云飞固定住他的细腰，一下下占有着那柔软的所在，全身每一个细胞都在满足叹息。经历过的人不算少，像他这么完美的却不多，在情|欲喷薄而出的一刹那，胡云飞突然有了一个想法——难得遇到这么对味的人，不如发展成固定床伴？

这个晚上，林平平被兽|性大发的胡总监翻来覆去，里里外外吃了个干净，直到天亮才得以休息。醉酒加上操劳过度，他这一觉睡得很沉很沉，睁眼已经是下午两点。

茫然看着脑袋顶上的天花板，似乎不是自己家，再往四周看看，更确定这特么一定不是自家！

动了一下身体想坐起来，下半身却像是被车碾过，酸疼的险些窒息。于是林平平瞬间脸色苍白，他想起了自己曾经看过的一则新闻！

——如花美少年酒吧被下迷药，醒来后痛失肾脏！

“啊！！！！！”林平平尖叫了粗来！卧槽卧槽！疼成这样！肾一定没有了！

“醒了？”胡云飞听到动静，一边擦头发一边出了浴室。

卧！槽！尼！玛！为啥他会裸着上身出现在这里？林平平目瞪口呆，仿佛看到了阿凡达！

“想吃什么？”胡云飞坐在床边，弯腰亲亲他的嘴唇。

林平平脑袋彻底当机了，尼玛这是幻觉啊啊啊啊！救命啊啊啊啊！擦啊啊啊啊！谁能告诉自己这到底是肿么回事啊啊啊啊！

“乖。”胡云飞帮他倒了杯水，“昨晚表现不错。”

“昨……晚？”林平平颤抖着问。

“我问过酒保，他们说你要求很高，一般不随便出去。”胡云飞捏他嫩嫩的脸颊，“怎么样，我还可以吧？”

……林平平眼眶瞬间就红了！尼玛这不是真的！尼玛这不是真的！尼玛这不是真的！尼玛这不是真的！

“我去帮你叫些东西吃。”胡云飞以为他还在百感交集，因此也没有太在意。

林平平傻呆呆的看着他出了门，大脑空白内心却有声音在叫嚣，昨晚昨晚昨晚！身上的吻痕和后处的剧痛无一不在提醒自己，现实无处逃避，昨晚已经什么事情都已经发生了！

但是一直以来都万分期待的第一次，居然就是在醉酒人事不省的情况下，被一个只认识不到一天的男人扛上床？更苦逼的是，那个男人坚信自己是惯于欢场的老手，压根就不知道这特么是自己的第一次啊啊啊啊！

林平平觉得自己现在完全可以去死一死！

魔の翼里都是这个圈子的名人，谁都有一段或牛逼或心酸的过去，像林平平这样的小处男|根本就没有立足之地，搞不定还会被集体鄙视！所以为了融入整体，也为了那点莫名其妙的可怜虚荣心，林平平自己杜撰出一堆莫须有的情史，把自己伪装成口味挑剔受尽伤害的极品小GAY！凭借着漂亮的外貌和高超的演技，还有百度来的一大堆经验，居然也一直没被人识破，特么胡云飞当然也不会识破！

现在要怎么办？林平平简直欲哭无泪，搬起石头砸自己的脚。告诉他自己其实是第一次？可麻痹那又能怎么样，发生过的事情又不会倒带回去！装作已经习惯这种事，表现出对昨晚根本不在乎？擦！可这样心里好委屈啊！自己明明就是纯洁无暇的小白莲，对方却以为他上了一朵迎风摇曳的金盏菊！

林平平所在被窝里，委屈的揪住被角，最后还是决定自作孽不可活，就当是被狗咬了一口吧……

第15章 培养气氛好场所

等到胡云飞从楼下回来，林平平还窝在被子里没有起床。

“都快吃晚餐了。”胡云飞坐在床边，含笑捏捏他的鼻子，自以为这个举动很亲昵！

林平平没有说话，他在心里有气无力的竖中指，麻痹老子头好晕，你一脸淫|笑是要干嘛！

“发烧了？”胡云飞皱眉，伸手试了试他额头的温度。

烫得吓人。

林平平很娇弱的哼哼唧唧。

于是这天下午，当顾恺正在办公室日理万机的时候，突然就接到了一个电话！

“帮我请个假。”胡云飞很霸气。

顾恺莫名其妙的看了眼来电显示，更加莫名其妙了，“你吃错药了吧，给我请假？”

“那个……王平平？是你的员工吧。”胡云飞突然间才发现，自己特么连这妖精叫什么都没记明白。

“谁？”顾恺没听清。

“李平平？张平平？刘平平？”胡云飞不耐烦，“总之帮他请个假！”

“喂——”顾恺话还没说完，那头就把电话挂了！

卧槽！顾总在心里蛋蛋的不满了一下，然后就给人力打电话，“帮平平请个假。”

“顾总，哪个平平？”人力问，“我们有郑平平，金平平，柳萍萍，还有邓苹苹和林平平！”

顾恺听得有点头晕。

“还有，要请几天？”人力继续问。

顾恺只好先挂了电话，重新給胡云飞打了过去。

“没空！”胡云飞正在享受给林平平喂饭的乐趣，于是他很暴躁的对听筒怒吼。

“没空你妹！”顾恺咆哮，“你到底给谁请假，原因，请几天！”

“喂，你叫什么名字？”胡云飞问林平平。

尼玛林平平瞬间就泪奔了，他神情凄楚的含着粥勺子，油然而生一种黄花大闺女被禽兽活活糟蹋的悲催感！

麻痹这贱人居然连自己的名字都不知道嘤嘤嘤嘤！

“不哭不哭，乖，你叫什么平平来着？”胡总监毫无愧疚的继续问。

“林。”林平平有气无力的回答他。

“林平平，请假一周。”胡云飞继续对着听筒说话。

“你在给谁打电话？”林平平瞬间有一种大事不妙的预感！

胡云飞摆摆手，示意他安静。

“请一周？”顾恺皱眉，“理由呢。”

“他被我干到发烧，下不了床。”胡云飞向来厚颜无耻。

“住嘴啊！！！！”林平平尖叫着抢过他的手机，颤抖着看了眼通话显示——顾恺。

于是他特么就晕过去了。

顾恺拿着手机，略略有些风中凌乱。

“顾总。”刘小年在门外叫。

顾恺瞬间恢复成精英男模式，“进来。”

“这个是我整理的文案架构。”刘小年把文件夹递给他，有些忐忑的解释，“因为之前没写过，所以没什么经验。”

“写的真好。”顾恺虚伪滴赞美。

刘小年囧囧有神，“可是您刚看了个题目。”

“题目就非常非常好。”顾恺一脸严肃。

“可题目是姜组长起的。”刘小年心虚，“他说我原来的名字不合适。”

“……”马屁完全没有拍中，顾恺在心里把姜大卫虐了一番，改你妹！

“其实这个方案是大家讨论的结果，每个人都做了许多事。”刘小年继续解释。

“角色设定很有趣。”顾恺仔细往下看。

“那个是之前平平的构思。”刘小年回答。

……顾总蛋蛋的纠结，尼玛肿么又夸错人了！

“主线很明晰，暗线也很出乎意料。”

“嗯，是组长的提议。”

“闯关奖励不错，有新意。”

“小马想了很久才做出来。”

“最终场景的刻画——”顾恺话还没说完，就看到刘小年眼神一亮，于是立刻扔掉节操疯狂赞美道，”特别细致，而且很好的融汇了之前的所有主副线，又能签到好处的迎合网友需求，简直完美！”

“小雅姐自己也很满意。”刘小年也赞同的点头。

擦！顾总觉得自己又被骗了！

“这份报告真这么好？”刘小年忐忑的问。

顾恺翻到下一页，皱眉，“为什么主角换装会有野外这个场景设定？”这也太奇葩了，粉嫩萌Q系的萝莉游戏，谁会饥渴到喜欢在野外换衣服？

“这是我想出来的。”刘小年心虚的回答。

……

“真好！”顾恺真诚的夸奖。

“可您刚才表情不是这样的。”刘小年很挫败。

“真的特别好，最起码很刺激！”顾恺拼命找优点。

刘小年更沮丧了，还不如不解释呢，很刺激之类，听上去完全像一个变态的想法！

“我重新改一下再给您。”刘小年觉得自己很对不起大家，更对不起顾恺，内疚叠加内疚，导致他在出门的时候，还特么给顾恺鞠了个躬！

顾总裁风中凌乱的坐在椅子上，尼玛你鞠躬做什么，我又不是烈士雕像！

麻痹自己肿么这么倒霉！

这天下班后，刘小年给顾恺发了条短信，说自己要加班。

于是顾总裁只好也跟着一起加班，把自己装的特别日理万机，简直就是顾总理！

同事们纷纷心照不宣的提前收拾东西回家，矮油，办公室小游戏神马的，大灰狼总裁和小白兔秘书神马的，玩的不要太刺激！

天色一点一点变暗，走廊里只剩下保安偶尔的脚步声，顾总在办公室里疯狂的梳妆打扮一番后，就佯装镇定的走去了楼下刘小年的办公室！夜深人静四下无声，真不愧是培养奸|情的好场所！顾恺一边走一边想，等等见到媳妇儿的第一句话要说什么，说你好？尼玛好傻逼！说你在干什么？貌似有点弱智！问吃了没？擦，好像知青年代的干部，一见面就问吃点啥！

思前想后大半天，顾总决定自己还是什么都别说了，微笑就好！全世界都知道，自己笑起来特别有气质！

于是顾总带着精英男特有的迷人微笑，优雅的推开了办公室的门。

刘小年正在呼噜呼噜吃泡面！

顾总再次感到了蛋蛋的斯巴达！擦！老子烛光晚餐都已经订好了，有玫瑰有红酒，还有美腻的小提琴手！你现在吃个毛泡面，肿么每次都这么不配合！

“顾总？”刘小年有些意外的站起来，“您怎么还没走？”

“看见这里亮着灯，就过来看看。”顾恺拖过一张椅子，坐到了他旁边。

众所周知泡面是一种神奇的食物，不管吃起来味道如何，闻起来绝对都是奇香无比！红烧牛肉面的味道一阵阵传到顾总鼻子里，于是他的肚子瞬间狂叫着开始抗议！

“您没吃饭？”刘小年问。

顾恺点头，刚准备说我们出去吃大餐吧，刘小年就已经光速帮他撕开了一个碗面！

“没见过这种包装，应该是新口味！”刘小年往里倒水，“不知道您喜不喜欢。”

……顾总裁只好把话咽回肚子里，尼玛肿么会这样子呢！一点都不善解人意！

“我把场景改了一下，这次没有野外了。”趁着泡面的空挡，刘小年打开PPT给他看。

“其实野外挺好的。”顾恺严肃的赞美他，“我仔细想了想，野外特别好！”

“哪里好了？”刘小年反问他。

我肿么会知道哪里好！顾恺在心里咆哮，这分明就是你的idea！如果问这话的是其他人，顾总裁一定会怒斥回去，但对方是媳妇儿！于是他只好凶狠的吃了一大口泡面！

奇怪的味道瞬间充满整个口腔，顾恺很不优雅的喷了出来！

“呀！”刘小年被吓了一跳，赶紧递纸巾给他。

“什么味道？”顾恺拧开一瓶水疯狂漱口，尼玛这种硫酸一般的口感！

“康师傅葱——”刘小年话说了一半就顿住了，然后用一种风中凌乱的表情看着包装！

顾恺凑上去看了眼——擦！康师太葱香小鸡面！康师太是神马！

“大概是……山寨版。”刘小年很心虚的看他，“对不起，买的时候没注意。”

“没事。”如果排除味觉上的崩溃，顾恺心里其实很感谢这碗面，他愉悦的邀请媳妇儿，“跟我一起出去吃吧？”

“不用了，我不是很饿。”刘小年拒绝。

顾恺不满的看着他，不饿你吃神马泡面！

“我想把东西先写完。”刘小年解释，“吃点饼干就好了。”

“不行！”顾恺严肃的拒绝他。

“可我真的——啊！”刘小年话还没说完，整座楼突然就一片漆黑，于是他惊得叫了出来。

卧槽！顾总简直鸡冻的想哭，电机房的大叔我感谢你全家！

“好黑！”刘小年眼睛还没有适应黑暗。

可素顾总已经适应了，尼玛这揍是爱情的力量！他对着黑暗中那个模糊的人影，狠狠抱了过去，把人压在了桌子上！

终于抱到了啊！简直要哭了！好软好萌小腰好细！

“顾总！”刘小年被吓了一跳。

“别怕，我在这里！”顾恺坚定的安慰他！

“我不怕啊。”刘小年在他怀里挣扎，“你把我压在烟灰缸上了。”

“……”擦！尊素破坏气氛！顾恺稍稍把他放开了一些，不过还是没舍得松手。

“我们出去吧。”刘小年提议。

“不！”顾恺一口拒绝。

“为什么啊？”刘小年不解。

顾总英俊的回答他，“因为我害怕！”

……

刘小年囧囧有神。

“我们等到来电之后再出去吧！”顾恺陶醉的抱紧他。

“可留在这里不是更恐怖？”刘小年理解不能。

“你有没有看过走廊惊魂？”顾恺严肃滴问。

“……我只看过电锯惊魂。”刘小年老老实实回答。

“走廊的尽头，说不定会有无头女尸在等我们！”顾恺吓他。

刘小年打了个哆嗦。

“所以我们别出去了。”顾恺把他紧紧搂在怀里，特么爽的欲仙|欲死！

“嗯。”刘小年答应了一句，鼻尖蹭在他胸口，淡淡的香水味道意外好闻。

四周安静一片，静到几乎能听见两人的心跳声。

让电一直停下去吧。

顾恺在心里想。

然后在下一秒。

麻痹电就来了。

(#‵′)凸

第16章 你和哥哥一起睡

办公室里瞬间亮如白昼，刘小年对光线有些不能适应，于是他条件反射的闭上了眼睛。

顾总顿时很鸡冻的想，卧槽这不会是在等我亲下去吧！卧槽这不会是在等我亲下去吧！卧槽这不会是在等我亲下去吧！

“好亮。”刘小年低声嘟囔，努力把眼睛睁开一条小缝。

于是特么顾恺就被吓回去了！

没错，总裁他就是这么丢人现眼不争气！

“现在去哪？”顾恺问他。

“回去吧。”刘小年从他怀里使劲挣出来，有些蛋蛋的凌乱。

顾恺不怎么想回去，因为家里有顾曦那个小贱人捣乱，一点都不浪漫！

于是他特别傲娇的说，“不！”

“为什么啊？”刘小年莫名其妙。

“因为我还没吃饭！”顾恺严肃的回答他。

“要不……去吃火锅？”刘小年提议。

“好！”顾恺心花怒放，火锅好！小嘴被烫的红嘟嘟神马的自己才没有想！最好辣的受不了，然后就顺理成章扑进自己怀里撒娇，撅着小嘴求亲亲安慰，然后蹭来蹭去扭着小屁股说不要嘛还是好辣，人家想把衣服和小内裤都脱掉！

“顾总。”刘小年纠结的看着他，“你为什么要笑成这样？”

顾恺瞬间回神，“没什么，我已经很久没吃过火锅了！”

……刘小年将信将疑，肿么会有人因为吃个火锅就笑的那么猥琐！

“走吧。”顾恺镇定的站起来。

“等我收拾一下东西。”刘小年往书包里装资料，却不小心把一根笔掉到了桌子底下，于是趴在地上想捡起来。

T恤卷起一点点，若隐若现露出小腰，运动裤没有皮带，看上去松垮垮很好脱的样子……

卧槽！顾恺左手一把抓住右手，在心里严厉的教育它，肿么能这么随便就想扒别人的裤子呢，快点冷静下来！

笔还没有捡到，手机铃却突然响起，刘小年从桌下爬出来，看了眼来电显示，“咦，是小曦。”

顾恺顿时警觉的睁大眼睛，尼玛那小贱人现在打电话做什么！

“你是不是和我哥在一起呀？顾曦欢乐的问。

“嗯。”刘小年问，“你呢？”

“我在家，刚刚叫了水里捞！要不要一起吃？”

“这么巧？”刘小年一口答应，“好呀，我们马上回来。”

“回去？”顾恺闻言怒了，“不是说好去吃火锅！”

“小曦他叫了火锅在家等我们。”刘小年挂断电话，“走吧，回家一起吃。”

擦！顾恺在心里咆哮，为什么自己要有一个这么讨厌的弟弟！

家里的餐厅有暖洋洋的灯光，咕嘟咕嘟煮着的火锅，各种新鲜美味的食材，还有围着围裙的可爱弟弟。

“哥，你们回来啦！”顾曦很贤惠的接过他哥的包，完全是一副模范弟弟的样纸！

“我去楼上放东西。”刘小年回了自己的卧室。

“哥，我有点你最喜欢吃的青蛤！”弟弟乖巧的卖萌报告！

“青你妹！”顾恺凶悍之势毕露。

弟弟顿时很委屈，“又肿么啦？”

哥哥没有说话，他直接把弟弟摁在沙发上虐了一番！

惨叫声不绝于耳，哥哥觉得很满足！

“你们在干什么？”刘小年站在楼梯口，颤巍巍的问。

我擦！顾恺迅速放开弟弟，一脸慈祥的埋怨他，“以后不要经常坐在电脑前了，对颈椎不好，都硬了。”

卧槽你特么才硬了你全家都硬了！弟弟在心里疯狂的反击，然后坐在沙发上闪烁着眼睛，手乖乖放在膝盖上，“嗯，谢谢哥哥。”

兄友弟恭，简直虚伪的不行！

刘小年很感动，“你们感情真好。”

“是啊，哥哥经常给我按摩！”顾曦站起来，“准备吃饭吧，我去调点芝麻酱。”

“你还会按摩？”刘小年一边拉椅子一边问顾曦。

“会！”总裁用殷殷期盼的眼神看着他，“你需要？”

“噗！”顾曦在厨房小小的喷了一下，麻痹什么叫你需要，自己肿么会有这么丢人的哥哥！听上去好像那种半夜敲酒店门，穿着豹纹超短裙的酒店小姐啊！

“也不是啦，我就问一问。”刘小年把饮料递给他，“我最怕按摩了，好痒又好疼。”

“不会，我技术很好。”顾总真诚的推荐自己。

于是弟弟再一次喷了，技术很好神马的，必须有歧义啊！

“小曦没事吧？”刘小年担心的看向厨房，为什么他老是发出奇怪的笑声！

“艺术家，你要理解。”顾恺把话题从弟弟身上拗回来，尼玛谁想讨论那个小贱人啊！按摩才素正题，“你真的不要试一下？”

“不要！”刘小年坚定的摇头。

顾恺很遗憾。

“我能出来了吗？”弟弟在厨房门口可怜巴巴的问，情话说起来没完没了什么的讨厌死了，麻痹自己好饿啊！

“当然啊。”刘小年帮他摆好椅子。

于是顾总只好把其余的话咽了下去。

弟弟坐在板凳上，开始埋头狂吃，以防万一又出个突发幺蛾子，被哥哥赶下饭桌！

有个禽兽一般的哥哥，生活揍是这么提心吊胆！

“你吃慢一点呀。”刘小年帮他夹菜。

“咳！”哥哥凶狠的咳嗽了一下，“吃饱了没？”

弟弟快哭了粗来，他含泪看着哥哥，我才吃了两分钟！

“你干嘛欺负他？“刘小年也看出端倪。

“哥哥从来不欺负我！”弟弟严肃的纠正他。

刘小年：……

晚餐在和谐的氛围中进行着，刘小年吃饭的样子像小猫，安安静静很可爱，于是顾总陶醉的无法自拔。

顾曦默默的把板凳往边上挪了一下，以免被哥哥灼热的目光误伤！

“这个好好吃。”刘小年给顾恺夹了一块鱼豆腐。

顾总瞬间特么就幸福的飞起来了！

顾曦逃窜到厨房去倒水，这哥哥也太给顾家丢人了我擦！

火锅咕嘟咕嘟煮的很沸腾，一滴汤溅出来，落在了刘小年手背上。

“呀！”他小小的惊呼了出来。

“怎么了？”顾恺放下筷子。

“被烫了。”刘小年用纸巾擦了擦，“没事。”

你就不能娇弱一点吗！顾总略略有些埋怨，一直这么下去的话，自己要什么时候才能追到手！

顾曦站在厨房门口，决定帮他亲爱的哥哥一把！

于是这个夜晚，顾曦在临睡前端着一碗银耳汤去找刘小年，然后顺理成章的‘一不小心’，把一整碗汤啪叽洒在了床上！被子顿时湿乎乎念搭搭，变成了糖水的海洋，连床单也湿了大半！米错，弟弟为了确保万一，特意端了平常全家喝汤用的大海碗，所以效果特别好！

“对不起。”弟弟虚伪的道歉。

“没关系啦。”刘小年摆摆手，“我换个床单就好。”

“可是我们家没有别的被子了！”弟弟很严肃。

“……”刘小年囧囧的眨了眨眼睛。

“真的！”弟弟很真诚，“昨天阿姨都拿去洗了！”

“那……给我个毯子，我睡沙发也可以。”刘小年要求很低。

弟弟拼命摇头，“不行！”

“为什么呀？”刘小年很不解。

“因为我家的沙发……贵！”弟弟骄傲的挺了挺小胸脯，“是我设计的！”

刘小年不知道该怎么接下去。

“你只有和我哥哥一起睡了。”顾曦‘遗憾’的看着他。

“啊？”刘小年有些尴尬。

“那也没办法，不过反正就一夜。”顾曦把他嫂子往出推，“快点，要不然我哥要睡了！”

“我可不可以和你一起睡？”刘小年扒着门框问。

“不行！”顾曦想都不想，“我睡觉不老实，会咬你！”

卧槽卧槽，你要素和我一起睡，哥哥一定会把我埋在花园里！

于是当顾恺正在书房看文件的饿时候，突然就见他弟推着媳妇儿走了进来。

“怎么了？”顾总有些迷茫。

“小年今晚和你睡。”弟弟神采飞扬，“因为我不小心把汤洒在了他被子上！”

刘小年无语的看了他一眼，肿么一点愧疚的语气都没有，听上去好像还很自豪！

顾恺眼睛一亮。

“我先睡啦，晚安！”弟弟在临走前拼命朝他哥抛媚眼，卧槽你加油啊！

“有多余的被子的话，我可以睡沙发。”刘小年有点忐忑。

顾总秒速拒绝，“我家没有多余的被子。”

兄弟俩尊素默契！

“走吧，早点休息。”顾恺把文件丢在桌上，心猿意马心花怒放！

大概是他的那个啥气场实在太强烈，刘小年莫名其妙就有点惶恐，其实挤在一起凑活一晚上也不是什么大事……但素为什么感觉这么怪异啊！

卧室里灯光很暗，于是就显得顾总目光更加的炯炯有神，他一边收拾浴室一边疯狂的期盼，洗到一半停电神马的！洗到一半停水神马的！洗到一半摔倒神马的！这种事情一定要特么发生啊！

真是……蛋蛋的小鸡冻！

第17章 弟弟春心萌动了

浴室里水声沙沙，顾总在卧室里心猿意马，各种想要冲进去！

水流轻轻滑过小屁股之类的画面……光是想想就要喷血啊！我擦怎么还不停电！

“哥。”弟弟穿戴整齐，突兀的出现在了卧室门口。

“不准出去！”顾恺一口拒绝。

“……我不出去呀。”弟弟神秘的在他哥耳边道，“我去外面，帮你把咱家电闸关了！”

麻痹关键时刻果然还是弟弟最给力！

兄弟齐心，合力断金！哥哥狠狠的拥抱了一下他！

于是弟弟就带着哥哥的期望和赞许，粗发了！

一分钟两分钟，五分钟之后，灯还明晃晃的亮着，哥哥很焦虑的看时间，时光如梭光阴飞逝，麻痹要不要这么浪费时间，再拖下去衣服都该穿好了！

正当哥哥在屋子里转圈的时候，手机突然响了，接起来之后是弟弟凄惨的哭声，“哥，救命……我从围墙上掉下去了！”

……

我擦！顾总抓着手机就往外冲。

顾家的电闸在围墙高处，弟弟由于身高矮了那么一点点，于是就踩着大石头翻上了墙，结果就特么掉下去了。

此时他正躺在水渠里，泪眼汪汪的看着他哥。

“你怎么这么蠢呢！”哥哥把弟弟挖出来。

弟弟右腿受伤，哭的肝肠寸断，麻痹老子还不是为了你！

“别哭了别哭了。”顾恺把他放进车里，“我们去医院。”

“哥……”弟弟抱着纸巾盒，眼神凄惘的看着他哥，特别煽情的问，“要是我以后残废了，你会不会照顾我一辈子？”

“不会。”顾恺凶狠的替他捆上安全带。

弟弟瞬间哭的更伤心了。

顾恺刚发动车子，手机就嗡嗡响了起来，接起来是刘小年，“你去哪里了呀？”

……顾恺一下子反应过来，卧槽肿么把媳妇儿给忘了！不过虽然很想和他一起碎叫，但哥哥毕竟还是和禽兽有本质上的区别，他把车倒出院子，“小曦摔伤了，你先休息吧，我送他去医院。”

“啊？”刘小年吓了一跳，“没事吧？你们要去哪家医院？”

“没事。”顾恺看了眼脸色惨白的顾曦，心里有些捉急，这特么可是自己花朵一般的弟弟啊！

所幸医院离家并不远，顾恺很快就办好了手续，目送弟弟被推进了急诊室！

“顾总。”刘小年气喘吁吁跑进来，“小曦没事吧？”

“你怎么跟来了。”顾恺有些意外。

“我担心他。”刘小年头发湿漉漉的，显然没来得及吹干。

顾恺脱下自己的外套，披在他身上。

很温暖的气息和味道，刘小年有些脸发烫。

“不小心从围墙上掉下去，腿摔伤了。”顾恺拉着他一起坐在椅子上。

“……他刚才明明去睡觉了，为什么要去翻围墙？”刘小年百思不得其解。

顾恺冷静的点燃一根烟，卧槽这种真相要肿么说出来！弟弟为了让哥哥能看到嫂子洗澡，于是从围墙上掉下来了！听上去好科幻啊！

“先生，我们这里不允许抽烟。”小护士双颊泛红的上来制止。

“抱歉。”顾恺摁灭了烟头，烦躁的看了眼急诊室。

小护士被哥哥狂野的表情征服了，她羞涩的回到办公室发微博，嘤嘤嘤嘤在我们医院走廊有个帅哥在抽烟，尊的好英俊啊！

底下一堆矮丑挫发出不屑之声，长的帅有个鸟用，在医院抽烟神马的，听上去就很没素质！

顾恺打了个喷嚏！

“冷？”刘小年要把外套还回去。

“不用。”顾恺制止他，“我不冷。”

“你也别太担心小曦了，应该不会有事的。”刘小年安慰他。

顾恺揉揉他的脑袋，没有说话。

时间一分一秒过去，手术室的红灯灭掉，弟弟被护士推了粗来，右腿缠成木乃伊！轻度骨折，医生建议住院治疗。

于是弟弟被哥哥搞进了高级病房，特别的金碧辉煌！

但素弟弟还是不满意，他觉得这个房间太暴发户了，一点都不符合自己艺术家小清新的气质！于是他不停的向哥哥抗议，最后哥哥忍无可忍，把他丢到轮椅上，推着去多人大病房参观了一番，于是弟弟瞬间就特么老实了。

“我回去帮你炖点排骨汤吧。”刘小年说，“喝了对骨头好。”

弟弟使劲点头，“要加玉米不要葱！”

哥哥瞪他——得寸进尺，肿么这么多要求！

弟弟仗着自己负伤在身，毫不客气的回瞪——他是我嫂子！自己人为神马要客气！

“那我先回去了。”刘小年看着顾恺，“我顺便帮你也把饭带回来。”

顾总愉悦的点了下头，人|妻属性神马的好萌！

等到他嫂子出门后，弟弟嫌弃的看着他哥，“你的表情太猥琐了！”

哥哥捏拳头，“别以为你受伤老子就不敢收拾你。”

走廊上闪过一个人影，弟弟突然就全身一震，然后迅速把自己宽大的病号服解开两个纽扣，露出粉嫩可爱的小胸脯！

哥哥很纳闷的看着他，“你干神马？”

弟弟完全没有理会哥哥，他羞射滴看着门口，“陆医生好。”

哥哥差点喷了出来，麻痹这是什么语调！

穿白大褂的医生戴黑框眼镜，看上去斯文又帅气。

“他是给我做手术的医生，姓陆。”弟弟很乖巧的介绍，“陆医生，他是我哥哥。”

“你好，我是陆展风。”陆医生笑笑，“之前在报纸上见过顾总的专访。”

弟弟很不满，我也有许多专访的呀！

“我弟他没事吧？”顾恺问。

“没事，休息一段时间就好了。”陆展风看着弟弟，“感觉怎么样？”

语调太温柔，弟弟特么瞬间就脸红了。

哥哥鄙视的在心里竖起中指，出息！

“哥，我想喝点水。”弟弟迫不及待把他哥往出赶！

哥哥心知肚明的拿着杯子出门，装模作样的再饮水机旁边溜达了一圈，就果断去了咖啡馆喝咖啡，给弟弟留下了足够的空间！

而在病房里，弟弟正在疯狂的小鹿乱撞！麻痹一见钟情就是这个意思啊！自从在手术台上看了一眼，就再也忘不掉你容颜！

“还疼不疼？”陆展风捏了捏他的腿。

弟弟呆兮兮的摇了摇头，然后又点了点头。

陆展风被逗乐了，“到底疼不疼啊？”

笑起来好帅啊！弟弟脸颊绯红媚眼如丝，“有一点点疼。”

“等会护士会过来给你打针。”陆展风合上病历本，“有事按呼叫按钮，我先回去了。”

麻痹肿么就回去了呢！弟弟捉急了，他很认真的说，“我觉得我有点发烧。”

“是吗？”陆展风坐在床边，伸手试试他额头的温度，“没有啊。”

“有的。”被他用手摸了一下额头，弟弟更加鸡冻了，简直就是心乱如麻！于是他脸颊滚烫，看上去和发烧一模一样！

陆医生从白大褂的衣兜里拿出一支温度计。

弟弟瞬间就特么把上衣扣子全解开了！

陆展风失笑，“不用都解开的，等会着凉怎么办。”

弟弟磨磨唧唧，试图用自己单薄的小身板色|诱他！

陆展风把温度计塞到他腋下，然后一颗颗帮他扣好纽扣。

弟弟不争气的大脑空白，这个场景好美腻！

温度计诚实的显示弟弟体温很正常，陆展风拿给他看，“没发烧哦。”

“那我还要打针吗？”弟弟没话找话。

“当然，打针是为了消炎，不是退烧针。”陆医生声音很有磁性，弟弟觉得自己特别特别想扑过去！

“那你能帮我打针吗？”弟弟得寸进尺。

“我？”陆展风有点意外，“打针是护士的工作。”

“不！”弟弟一口拒绝！

“我不见得比她们专业。”陆展风对病人很有耐心。

“我对护士有阴影！”弟弟信口胡诌，“小时候她们把断到了我身上！”

“……”陆展风有些无奈。

“拜托。”弟弟很委屈的装可怜。

“好吧。”陆展风答应，“我去配药。”

弟弟激动的点头，早知道就先去做个保养了，自己屁股会不会不够细嫩啊卧槽！

几分钟后，陆医生端着盘子进来，“打针吧。”

弟弟娇羞的趴在床上，把裤子拉下来一点点。

“太少了。”陆展风一边排针管里的空气，一边瞥了他一眼。

于是弟弟特别奔放的把裤子脱到了膝盖，露出圆圆的小屁股！

心里尊是爽！

陆医生凌乱了一小下，坐在床边用碘酒球轻轻擦拭消毒。

弟弟激动的捏住了被子！

“别紧张。”陆展风很温柔的安慰他，“不会疼的。”

弟弟在心里反驳谁紧张啊谁紧张啊，我特么是兴奋！！

“啊！”在针扎下去的时候，弟弟一嗓子嚎了粗来！

陆展风哭笑不得，“放松一点。”

弟弟鸡冻的想，这句话好有歧义啊！

“放松，很快就完了。”陆展风声音很轻，用凉丝丝的碘酒球不断擦拭，想让他舒服一点。

弟弟脸颊有点红，他把脑袋埋进了枕头里！

五毫升药剂实在没多少，就算弟弟再留恋打针的时光，过程也很快就结束了！

“不疼了吧？”陆医生把针管丢进托盘里。

弟弟趴在床上，娇羞滴‘嗯’了一声。

肿么办，好想约他去自己的画廊啊……

第18章 特别特别没出息

美好的时光总是短暂的，虽然顾曦千般不舍万般不愿，惺惺相惜依依惜别，但素他找不出别的理由，只好特么把陆医生暂时放走了！

“怎么样？”哥哥一回来就问战况。

弟弟特别自豪的说，“我给他看了我的屁股！”

……麻痹有你这么倒贴的吗！哥哥很不满。

“嫂子的汤肿么还不来？”弟弟肚子饿了。

“卧槽会不会是家里煤气爆炸了？”哥哥瞬间脸色苍白。

弟弟鄙视的看着他，“早就跟你说了少看一点小说！”

“那是我媳妇儿写的！”哥哥很骄傲。

“你看你这智商！”弟弟痛心疾首。

哥哥反唇相讥，“认识不到一天就给人看屁股，一听就智商好高啊！”

擦！弟弟被反击的没有话讲，只好特别愤怒的说，“我腿断了你还欺负我！”

“欺负的就是你！”哥哥撸起袖子，扑上去蹂躏弟弟。

弟弟又生气又想笑又腿疼又不能动，多种情绪交杂，于是他嗷嗷的呻||吟了粗来！

哥哥被吓的虎躯一震，这声音也太TM惊悚了！

弟弟还沉浸在被他哥挠痒痒的余韵中无法自拔，嘿嘿嘿笑的跟个二缺一样，顾恺看的哭笑不得，伸手狠狠敲了一下他的脑袋，“傻死你。”

气氛调回温情模式，弟弟撒娇的抱住哥哥，“我喜欢那个医生。”

“嗯，我帮你查查他的底。”顾恺揉揉他的脑袋。

“以后我和他的婚礼要选在什么地方呢？”弟弟很苦恼。

尼玛这也太饥渴了！哥哥严肃的教育弟弟，“要矜持。”

“我很矜持啊。”弟弟很娇羞。

“你现在最想做什么？”哥哥鄙视的问他。

“看他的鸟！”弟弟特别兴奋的回答。

哥哥瞬间就怒了，“麻痹你这也叫矜持？”

弟弟小脸红扑扑。

“总之在我查清他的底之前，你什么也不许做，知不知道？”哥哥认真的叮嘱他！

顾曦很配合的点头，心想尼玛明天要不要穿自己的丝质睡衣啊，医院的病号服又土又难看，严重影响自己发挥色相！

“老子在跟你说话！”顾恺掐住他的脸蛋。

“疼！”弟弟不满的抗议。

哥哥继续虐待他。

弟弟疼的啊啊乱叫，然后他嫂子就进来了！

“你们——”刘小年有些凌乱，生病了难道不应该静养！

“哎呀好舒服啊！”弟弟这次反应神速，他充满感激的看着他哥，“谢谢你帮我按摩！”

“不客气，这是哥哥应该做的。”顾恺帮他盖好被子，特别特别和蔼。

刘小年松了口气，从保温盒里拿出了食物。

顾恺打开小床桌，帮他摆东西。

“谢谢你。”弟弟特别乖巧。

“举手之劳而已。”刘小年把勺子递给他，“慢慢吃哦。”

“那我吃什么？”哥哥迫不及待，宛如饿了几百年。

“我们去茶几那边。”刘小年拿起另外一个餐包，“时间有限所以随便做的，你别介意。”

顾总严肃的摇头，肿么会介意呢，喜欢都来不及！

顾曦桌上是清淡的莴笋和排骨玉米汤，还有撒着黑芝麻的米饭；小茶几上摆着番茄炒蛋和肉末豆腐，外加加了葱花的排骨汤。

麻痹要不要这么贤惠啊！顾恺觉得自己心里瞬间被幸福填满，都特么满的快溢出来了！

一家人吃的和和美美，安静的病房里只留下一片美丽的喝汤之声，顾恺挑出最好的小排给刘小年，“多吃一点。”

“谢谢顾总。”刘小年接过汤碗，感激的笑笑。

弟弟坐在床上直叹气，尼玛肿么还叫顾总呢，这种受诅咒一般的进度！

于是弟弟决定再帮他哥一把！

吃完饭后，弟弟找了个借口让哥哥去买饮料，自己神神秘秘让他嫂子坐在了床边。

“怎么了？”刘小年问他。

“你知不知道我为什么会从墙上掉下去？”顾曦压低声音问。

刘小年也被他弄的紧张了起来，“为什么？”

“因为我最近在占星。”顾曦语出惊人。

……刘小年凌乱的点了点头。

“那你知不知道我当时看到了什么？”顾曦继续故作神秘。

刘小年被唬得一愣一愣，“你看到什么了？”

“我看到了你和我哥的前世！”顾曦特别特别沉重的看着他！

刘小年不知道自己该是什么表情。

“你其实是一只九尾狐狸精！”弟弟严肃的拍了一下桌子！

“我？”刘小年哭笑不得。

“而我哥，是个专门捉妖的巫师！”弟弟表情很凝重。

刘小年囧囧有神，巫师……哈利波特那种？好奇怪的乱入感啊！

“按照天条，我哥本应将你压在五指山下，可惜他却爱上了你。”弟弟煽情的描述着，“玉帝知道后大发雷霆，于是下令将我哥投入万道轮回，每一世都要受尽折磨，万箭穿心历经艰险披荆斩棘痛彻心扉。”

“……哦。”刘小年很担心的看着他。

“而你！”顾曦愤怒的指着他，“却在轮回后忘记了我哥哥！”

弟弟觉得一般人在听到这个故事后，一定会特别特别的内疚！

但素刘小年却落荒而逃，“我去倒点水。”

顾曦瞠目结舌的坐在床上，肿么不按剧情来！尼玛肿么就走了呢！尼玛高|潮还没讲到啊！

顾恺拎着一袋饮料走上楼，就看到媳妇儿正在脸色苍白的狂奔，于是吓了一跳，“怎么了？”

“你，你确定小曦只是摔断了腿？”刘小年很担忧的看着顾恺，“我觉得他的脑袋好像也摔坏了。”

顾恺咬牙切齿，“他又跟你说什么了？”

“他说我是狐狸精，而你是个巫师。”刘小年风中凌乱。

……

麻痹那个小贱人！顾恺和颜悦色的安慰刘小年，“没事，我弟从小想象力就很丰富。”

“你确定？”刘小年不放心，“我们还是给他做个脑部CT吧！”

“我会安排。”顾恺敷衍他，“好了，你回家休息一会，然后去公司吧，最近游戏组的人都很忙。”

“那你呢？”刘小年问。

“我下午会帮他找护工，明天再去上班。”顾恺揉揉他的脑袋，“去吧，别担心。”

“嗯，那你好好照顾小曦，有事打电话给我。”刘小年嘱咐。

顾恺点点头，很温柔的注视他离开了医院。

然后转瞬间就特么凶神恶煞的冲进了病房！

弟弟正在含情脉脉的看着他哥！

“麻痹你这是什么表情！”哥哥成功的被恶心到了。

“我腿断了，好可怜呀。”弟弟拼命想唤起他哥的同情心，“究竟是为什么会断掉的呢？”

“我怎么会知道。”哥哥特别忘恩负义。

“我明明就是为了你！”弟弟很委屈。

“刚才都说了什么？”哥哥凶狠的坐在床边，“一个字都不许落！”

于是弟弟只好又把那段凄美的爱情故事重复了一遍。

顾恺听的快哭出来了，尼玛你以为全世界都和你一个智商啊！

“是不是很感动？”弟弟看到他哥表情纠结，于是殷殷期待的问。

“感动你妹！”顾恺把他摁在床上，“你以后给老子闭嘴知不知道？”

弟弟被他哥掐的嗷嗷乱叫，觉得生不如死！然后在下一秒，身上的哥哥就被人拉开了。

“顾总。”陆展风皱眉看着顾恺，“你弟弟腿部受伤，你怎么能压在他身上呢？”

弟弟瞬间心花绽放，卧槽英勇的医生骑士战胜邪恶的总裁哥哥，从此和清新的艺术家弟弟过上了王子王子的快乐生活！好美腻的情节啊！

哥哥愤愤的看了眼弟弟。

弟弟脸颊绯红注视着陆医生，温油的帮他哥解释，“其实哥哥是在和我开玩笑。”

“开玩笑也不行，你的腿现在不能碰。”陆展风帮他恢复了一下固定状况，严肃的教育哥哥，“以后别再这样了。”

“谢谢医生。”弟弟娇羞道谢。

顾总鄙视的看了眼他弟，麻痹又被惊了一下，这小贱人什么时候又把他的扣子都解开了！

“哥，我想喝水！”弟弟打发哥哥的套路特别没有新意。

“喝吧。”这次哥哥没有配合，他直接从购物袋里摸出了一瓶饮料。

弟弟瞬间眼神哀怨。

“他目前的状况，最好喝温水。”陆展风把饮料放回桌上。

弟弟眼睛里闪烁出无数星星！

看你那傻样！哥哥在心里鄙视了一下弟弟，端着水杯出了门。

“是不是又要做检查？”弟弟羞射的问医生。

“不是，刚才从门口经过，听到你们闹的很大声，就进来看一下。”陆展风帮他放好靠垫，“以后尽量不要乱动。”

弟弟乖巧的点头。

“还有，要注意防止感冒。”陆展风帮他扣衣扣，“要不然又要打针哦。”

麻痹我才不怕打针呢！弟弟骄傲的想，脸更红了。

“好好休息吧，我回去了。”陆展风站起来。

“陆医生！”弟弟特么一点都不想放他离开！肿么老是想着走呢！多陪一下自己不行么！

“怎么了？”陆展风停下脚步。

“我觉得你的名字特别好听！”弟弟没话找话。

陆展风失笑，“谢谢。”

“我叫顾曦。”

“我当然知道。”陆展风扬眉，“L.画廊的顾先生，很有名。”

“你不要叫我顾先生。”弟弟很不满，听上去一点都不亲热，特别土！

“那我要叫你什么？”陆展风的语调很温油，笑容在弟弟眼里那简直揍是国色天香！

于是弟弟就麻痹大脑短路了！思维能力不知道穿越到了哪个次元！

他特别严肃的跟陆医生说。

“叫我母后！”

第19章 无良奸商卖假药

话刚一说出来，弟弟就意识到了大事不妙！卧槽自己肿么这么蠢呢！

陆展风笑着摇了摇头，“好好休息吧。”

弟弟欲哭无泪，眼巴巴看着自己的心上人出了门！

麻痹他一定觉得自己是个神经病！

于是当哥哥端着水杯回来时，就看到弟弟正神情复杂的坐在床上。

“陆医生走了？”顾恺问。

“哥！”弟弟突然凄厉的叫了一嗓子。

顾恺被特么吓了一跳，“怎么了？”

“我可能失恋了。”弟弟悲观滴推测。

“你什么时候恋过？”哥哥鄙视他。

弟弟含泪怒视着他哥！

“好吧好吧，不哭。”顾恺坐在床边，“跟哥说，为什么失恋了？”

弟弟哽咽着说，“因为我让他叫我母后。”

哥哥瞬间就喷了。

“你还笑！”弟弟伤心欲绝。

“没事，说不定他会觉得你很可爱。”哥哥安慰他。

“真的吗？”弟弟很凄楚。

“当然是真的。”哥哥很严肃，“我什么时候骗过你？”

弟弟嫌弃的看他，“你经常骗我。”

擦！哥哥竖了一下中指！

“你帮我把那件镶钻的睡衣拿来！”弟弟决定鱼死网破……不对，是拼死一搏。

“麻痹那是毛睡衣，分明就是裙子，还到处是破洞。”哥哥严厉的拒绝他，“不许穿！”

“你这个没有艺术细胞的野蛮人！”弟弟怒视他。

哥哥很干脆的扑上去把弟弟淫|虐了一番。

惨叫声不绝于耳，哥哥很自豪的想，别以为找个医生老子就不敢调|教你！

而与此同时在公司里，游戏组的同事们正在瞠目结舌，看着快递员把一大束一大束的玫瑰源源不断搬进办公室！不到十分钟，房间里已经变成鲜花的海洋，特别喜庆！特么跟国庆节似的！

所有人都以为这花是顾总送给娘娘的，所以大家都纷纷用心照不宣的眼神互相暧昧的盯来看去，你懂的哦，秀恩爱神马的最讨厌了！

刘小年不明就里，还在傻呵呵的站在一边看热闹。

最后一盒巧克力玫瑰送进来之后，快递员掏出签收单，特别震撼的问道，“请问哪位是林平平先生？”

全办公室瞬间哗然，卧槽居然不是给娘娘的！当着娘娘的面敢炫幸福，尊素活腻了，拖出去枪毙五分钟！

林平平花容失色，“给我的？”

“麻烦您签一下子。”快递员把单子递过来，收件人一栏清清楚楚写着林平平！

“我不要！那不是我！”林平平拼命摇头，尼玛这种恶俗又爆发的送花方式，想都不用想就知道是谁，早上好不容易才从酒店跑掉的，才不要和那个人渣再一次扯上关系啊救命！屁股好痛！

快递员很为难的看着其余人，“请问谁可以代签一下？”

“你们都不许签！”林平平愤怒的警告道，“我要拒收！”

结果在下一秒，所有人都特么涌上去了，大家争先恐后的在快递单上签字，争取能沾一点有人追的喜气！

林平平欲哭无泪，麻痹自己要不要考虑辞职……

手机滴滴响，打开是一条短信——宝贝，愿不愿意下楼？

林平平脸色煞白，小内八跑到窗口一看，一辆黑色的大吉普正停在公司门口，在阳光下熠熠生辉，和它的主人一样霸气而又无耻！

林平平疯狂的发短信——你离我远一点！

胡云飞很快回过来——难道我那晚没伺候好你？

林平平脸红的快要燃烧——不要再提那件事，我喝醉了，什么都不知道！

胡云飞恍然——原来你没有爽到，那今晚我们继续。

林平平崩溃的冲出办公室，所有人都面面相觑，发生了神马事情？

“你不要再来找我了！”林平平跑下楼，愤怒的斥责胡云飞！

胡总监把他拉进车里，关上车门劈头盖脸的亲了下去。

“你这个变态！”林平平大惊失色，使劲挣扎着想跑。

“乖，宝贝我错了，我错了行不行？”胡云飞把他牢牢压在身下，“早上醒来你已经不见了，我真的很担心。”

“担心你妹！”林平平还在胡乱踢他。

“别动！”胡云飞眉宇间有些怒意。

林平平特么被成功的吓回去了，一脸怯意的看着他。

麻痹好凶啊！

“你那里伤还没好，再挣扎会疼。”胡云飞放软语调，“听话。”

“闭嘴！”林平平很没气势的瞪他。

“还难不难受？”胡云飞在他耳边低声问。

想起那个莫名其妙的晚上，林平平眼眶又特么红了。

胡云飞没有再说话，只是牢牢的抱紧他。

这天下班后，林平平没有过多抗拒，让胡云飞送自己回了家。

高层单身小公寓，装饰的很卡哇伊，墙上还有胖嘟嘟的草莓贴纸。

胡云飞失笑。

笑你妹！林平平没好气的拉开冰箱，拿了一罐饮料递给他。

“你真可爱。”胡云飞把他拉到自己怀里，在那柔软的双唇上亲了一下，“我搬来和你一起住吧？”

“你敢！”林平平怒视他，“那我就去上吊！”

……胡云飞皱眉，“为什么？”

你个人渣还有脸问为什么！林平平心虚的转过头，“因为房子很小。”

“好吧。”胡云飞没有过多计较，放下饮料把他打横抱起。

林平平顿时惊慌失措的尖叫粗声，“救命啊！”

胡云飞哭笑不得，“救命？”

“放我下来！”林平平拼命挣扎，脸色惨白。

胡云飞叹气，“这么怕我？”

林平平持续不断的尖叫着！

胡云飞满头黑线，把他放到了地上。

“你出去！”林平平嗖一下窜到墙角，警惕心十足的看着他。

“我是想看一下你的伤口。”胡云飞解释。

擦！看个毛的伤口，还不是想扒我裤子！林平平觉得自己看穿了他的诡计，于是拼命挥手，“不需要！你敢过来我就跳楼！”

胡云飞无奈，“好吧我走，不过你要好好擦药，知不知道？”

“知道了知道了。”林平平随口敷衍，把他赶了粗去。

麻痹这人好可怕！林平平靠在墙上猛烈地自责，自己是脑子进水了么，肿么会允许他来自己家！擦！不知道是不是因为刚才动作过大，屁股好疼啊！

林平平小心翼翼的蹭到沙发上趴了一会儿，觉得还是不舒服，于是拉开抽屉想找一些药。

可素作为一个纯洁的小受，之前根本就没有任何实际经验，家里当然也不会准备伤药，感冒药倒是有一堆！于是林平平只好穿上外套，打算去楼下药店买。

生平第一次买这种药，林平平有一种无法用语言表达的心虚感，他蹑手蹑脚的想偷偷溜进药房，谁知道特么门口有个自动感应器，脚一踏进去就开始不停地叫‘欢迎光临’！

卧槽，林平平被吓的一愣。

“请问您需要点什么？”从柜台里站起来一个妹纸，大概二十出头的样子。

“……”林平平在心里咆哮，尼玛平时不都是个大妈吗，为神马当自己有难言之隐的时候，就特么粗线了一个萌妹子！

当着她的面，自己要肿么说出‘肛裂’这种无耻的词汇啊！

“您没事吧？”面对这么漂亮的一个男人，妹子也很小鹿乱撞。

林平平极度纠结，方圆只有这一家药店，屁股还在火辣辣的疼痛，麻痹到底要不要开口啊！麻痹拖下去会不会肛瘘啊！

“小伙子，要买什么药啊？”大妈大概是刚吃完饭，一边剔牙一边走进门。

妹子立刻乖巧的坐回了收银台边，估计是惧怕被大妈找借口扣工资！

林平平鼓起勇气，跟地下党接头一样压低声音说，“我肛裂了。”

卧槽好想哭。

“哦，肛裂啊。”大妈见怪不怪，声音简直振聋发聩。

收银妹子立刻用一种很惊讶的眼神看着他！

林平平面红耳赤，不过反正都这么丢人了，他索性破罐子破摔的说，“嗯。”

“新鲜肛裂还是陈旧肛裂？”大妈继续声如洪钟。

麻痹肛裂还分新鲜和陈旧？林平平风中凌乱，那当然是新鲜的，特么就是前天的事，简直新鲜的不能再多！

“拿回去坐浴，一次一瓶盖加半盆水。”大妈甩出来一个瓶子。

收银小妹大概是不可避免的脑补了他‘坐浴’的姿势和场景，脸上绯红一片！

林平平匆匆付完钱，逃命一般拿着就跑。

大妈在身后怒吼，“回来！还要找你一块二！”

林平平捏着瓶子飞奔回家，觉得心里充满了浓浓的委屈之情。

别的小0事后都会被好好照顾，自己为什么要这么倒霉！不仅没人照料，连药都要自己买！

蹲在洗手间的地上兑水，林平平觉得自己真是命苦又心酸。

第二天早上，胡云飞准时敲门。

“谁啊？”林平平虚弱的爬起来打开门。

“怎么了？”胡云飞皱眉，“怎么脸色这么难看？”

看清眼前人后，林平平崩溃的哭了粗来。

“我特么昨晚买到了假药！”

第20章 好想和他舌吻啊

“假药？”胡云飞吓了一跳，把他搂在怀里安慰，“别哭别哭，告诉我怎么了？”

林平平悲悲切切，简直特么伤心欲绝，“疼死我了！”

胡云飞完全没搞懂现在是什么状况，只好先抱着他回到沙发上，又是哄又是骗的过了半天，才终于从他断断续续的叙述中了解到了大概。

简而言之，就是昨晚当林平平好不容易克服心理障碍，以极其猥琐的姿势坐到盆里之后，那里瞬间就疼翻了，然后特么就金星乱冒的昏过去了。

看着他哭成包子的小脸，胡云飞拼命掐着手心才没有笑出来，麻痹怎么这么呆啊！那种情景，光是想想就值得笑五分钟！

“你还敢笑！”林平平恼羞成怒死命踢他，“混蛋都是你害的！”

“乖，我错了我错了，错了还不行？”胡云飞拍拍他的背，“我带你去医院。”

“哼！”林平平傲娇的怒视他。

胡云飞起身，去一片狼藉的洗手间拿了那个药瓶，透明的大瓶里还剩下一半药液。

“之前用都没事？”胡云飞一边看说明一边问他。

麻痹哪有之前啊！老子的第一次就给了你这个禽兽！林平平一肚子委屈，“之前没用过。”

“没用过？”胡云飞皱眉，“那为什么还剩下小半瓶？”

“因为我昨晚用掉了大半瓶啊！”林平平被他问的莫名其妙。

……

胡云飞叹气，智商是硬伤啊。

“怎么了？”林平平不明就里。

“说明书上有写，一次一小瓶盖。”胡云飞帮他穿衣服，“大半瓶都倒进去，不疼才怪。”

林平平悲愤的恍然，才想起昨晚自己逃出药店时，貌似是听到大妈喊了一句瓶盖之类。

擦！自己肿么会这么悲剧，人生简直就特么是一张茶几！

“应该不会有什么大事。”胡云飞扶着他站起来，“我们马上去医院，别担心。”

“我还要上班呢。”林平平看时间。

“不上了。”胡云飞很干脆，“我帮你请假。”

“那你呢，你也不用上班？”林平平问。

“你都这样了，我哪有心情去公司。”胡云飞帮他锁门，“走吧。”

等电梯的时候，胡云飞的手自然伸过来，握住他的右手。

林平平犹豫了一下，还是把手抽了回来。

不是一路人，也没必要有太多纠葛。事实显而易见，他是要找上床的伴侣，自己却想要一个能相伴一辈子的对象，这样的两个人在一起，先动心的一定是自己，最受伤的也一定是自己。

既然已经能猜到结果，也就实在没有理由再去迷恋这一丝温柔的假相。

看着一脸戒备的林平平，胡云飞嘴角扬扬，也没有再勉强。

而此时在顾家的别墅里，顾总正在浴室里疯狂的扯睡衣，确保敞开的领口既能让胸肌若隐若现，又不会显得特别淫|荡！

媳妇儿现在一定正在厨房里贤惠的忙忙碌碌，有家的感觉尊是好！捯饬好造型后，顾总英俊的粗门下了楼梯。麻痹现在要素CCA|V的记者来问，自己一定会特别骄傲的告诉他，老子相当幸福！

厨房里安安静静，并没有往常惯有的锅碗声，顾恺有些纳闷，难道今天他还没起床？

卧槽！顾总瞬间鸡冻了起来，这种光明正大偷看媳妇儿睡觉的机会实在太难得！说不定还能看到他可爱的小肚皮，嘟起的小嘴巴，和圆鼓鼓的小屁股！尼玛会不会是裸睡啊！又或者他这次根本就是要色|诱自己，所以特意不起床，现在正跪在床上戴着小兔子耳朵，睁着水汪汪的眼睛说主人，人家的小尾巴好疼喏！

麻痹要不要这么美好！

顾总自己YY的血液沸腾，于是特么三两步狂野冲上楼，在刘小年门口整理了一下发型后，才轻轻用弓起的食指扣了扣门，声音轻不可闻。

尼玛千万不能敲太大声，万一真的把他吵醒了肿么办！

房间里并没有动静，于是顾总心安理得迫不及待的一把推开门，准备欣赏自己可爱的媳妇儿！

结果房间里连个人影都没有，被子叠的整整齐齐，顾恺风中凌乱了一下下，肿么又跳出剧情独立发展了？！

“小年。”顾恺四处找他。

餐桌上摆着早餐和一张纸条。

麻痹这个场景好电视剧啊！难道离家出走了？顾总宛如晴天霹雳！脑海里瞬间出现自己在机场苦寻媳妇儿而不得，最终撕心裂肺跪倒在地的场景！他颤抖着手拿起纸条！

——我去医院给小曦送早餐，然后直接去公司啦，微波炉里有煎蛋，叮半分钟再吃哦！

顾总松了口气，开始看着落款处的笑脸荡漾，卧槽画的好可爱啊！媳妇儿尊素萌！

医院里，顾曦正在捉急的对镜梳妆！

“先吃早餐吧。”刘小年站在一边，有点蛋蛋的囧。

“不！”弟弟一口拒绝了他嫂子。按照常规，每天早上陆展风都会在九点半的时候粗准时线，现在特么已经九点二十了，自己连发型都没有整好，哪里还有心情吃早餐！

刘小年百思不得其解，他现在每天躺在医院动不了，为什么还要往头上狂喷啫喱水？

弄完头发后，顾曦还不死心，又从柜子里拿粗了一个闪亮亮的胸针别在睡衣上，争取让自己看上去袅娜多姿！

刘小年：……

他安慰自己，大概所有的艺术家都会很在意这些细节。

“早餐吃什么呀？”整理完造型后，弟弟终于觉察到特么好饿啊！

“鸡蛋三明治，还有牛奶和沙拉。”刘小年帮他展开小桌子，“你慢慢吃吧，我要去上班了。”

“嗯，谢谢。”弟弟笑的特别小清新，因为他看见陆展风正在往过走！

刘小年在走廊上和陆展风擦肩而过，陆医生停下脚步转身看他，皱眉像是想起了什么。

弟弟靠在床上，拿着三明治摆出优雅的姿势，尼玛等的很捉急，手好酸！

然后他就从窗户倒影上看到陆展风突然转身，似乎很着急的跑走了！擦！弟弟瞠目结舌，麻痹肿么就跑了呢，麻痹肿么不进来呢！

“喂！”陆展风在草坪追上刘小年，气喘吁吁的拉住他。

“有事？”刘小年有些意外。

“……你是顾曦的家属？”陆展风问。

“我是小曦的朋友。”刘小年看着他，“怎么了？”

“能不能冒昧问一下，你姓什么？”陆展风试探道。

“我叫刘小年。”对于顾曦的主治医生，刘小年并没有太多防备。

“刘？”陆展风似乎对这个答案很意外，他抱歉的笑了笑，“对不起，我应该是认错人了。”

“没关系啦。”刘小年笑笑，“那我去上班了，再见。”

陆展风点点头，和他挥手道别。

病房里的弟弟正在狂吃三明治，卧槽好好吃啊，比外卖不知道高了几个档次，嫂子真是一个心灵手巧的劳动妇女！蛋液流到手指上，弟弟很没形象的舔了舔，反正陆医生也不在！可素话说回来，他为什么好端端的突然就跑走了呢？

难道是因为感受到了自己炽热的爱意，被吓跑了？弟弟一边推测着这个可怕的原因，一边神情凝重的吃了一大口沙拉，任由大菜叶子在自己脸上刷，没形没象，特别自暴自弃。

“小曦。”正在弟弟使劲咀嚼的时候，陆展风突然推开房门走了进来!

我擦！弟弟一下子就紧张了起来，他傻乎乎的看着陆医生，整个人都石化了！而且嘴里还咬着一大口生菜，跟特么山羊似的！

尼玛这不是真的！这一定是幻觉！弟弟安慰自己！

“在吃早餐？”陆展风失笑，递给他一张纸巾，“脸上有酱哦。”

弟弟顿时羞愤欲死，接过纸巾狂擦嘴。

“这里还有。”陆展风抽出另一张纸巾，帮他把鼻子擦干净。

看着陆医生近在咫尺的脸，弟弟觉得自己心乱如麻，特别想和他舌吻！

“今天感觉怎么样？”陆展风打开病历本。

其实弟弟感觉特别好，但素他还是严肃滴说，“肚子有点疼。”

“是吗？”陆展风坐在床边，“哪里疼？”

弟弟主动把睡衣扣子解开，露出白嫩嫩滴肚皮说，“这里。”

“躺好，我帮你检查一下。”陆展风替他放好枕头。

弟弟乖巧的躺平，双颊潮红一脸娇羞，仿佛刚做完禽|兽之事一般！

“是这里？”陆医生的手很温暖，在弟弟肚子上按了一下。

弟弟又鸡冻又痒痒，于是肚皮狂抖！

“怎么了？”陆医生被他的反应吓了一跳。

弟弟绷着脸摇了摇头，“没事。”

陆展风接着在他肚子上按。

于是弟弟终于忍不住了，他跟个神经病一样嘿嘿嘿的笑了粗来！

陆展风受惊，“你笑什么？”

弟弟特别短路的赞美他，“按的真好，一下子就不疼了！”

……

陆医生哭笑不得，“第一次见你这样的病人。”

弟弟被他盯的小鹿乱撞，麻痹肿么会有人帅成这样，尊的好想脱光了扑上去啊！

第21章 顾总瞬间惊怒了

这天下班的时候，刘小年继续贤惠的回家做饭，哥哥则照例来医院探望弟弟。

其实弟弟的骨折并不严重，完全可以回家休养，但素因为这里有阳光般温柔的陆医生，所以他坚决的拒绝出院！一会说自己腿疼一会说自己头疼，反正就素不舒服！

哥哥进到病房的时候，弟弟正在看一本巨厚的红皮书，书名金光闪闪——《骨科手术与解剖学》！

“你想做什么？”哥哥受惊。

“我一定要和他找到共同语言！”弟弟含着超浓A++++薄荷糖，拼命让自己清醒！麻痹这揍是爱情的力量！

“为什么不是他陪你聊艺术？”哥哥不满，自己的弟弟肿么能受委屈呢！

弟弟目光瞬间悲伤起来，他特别煽情的说，“因为在爱情里，通常都是先动心的那个人最受伤。”

哥哥成功的被恶心到了，他抖抖鸡皮疙瘩，坐在一边上网。

弟弟继续看他的医学书，越看越陶醉，陆医生特么好渊博啊，这种天书也能看懂！

“哥。”过了一会儿，弟弟突然娇羞的看着他哥。

哥哥假装没听到，这小贱人每次冒出这种语调，一定特么没好事！

擦！弟弟拿了一个大红枣空投过去！

哥哥被成功击中，他只好纠结的转头，“怎么了？”

“等会陆医生要来例行检查，你一定要在他面前疯狂的夸奖我！”弟弟严肃的嘱咐。

“你能有什么优点值得夸。”哥哥不屑。

弟弟怒，“我全身上下都是优点！”

“比如呢？”哥哥鄙视的看他。

“这种事情肿么能自己讲呢，多不好意思啊。”弟弟脸一红，然后特么开始疯狂的数手指，“比如说清秀可爱，聪明伶俐，清新烂漫，尊老爱幼，知书达理，勤俭持家，善解人意，情比金坚，闭月羞花之类！”

哥哥觉得他弟尊素太无耻了！

“拜托。”弟弟双颊泛红，特别萌特别期待的看着他哥。

哥哥坚定拒绝。

弟弟瞬间就怒了，“麻痹我为了你连腿都摔断了！”

“要不是进医院，你也没机会发|骚！”哥哥冷艳的回击他。

弟弟特别委屈的低下头，哽咽道，“我的心好疼，一片空白……”

“少装！”哥哥毫不留情的戳穿他。

“擦！帮我一下会死么！”弟弟愤怒的抬起头。

“会！”哥哥最喜欢做的事情揍是欺负弟弟。

弟弟没辙了，只好郁闷的继续看医学书，顺便在心里疯狂的虐待他哥，尊素讨厌，自己一定要快点嫁粗去！

“小曦。”陆展风推门进来，顺便打招呼，“顾总。”

顾恺冲他点点头。

“陆医生。”弟弟把书藏进被子里，又恢复成了清新软糯的萌系路线。

哥哥在心里竖中指，还敢不敢再虚伪一点！

“量体温喽。”陆展风坐在床边，拿出体温表。

弟弟娇羞滴解开衣扣，露出单薄胸膛，上面有一个小红包。

“咦，被蚊子叮了？”陆展风用手蹭了蹭。

“嗯。”弟弟腼腆的回应他，看上去特别特别良家。

我擦嘞好爽快点多摸几下！

冰冷的体温表接触到皮肤，弟弟情不自禁的缩了一下，然后又傻乎乎的笑了出来。

“怎么这么敏感啊。”陆展风失笑，帮他扣好扣子。

麻痹敏感这种词不能乱说啊！这是敏感词啊！哥哥和弟弟心里顿时同时万马奔腾，这真的不是挑逗吗！这真的不是挑逗吗！这真的不是挑逗吗！

“你喜欢吃这个牌子的薄荷糖？”间隙时，陆展风看到了床头柜上的糖果。

顾曦心想谁特么喜欢吃这破糖啊！一点都不甜！凉死了辣死了！吃一个尼玛舌头能疼五分钟！傻逼才会喜欢！

“我也喜欢吃。”陆展风随口说。

擦！弟弟立刻做出认真的表情，“对呀，我最喜欢这个牌子了。”

“这个送给你。”陆展风从衣兜里摸出一盒糖果，“新口味。”

麻痹弟弟瞬间就幸福的窒息了！

哥哥特别担心的看着他弟，卧槽肿么连呼吸都变急促了，卧槽会不会鸡冻的晕过去啊！

尊素丢人现眼！

“哥。”弟弟扭头看着他哥。

哥哥心知肚明的拿起杯子，“又想喝水是不是？”

弟弟脸颊红扑扑，看上去特别纯良干净，但素哥哥还是在他脸上看到了内涵——特么知道还不快点走，当电灯泡有意思么有意思么！

小贱人！哥哥在心里竖了一下中指，拎着杯子又粗了门！

医生检查身体之类的游戏最无聊了哼！

“顾总。”刘小年拎着餐盒从电梯出来，刚好碰到他。

大概是被刚才弟弟和陆医生刺激了一下，哥哥特别严肃的对媳妇儿说，“下班后可以不用叫我顾总。”

“……那叫什么？”刘小年有些不解的问。

老公？honey？相公？夫君？主人？顾总澎湃的YY了一下，然后冷静滴说，“叫我名字吧。”

“那多不好。”刘小年觉得有些不礼貌。

麻痹这有神马不好的！顾恺很坚持，“我不喜欢下班时间听别人叫我顾总！”

刘小年无奈，“好吧，听你的。”

媳妇儿尊是又软又乖又好推，顾恺的心情好了一些，“今天吃什么呀？”。

“我炖了山药鸡汤。”刘小年和他一起往病房走，“小曦今天好点没？”顾恺在心里吐槽，那个小贱人现在每天都专注发|骚，简直好的不能再好！

病房门被推开后，麻痹顾总瞬间就惊怒了！因为他看见陆展风正在扒他弟的内裤！而他弟正笑的一脸娇羞淫|荡！

“你们在做什么！”哥哥声音颤抖，特么要不要这么高效率！

弟弟显然没想到他哥这次会这么快回来，于是蛋蛋的愣了一下！

陆展风解释，“小曦说他得了——”

“不许说！”弟弟花容失色，一把捂住心上人的嘴。

陆医生很无辜的看着他。

弟弟小脸红扑扑，眼神很坚决！

陆医生举手投降——好吧我不说。

弟弟特别哀怨的看了眼他哥。

哥哥毫不客气的回瞪回去——肿么能随便让人扒你的裤子呢！

“我先回办公室了。”陆展风收拾好病历夹，“你好好吃晚餐。

弟弟乖巧的点头，深情目送心上人走出病房。

哥哥凶狠揪住他的脸，“刚才在干什么？”

弟弟被掐的嗷嗷叫，求助的看向他嫂子。

可惜刘小年没看见，他正在专心致志的削水果，根本没有注意到弟弟灼热的目光！

于是弟弟只好特别小声的跟哥哥说，“我告诉他我得了痔疮……”

哥哥瞬间就凌乱了，“你还能不能再没有节操一点，肿么能给自己编造一个这么猥琐的病呢！”

弟弟把自己捂进被子里，有点蛋蛋的不好意思。

哥哥恨铁不成钢，麻痹就知道倒贴，一点都不矜持！

照顾弟弟吃完饭后，顾恺见刘小年好像有点困，于是就让他先回家休息。

“嗯，我先去洗手间。”刘小年收拾好桌子，一个人出了门。

“哥，你也早点回去吧，我一个人可以的。”顾曦特别乖巧体贴，充分为他哥和嫂子的发展创造机会，当然主要还是为了给自己和陆医生的独处创造空间！

夜深人静孤男寡男，光素想想就觉得特别荡漾！

哥哥鄙视的看了他一眼，随手拿过一瓶薄荷糖。

“住手！”弟弟瞬间大惊失色。

哥哥被吓得一抖，他怒斥弟弟，“又怎么了！”

“那是陆医生给我的糖！”弟弟一把抢回来，“你不准吃，我要插香供起来！”

……

哥哥觉的很胸闷，麻痹自己肿么会有一个这么蠢的弟弟呢！

一分钟两分钟，十分钟过去了，刘小年还没有回来。顾曦很纳闷的问他哥，“嫂子是不是便秘了？”

哥哥凶狠的瞪了他一眼，“你闭嘴！”

弟弟很委屈，“这很正常啊，以后要让他多喝水。”

哥哥看了眼手表，肿么去这么久呢！

又过了五分钟，顾恺给他打了个电话，没人接。

于是哥哥决定自己出去找。

洗手间里一堆大叔，没有自己的媳妇儿。

饮料机前一堆萝莉，也没有自己的媳妇儿。

顾恺皱眉，给顾曦打了个电话。

弟弟囧囧的说，“还没回来呀。”

“那他能去哪里？”顾恺有些着急。

弟弟贴心的安慰他哥，“你放心，嫂子不会被人绑架的！”

“谢谢你提醒我还有这种可能性！”哥哥咬牙切齿。

弟弟特别委屈，我也是好心咩……

挂断电话后，顾恺一路往楼下找去，迎面却刚好看到刘小年和陆展风端着饮料，正有说有笑的进了大厅。

“那我先回去了，你也早点回家吧。”陆展风表情一贯很温柔。

刘小年点点头，笑眯眯的道别后，一直目送他走进了楼梯。

“去哪了？”顾恺走到他身边问。

“出去买水喝。”刘小年捧着奶茶，“刚好遇见陆医生，他还说我长得很像他一个朋友。”

擦！顾恺内心顿时陷入纠结，这分明就是电视剧里最老套的搭讪情节啊！不管长得像前女友、好朋友或者某亲戚，最终目的都是特么发展成现女友！这个规则男女适用！

肿么会这样呢！这种走向也太猎奇了！

顾总恍惚觉得自己穿越到了小说里！

第22章 总裁混进读者群

从医院回家的路上，顾恺还在纠结陆医生的事情。卧槽肿么会有这么奇葩的男人呢，不仅勾引自己的弟弟，还搭讪自己的媳妇儿！

尊是坏透了！顾总用力握住了方向盘！

“吃糖吗？”刘小年拆开一袋综合糖果。

“吃！”顾总语气特别恶毒！比卖苹果的毒皇后还要恶毒！

刘小年把一小颗圆圆的糖果送到他嘴边，有些心虚的问，“好端端的，怎么又生气了？”

顾总没有回答，低头凶狠的把糖咬进嘴里，却感觉到他微凉的指尖轻轻扫过了自己的嘴唇！

卧槽这是不是等于自己亲了媳妇儿一下呢！

那必须是啊！

真的亲到了？

擦！顾总瞬间觉得草莓糖好软好萌好甜蜜啊！

“还要！”顾恺有些蛋蛋的迫不及待。

刘小年不明就里，又从里面抽出一根棍状软糖递过去。

顾总顿时就不高兴了，麻痹这个肿么这么长，完全木有办法趁着吃糖占便宜！

“很好吃哦，芒果味道的。”刘小年见他不张嘴，于是拿着糖果晃晃。

顾恺只好张嘴咬住，一边嚼一边让其余大半根在嘴外晃，异常猥琐，一点都不符合总裁冷艳的气质！

等红灯的时候，顾恺觉得车里有些过分安静，于是随手打开广播，交通台正在播放悠扬的钢琴曲，轻缓流畅，听上去就特别特别幸福！顾总意料之中开始小荡漾，麻痹气氛这么好，要不要表个白呢？要不要表个白呢？要不要表个白呢？然后就在他极度犹豫纠结的时候，钢琴音乐戛然而止，变成了一个哽咽的女声，”老公，我……我又怀孕了！”

“意外怀孕，就来乐天无痛人流医院！韩国技术，三分钟解决大问题！今天做人流，明天就上班！”浑厚的男声霸气威武，十分值得信赖！

擦！顾总只好暂时压制住自己躁动的内心，傻逼才会伴随着无痛人流跟媳妇儿表白！

“对了，这个周末我想去宜家。”刘小年一边吃糖一边说，“之前的床和靠垫都泡坏了，买一些新的。”

“我陪你去。”顾恺必须不可能放他一个人。

“可是会很久，你要是忙——”

“我不忙。”顾恺诚恳的打断他，“我平时特别喜欢逛家居！”逛完之后再一起晚餐，一起电影，一起牵手，一起拥吻，一起睡觉，简直美好到不能再多！顾总心潮澎湃，觉得生活豁然开朗！

“那我可不可以带熊孟一起过去？”刘小年问，“他也想买新沙发。”

“不行！”顾总想都不想一口拒绝。

“为什么呀？”刘小年有点意外。

“……”这特么还要问为什么？顾总冷静的说，“我不喜欢和陌生人一起逛街。”虽然这个理由听上去有点娘，但素情急之下，也想不粗更好的借口了！

“哦。”刘小年闷闷的想，有钱人果然会有很多怪癖……逛街这种事，难道不是人越多越好么。

“你和你的邻居关系很好？”顾总‘漫不经心’的问。

“嗯，我们是大学同学，一个宿舍睡上下铺的。”刘小年笑眯眯，“他人很好哦，帮我打饭还帮我打水。”

顾恺有些蛋蛋的羡慕嫉妒恨，媳妇儿在大学时候一定更软萌，小只又呆兮兮神马的，头发毛茸茸，小脸一捏一个坑！自己居然就这么错过了！想起来就觉得很遗憾啊……森森叹气！

没有了顾曦存在，家里显得冷清不少，顾恺换完衣服后直接进了书房工作，刘小年则抱着笔记本乖乖在他身边码字，顺便卡兹卡兹吃薯片。

“少吃一点垃圾食品。”顾恺觉得旁边坐了一只小老鼠，于是揉揉他的脑袋。

“番茄味道的！”刘小年吮吮手指，眼睛眯起来，“好吃！”

“要不要帮你叫点甜品？”顾恺语气很宠溺。

“不用，我买了莲子和银耳，晚一点可以自己煮糖水。”刘小年指指电脑，“喏，还有几百字就写完了。”

“新连载？”顾恺凑过去，念道，“豪门总裁的单纯情人？”卧槽这种神级玛丽苏的标题！

“你不许念！”刘小年耳朵滚烫，虽然写这种小说很赚钱可素……真的感觉很丢人啊！超级弱智的有木有！

“为什么不给念啊？”顾恺乐了。

“呃……我去煮糖水！”刘小年采取鸵鸟战术，丢下电脑就跑，生怕被拉住讨论情节！

顾总一个人在原地蛋蛋激动！豪门总裁的单纯情人，这么恰到好处的题目，分明就是在写自己和他！所以这其实是一篇纪实文学？卧槽这种设定果然好美腻！

顾恺兴致勃勃的坐在他椅子上，鼠标拉到头往下看。

他，是来自豪门的皇太子，低调，神秘，内敛，帅气，逆天……麻痹逆天是什么？顾总摸摸下巴，继续往下看。

遇到她，他一眼沦陷！为她发疯，为她痴迷，为她情有独钟，为她不惜放弃亿万家财！

可她却不爱他，她爱的是另一个他，虽然他对她残忍，狠毒，无情，冷酷，但是她却依然用生命爱着他！

他明知她爱的不是他，却依然执着的守护着她，希望有一天她能发现他的好，而放弃另一个他！

她，他，和他之间，究竟会产生一番怎样缠绵而又惨烈的恋情呢？

没有人知道答案，又或者根本就不会有答案。

她，他，和他，从相遇的第一秒钟开始，就注定是一场无法挽回的悲剧……

擦！顾总觉得自己有点晕，完全没搞懂他媳妇儿要表达神马意思！

这肿么能行呢！顾恺对自己很不满，尊素太不应该了，居然没有办法和媳妇儿心有灵犀！为了解决这个问题，顾总干了一件特别特别猥琐的事情，他新申请了一个女生QQ，加进了“粉红果冻兔”的读者群，想要更加了解媳妇儿！

ぬ蔂不会侢噯ㄋ：歡迎噺人～

可ル厷註：噺亽爆照～

嚸燃①支煙：報哖齡～

潶色血鏃：調戲噺亽

顾总瞬间就斯巴达了，麻痹这是哪国语言啊！

ぬ蔂不会侢噯ㄋ：噺亽說話，快①嚸！

貌似是让自己说话？顾恺犹豫着敲键盘。

最爱粉红果冻兔：大家好。

群里瞬间就安静了！一分钟两分钟，三分钟后，顾总突然被特么残忍无情冷酷的踢出了QQ群！毫!无！预！兆！这简直揍是耻辱！顾恺愤愤的喝了口水，百折不挠的又加入另一个群组！没关系，反正媳妇儿在萝莉界很火，有的是高级群！

申请很快就被通过，所幸这个群主打不是火星文，大家用简体汉字聊的正欢！

洛兰容华：欢迎妹妹加入。

顾总受惊，妹妹？

倾昭仪：不知妹妹年方几何？

……

顾总特别纠结，昧着良心敲键盘。

最爱粉红果冻兔：十八

倾昭仪：哦，妹妹年岁大了些，怕是侍奉不了皇上。

顾总面部痉挛，麻痹谁要侍候皇上啊！而且十八岁到底哪里大了啊！

瑶良娣：姐姐莫要这么说，即便是年岁大了，若是才情可人，门第高贵，知书达理，也是极讨人喜欢的。

倾昭仪：这倒也是，果真还是妹妹宅心仁厚。赐珍珠一盒，绸缎十匹！

瑶良娣：谢姐姐赏赐，妹妹愿吟诗一首，只为讨姐姐心欢。

瑶良娣：彩虹翩翩舞，蝶儿双双飞，一撇惊鸿，一生一世，一眼万年！

倾昭仪：妹妹真是好才情，姐姐自愧不如。

瑶良娣：姐姐过奖。

这特么又是什么群啊，穿越群？文学群？顾总觉得自己蛋有一点蛋蛋的疼！

绾芳仪：呀，各位姐妹，娘娘来了～

瑶良娣：参见娘娘～

倾昭仪：娘娘金安～

舒贵妃：娘娘万福～

尘淑妃：娘娘千岁～

金贵人：娘娘吉祥～

潜水的人顿时一个一个全部冒了出来，顾总受惊，谁来了这是。

怜夕皇后：各位妹妹平身。

舒贵妃：谢娘娘恩典，娘娘今日来的似乎比往日迟了些。

怜夕皇后：哀家今日老师拖堂。

怜夕皇后：放学晚了。

顾总终于特么喷粗来了！

瑶良娣：对了娘娘，今日来了一位新的妹妹，虽说年纪大了些，但若是娘娘喜欢，倒也不妨留下，这深宫寂寞，多个姐妹相伴总是好的。

怜夕皇后：新人何处？

贵公公：皇后娘娘懿旨，新人还不快快现身？

麻痹居然还有公公！顾总觉得自己的三观正在被哥斯拉摧毁！

最爱粉红果冻兔：是我。

贵公公：大胆，胆敢对娘娘不敬，拖下去掌嘴二十！

最爱粉红果冻兔：……

怜夕皇后：村野女子，真是脏了哀家的眼。

三秒钟之后，小喇叭一闪一闪，顾总毫无悬念的被再次踢出去了！

这简直太操蛋了！顾恺一边冷静深呼吸，一边申请加入了第三个群！这次一定要成功！一定要忍辱负重！叫叫娘娘怎么了，打打火星文又怎么了！只要能和媳妇儿的距离更进一步，让自己做神马都可以！因为这就素爱！

这个群里并没有人注意到新人的到来，因为大家正在热烈的讨论一部小说——《惊世绝恋——狂野总裁和他的神秘情人》！

第23章 尼玛土匪好可怕

《惊世绝恋——狂野总裁和他的神秘情人》是本周绿袖添香网的总榜单冠军，讲述了草根倔强冷漠女主通过一起车祸，认识了狂野潇洒痴心总裁的故事！凄婉动人缠绵悱恻高|潮迭起撕心裂肺！她，不想嫁入豪门；他，却偏偏就是豪门！这种设定，光是听一听就好感人啊！

萝莉们讨论的热火朝天，顾总却特别特别不屑，这种老套的情节，媳妇儿早就在《霸道总裁的调皮未婚妻》里写过了！

随手点开刘小年的专栏，看着那一排齐刷刷的完结文，顾总觉得很满足，就算自己以后破产了，媳妇儿也完全能养的起自己，媳妇儿尊能干！

“顾总。”刘小年突然毫无预兆的推门进来。

擦！肿么不敲门呢！顾总瞬间想关闭页面，结果特么情急之下没点对，点成了全屏！于是他只好吧唧扣上了电脑屏幕！

……刘小年有点风中凌乱。

顾恺冷静的和他对视，“我在看A|V。”

大概是顾恺表情太严肃，刘小年也脑子短路了，他囧囧的问，“好看吗？”

顾恺立刻摇头，“不好看，不给你看。”麻痹肿么能好看呢，A|V神马的才不想看，老子只想让你陪我演G|V！

“嗯，我不看。”刘小年很乖巧的点头，心里拼命吐槽腹诽谁想看那种东西啊魂淡！

而在医院里，弟弟正在一个小本子上涂涂画画，连嘴角都幸福的翘起来！没错！他揍素在画自己的心上人！

麻痹陆医生真的好帅啊！弟弟啧啧称赞，要不是纸上满是碳粉，真的很想扑过去亲一大口！

随手拿过床头柜上的镜子看看，果然自己也很闭月羞花，简直和他是天造地设的一对！黄梅戏里唱天仙配的那种！

挂钟秒针哒哒走，离例行查房还有半个多小时。病房里安安静静，于是弟弟百无聊赖，又在小本子上画了一个鸟！矮油好羞射！弟弟一边画一边严厉谴责自己，肿么能这么饥|渴呢，一点都不符合自己艺术家的气质！然后继续用特别小清新的笔触，又特么往大描了一圈，不管形状还是尺寸都很惊人，简直荡漾的无法自拔！

尼玛尼玛，尊的很想把他推倒啊！弟弟觉得自己简直就是欲|火焚身！

走廊上闪过熟悉的影，弟弟立刻刷拉合住本子，拿过床边的哲学书随手翻开，斜斜靠在床头，带着一丝忧郁的神情，显得异常有气质，简直揍是漫画里的气质美少年！

“小曦。”陆展风推门进来，笑容一如既往的温柔。

“陆医生。”弟弟娇羞的看着他。麻痹自己连睡衣领子都拉下来了，锁骨神马的必须给力！

“感觉怎么样？”陆展风坐在床边。

“有点头晕。”弟弟特别可爱的回答他。

“你的身体已经没事了，不需要有心理负担。”陆展风看着他，“最近你说的不舒服，全部都是小毛病，放松心态就会没事，真的不需要继续住院了。”

“你在赶我走？”弟弟顿时很捉急。

陆展风失笑，“这里是医院，你总不能一直住下去，没事了当然应该出院啊。”

弟弟嘟嘴，明显不高兴。

“不想出去？”陆展风温和的看着他。

弟弟拼命点头。

“为什么？”陆展风问。

麻痹因为我爱你啊！弟弟在心里咆哮，眼神特别委屈。

陆展风帮他拉拢歪掉的衣领，一颗颗扣好纽扣。

顾曦眼眶一红，觉得自己心里很软也很酸。

“好好休息吧。”陆展风站起来，“晚安。”

顾曦点点头，看着他转身出了病房，背影在走廊越来越远，直至最后消失不见。

天空飘起细碎的雨滴，刷刷打在窗户上，整座城市都被夜色笼罩，静谧无边。

弟弟难过的拿粗了手机，“哥！”

顾恺正在和媳妇儿一起甜蜜的吃糖水，于是被打断的很不满，“怎么了？”

“我不想出院！”弟弟觉得自己都快要哽咽了！

“不想出就别出，没人赶你。”顾恺特别暴发户的说，“爱住多久住多久！”

“可是他赶我走。”弟弟泪牛满面，特别煽情的说，“我想了想，或者还是走的好，留在这也遭人嫌。”

“行，那我明天帮你办手续。”顾恺答应的很爽快。

“擦！”弟弟怒，“你肿么也不安慰一下我呢！”

“好好睡吧，晚安！”顾恺迅速挂了电话！

弟弟生气的捶了一下床，麻痹这是神马哥哥！尊素讨厌！

第二天一大早，顾恺先是开车把媳妇儿送到了公司，然后就掉头去了医院接弟弟。

和前几天一样，公司游戏组里依旧是花的海洋，只不过今天换成了齐刷刷的蓝色妖姬。

“简直浪漫的要死掉了。”洛薇雅感叹。

“那就让他去死好了！”林平平愤怒的翻动着文件夹，麻痹送你妹啊天天送！

“不要这么绝情啊。”姜大卫也苦口婆心的劝他，“你看人家对你多痴心！”

“你连是谁都不知道，就知道他痴心？”林平平简直想鄙视他！

“难道你愿意说那人是谁？”姜大卫顿时目光烁烁！

组里其他人也刷拉围上来，准备特么听第一手八卦！

“我不愿意！”林平平咬牙切齿。

“切。”大家一哄而散，尊素无趣！

“小年，这个给你。”林平平递给他一盒巧克力，是和玫瑰花一起送过来的。游戏组里没几个人喜欢吃甜食，于是按照惯例给了最喜欢巧克力的刘小年。

“你真的不要吃一个？”刘小年当然很乐意帮他解决这个负担，“很好吃的。”

“我才不要呢！”林平平傲娇的扭过头，然后就特么看见胡云飞出现在了门口！跟特么恐怖片一模一样！

“啊！”林平平花容失色的叫了一嗓子。

其余人吓了一跳，麻痹这是肿么了？

“大家好。”胡总监靠在门框上，笑的迷人又nice。

哇哦！妹子们瞬间娇羞的脸颊泛红，好帅！

汉子们蛋蛋的在心里吐槽，高富帅神马的最讨厌了哼！

林平平把头埋在文件夹里，装死。

看着他的鸵鸟行为，胡云飞心里简直乐不可支，他双手插在裤兜里，优雅帅气的走过来弯下腰，“宝贝儿，还在生我的气？”

老天！刘小年瞪大眼睛，“你们……”

办公室里其余人也特么瞬间斯巴达了！大家不约而同的想起了那个雄伟的假JJ，原来是胡总监送的嘤嘤嘤，平平尊素好福气！

“你闭嘴啊！”林平平羞愤欲死，愤怒的看着他。

胡云飞低头，亲了亲他的额头，“乖，别闹。”

同事们纷纷鸡冻的咬住拳头，麻痹真是活色生香啊有木有！

林平平瞬间就崩溃了，这特么也太丢人了啊啊啊！于是惊怒万分推开他就往外跑！

胡云飞笑着摇摇头，看着其余人很优雅的道歉，“对不起，打扰大家工作了！”

所有人都表示我擦必须没关系啊！这种狗血剧情简直就是百看不厌！真想手牵手一起给胡总监唱一曲常回家看看！

林平平从小到大都没怎么狂奔过，小脑缺失体育细胞基本为负数，再加上心里紧张，于是小内八左脚踩右脚，特么啪叽一声摔倒在了花园里！跟言情剧主角一模一样！简直娇弱到让这世间所有男子都为之心动！

这种时候男主角就应该霸气的粗场了，胡云飞伸手把他抱起来，低声责怪，“怎么这么不小心？”

“你到底想干什么！”林平平眼眶都红了，“就算是一夜情也情完了，干嘛还死缠着我！”

心里尊素委屈的一比那啥！

“因为想追你啊。”胡云飞把他放到一边的长椅上，自己蹲在前面，轻轻把他的裤腿挽起来。

膝盖上有一个圆圆的伤口，正在往外渗血，胡云飞皱眉，“流血了。”

“我又不是瞎子！”林平平没好气。

“你们公司有没有急救包？”胡云飞没有介意他的坏态度。

“我自己会处理！”林平平嘴硬，“才不需要你管！”

既然对方这么不配合，胡云飞干脆站起来，弯腰把他抱在了怀里。

“喂喂喂，你干什么？”林平平花容失色，麻痹这可是在自己公司的院子里啊！

“去诊所。”胡云飞抱着他大步朝车库走。

“放我下来！我不去！讨厌死了啊！”林平平剧烈挣扎，心想卧槽这人渣肿么这么土匪，卧槽要不要喊救命啊！

“再大声一点，我保证你们全公司都会下来看热闹。”胡云飞凉凉威胁。

擦！林平平瞬间闭了嘴，心虚的看看四周。

“放心吧，只是送你去敷伤口。”胡云飞把他放在副驾驶上，眼神一暗，“继续闹下去，看我怎么收拾你。”

……林平平顿时眼眶通红，麻痹自己怎么这么倒霉啊！明明就是这个人渣占尽便宜，为什么现在心虚的人反而是自己！

看着他小媳妇一般委屈的神情，胡云飞觉得……自己怎么就这么想再把这妖精干一次呢！

第24章 电视广告不能信

胡总监的车和他的人一样霸气又狷狂，座椅大的可以睡觉！林平平委屈的缩在椅子里，紧张的死捏着手机，准备随时拨打110！

“膝盖疼不疼？”胡云飞一边开车一边问。

林平平神经高度紧张，压根就没听到他在说什么！

“平平？”胡云飞在他眼前挥挥手。

“啊？”林平平回神，刷拉转头无比警惕的看着他，特别特别坚定的说，“不！”

“不什么啊。”胡云飞好气又好笑。

“什么都不！”林平平往边上缩了缩，“快放我下车！”

看着他一脸敌意的样子，胡云飞简直恨的牙痒痒。自己对他绝对是前所未有的耐心，偏偏这妖精就是不领情，油盐不进固执的要命，像只小野猫一样挠的自己心里又酥又痒，只恨不得把他狠狠虐到哭。

“你这个坏蛋，快点放我下车！”林平平还在不知死活的叫。

胡云飞黑着脸，把车停在了路边。

咦？林平平心里小诧异，这次肿么这么随便就放过了自己，难道他良心发现了？我擦嘞管他赶紧跑！伸手刚想拉车门，却被一股强大的力量按回到了座椅上。

“你干什么！”看着那张越来越近的脸，林平平整个人都在哆嗦，“我告你我我我……唔……”

胡云飞咬住那柔软的唇瓣微微一用力，看到他吃痛的皱起眉头，才觉得心里舒服了一些，继续缠绵的亲了下去。

比起懵懂又胆怯的小妖孽，胡总监吻技堪称个中高手，这次又刻意想要讨好他，因此没过一分钟，林平平就已经大脑空白，气喘吁吁的软在了椅子上。

“怎么性子这么倔呢。”一吻结束后，胡云飞在他耳边叹气，收紧双臂抱住那纤弱的身体，“说说看，我哪里不好了？”

你哪里都很好，但是老子不想要玩这种游戏啊！林平平觉得自己简直想哭，喝醉酒后莫名其妙被人上了已经够郁闷，更郁闷的是招来一大号跟屁虫，特么甩都甩不掉！

看着他泛红的眼眶，胡云飞也没有再说什么，只是轻轻吻了吻他的额头，近似于宠溺的叹了一句“傻瓜”。

林平平把头扭向窗外，不理他也不说话。

医院里，弟弟正在凄楚万分的看着他哥，特别悲切！

“你看你这出息！”顾恺鄙视万分，帮他收拾好东西，“走吧。”

“我还特意换了性感的新内裤！”弟弟哭诉。

麻痹你换内裤做什么，哥哥受惊！

“我是怕万一陆医生兽性大发呢。”弟弟小害羞，狂野的扑上来撕开衣服这种情节，自己才没有期待过！

哥哥担心的看着他弟，卧槽这样下去会不会变成神经病啊！

“我一定要勾引到他！”弟弟志在必得的握拳！

“陆展风到底有什么好，你就非看上他了？”哥哥实在很纳闷这一点，特么也没帅到风云变色啊，必须还没自己帅！

“爱情这种事肿么能说清楚呢！”弟弟陶醉的荡漾了一小下。

“……”哥哥觉得有点崩溃，特么尊素弟大不中留！

“会不会是你不同意我们在一起，所以派人活活把他赶走了？”弟弟突然想到了一种可能性，于是特别惊恐的抬头看着他哥！

哥哥实在忍不住了，挥手狠狠拍了他弟脑袋一下，“赶你个头，快点跟老子回去，再唧歪歪一句揍你！”

弟弟伤心欲绝，被他哥抱上了轮椅。

“你这个残忍的封建家长！”弟弟嘟嘟囔囔的指控。

顾恺面不改色，手轻轻一推，让轮椅往前倾斜了一点点。

“啊！”弟弟顿时重心偏移，尖叫着向前摔去，麻痹我清秀的脸啊！

顾恺一把捞起他按回轮椅里，威胁，“还吵不吵了？”

弟弟委屈的瘪起嘴，“我是病人。”

“我就喜欢欺负病人！”哥哥瞪眼。

弟弟只好怯怯的闭了嘴，哥哥尊变态！

电梯门叮咚打开，顾恺刚准备推着顾曦进去，抬头却看见胡云飞和林平平一起走了粗来！

“你们？”顾恺一愣。

林平平几乎哭出来，卧槽要不要这么倒霉啊！这世上有那么多医院！这家医院有那么多楼层！居然这样都能遇到！

“他腿受伤了，我带他来看一下。”胡云飞面不改色。

“你也骨折了？”弟弟油然而生一种同是天涯沦落人的赶脚！

林平平汗颜，“我就是膝盖受伤而已。”

擦！弟弟顿时觉得全世界人民都比自己幸福！

膝盖破掉啊……顾恺鄙视的看了胡云飞一眼，尊素没节操！

胡云飞自豪的默认下来，揍是做那种事情的时候磨伤的，肿样！

得瑟你妹！顾总严肃的看向林平平，“请假了吗？”

林平平心虚的摇头。

“喂！”胡云飞看着顾恺，“我强行把他抱出来的，有事找我。”

“哇！”弟弟吃惊的睁大眼睛！林平平欲哭无泪，卧槽这种神一般的解释！

哥哥也冷静的吃了一惊，麻痹这得饥渴成什么样，才能上着班就冲进去抢人，然后做到膝盖磨破来医院……擦，简直不可想象！

看着自家总裁的表情，林平平心灰意冷心如死灰，连解释的力气都没了，跟提线木偶一样任由那淫|魔揽着自己往里走。

诊疗室里，林平平坐在椅子上让护士处理伤口，思绪恍惚神游天外，决定周末一定要去上香转运嘤嘤嘤。

小护士一边帮他上药一边想，现在的男人皮肤肿么都这么好呢，好滑好嫩，绝对是个受！

“疼不疼？”胡云飞交完钱回来，温柔的问他。

小护士瞬间激动了起来，果然是个受！

“不疼。”林平平不肯看他。

小护士心想，嗯，傲娇受。

“小姐。”胡云飞皱眉，“你药快擦到他的小腿了，不用这么大面积吧？”

“呃，对不起对不起！”小护士回神，很不好意思的帮他擦干净。

胡云飞笑着摇摇头，“下次遇到个斤斤计较的家属，可就没我这么好说话喽。”

打滚商界的男人成熟沉稳，举止优雅笑容迷人，对刚出校园的小女孩来说简直诱惑的要命！被他这么故意近距离的一笑，小护士瞬间脸就红了，连手都有点不稳。

林平平在心里狠狠腹诽，没节操，就知道到处勾引人！淫|魔！变态！死流|氓！哼！

胡云飞当然不会知道他在想什么，看着他伤口被处理好后，就想带去一起吃饭，结果再次遭到拒绝。

“那我送你回家。”胡云飞带他到停车场。

“不！”林平平拼命摇头，“我自己打车！”

“最后一遍，自己坐上去，或者被我抱上去！”胡云飞脸色有些变阴，耐着性子哄了一天，怎么还是这么抵触自己！

林平平特么被成功的吓蔫了，眼前这人体格结实，要真的惹怒他，对自己没有任何好处！好汉不吃眼前亏，只好乖乖上了车。

所幸胡云飞这次并没有再多做什么，安安分分把他送回小区。

“再见！”车子刚一停稳，林平平拉开车门就跑。

“回来！”胡云飞把他拉到车里，欺身压上咬牙切齿，“连句谢谢都没有？

”……谢谢。“林平平缩成一小团，可怜巴巴的看着他。

胡云飞被他气笑了。

“我可以走了吗？”林平平委屈的问。

“不请我上去喝杯水？”胡云飞瞪眼。

一点都不想！林平平在心里使劲回答他！

当然这种抗议一毛钱的作用都没有，抗衡的结果就是夫夫双双把家还，临上楼前甚至还去了趟超市，买了一堆蔬菜鱼肉！

看着购物车里那一堆菜，林平平简直欲哭无泪，尼玛肿么这么倒霉呢，不仅引狼入室，还要做饭给他吃，早知如此还不如答应去外面啊啊啊啊！

“喜欢吃鳕鱼还是三文鱼？”胡云飞在冷柜前一边挑一边问他。

“我不会做饭！”林平平嘟囔。

“没关系，我们中间有一个人会就好。”胡云飞笑笑，“你来洗碗。”

林平平受惊，“你会做饭？”

“之前在酒店做过管理，学了两手。”胡云飞趁着四周没人，凑过去吻吻他的额头，“保证喂饱你。”

谁要你喂啊！林平平耳朵一红，丢了一大把葱姜蒜到购物车里。

既然逃不掉共进晚餐，那吃完这个至少就不会被强了吻吧，要不要再买一罐臭豆腐啊嘤嘤嘤……

单身公寓的厨房很小，胡云飞一个人在里面忙忙碌碌，林平平坐在沙发上心不在焉的看电视，脑子里乱的要死要活，根本就不知道屏幕上在播什么！

于是等胡云飞出来的时候，电视正在用洪亮的声音播报，“阳|痿，早|泄，勃|起异常，就来九州男性专科医院！十年铸造金口碑，助您重拾男性风采！”

林平平端坐在沙发上，眼睛都不眨一下。

胡云飞被逗乐了，“看的这么认真？”

“啊？”林平平骤然回神，条件反射的点头，“对啊，好看。”

“原来我的宝贝儿还有这种烦恼。”胡云飞坐在他身边，暧昧咬咬他的耳垂。

什么烦恼？林平平莫名其妙看了眼电视，广告已经切换成了大三阳，一个猥琐男正穿着白大褂在极力推荐肝炎新药，于是林平平灵光一闪，拼命点头，“对啊对啊！”

卧槽卧槽！快点嫌弃我！

胡云飞原本想逗他，没想到他居然真的承认，一时间也有些愣，“真的？”

“当然是真的。”林平平充分发挥演技，惨兮兮的看着他，“你要是嫌弃我——”

“我怎么会嫌弃你呢。”胡云飞关了电视，严肃的看着他，“乖，这种广告不能信，周末我带你去正规医院！”

擦！林平平囧囧有神的石化了！

麻痹要不要这么神展开啊！

第25章 一起逛街看电影

这个周末，所有人都过的特别充实！麻痹除了弟弟！因为特么陆医生出差还没有回来，弟弟只好寂寞的独守空闺，眼睁睁看着他哥狂喷啫喱水！

“你觉得我看上去怎么样？”哥哥一边打领带一边问。

弟弟靠坐在床上，心里咆哮麻痹还能肿么样，一脸饥渴样！周末有约会神马的最讨厌了哼！

哥哥没有理会弟弟的腹诽，他仔细梳妆完毕后，觉得自己真是英俊的不忍直视！于是拎起外套准备下楼去找媳妇儿，结果弟弟在身后幽幽开口，“就去个宜家买家居，你犯得着西装领带么？里面很热的。”

……哥哥愣了一下，旋即埋怨的看着他弟，“我擦你怎么不早说？”

弟弟望天，傲娇的想谁让你不带我一起去的！

哥哥这次没有虐弟弟，因为哥哥赶脚时间有点紧张，于是他飞快的扯掉领带西装，穿着内裤站在衣柜前面翻衣服！

弟弟看着他哥扯歪掉的内裤，觉得好像弱智啊，家门不幸，简直太给顾家丢脸了！

好不容易等哥哥捯饬完造型下楼，刘小年已经在餐桌上摆好了早餐，正在厨房打豆浆。

哥哥痴迷的看着他，心想麻痹媳妇儿好贤惠啊……屁股尊翘！

“你眼神还能再淫|荡一点么！”弟弟鄙视的撇撇嘴。

“信不信我把你倒下去？”哥哥推着轮椅冷笑。

擦！弟弟顿时睁着水汪汪的眼睛，满脸无辜的赞美道，“哥你真帅！”米关系，纯爷们能屈能伸，揍是这个意思！

“你们起床啦。”刘小年听到动静后走过来，帮忙把顾曦一起扶到了椅子上。

“我们什么时候出发？”顾恺刚一坐下，就迫不及待的问。

“起码等到家政阿姨来吧，要不然小曦一个人在家不方便。”刘小年递给顾曦一碗粥，“这个是没加葱的，吃吃看。”

“谢谢嫂……年！”麻痹弟弟在感动之下，差点说漏嘴！

哥哥凶狠的瞪了他一眼，还好刘小年并没有计较，又转身回了厨房继续弄小菜。

“哥，你什么时候才能正式把小轩变成我嫂子啊？”弟弟喝着美味的稀饭，特别期待的看着他哥。

哥哥自尊心被挫伤了，麻痹扯那么长远做什么，你哥到现在连小手都还没摸到！

“进度太慢了！”弟弟恨铁不成钢。

“擦！”哥哥无言以对，只好爆粗口。

“我都给顾医生看了我的屁股！”弟弟特别自豪。

哥哥无言的看了眼他弟，真是拉低顾家平均智商水平！

“对了，最近有部新的恐怖片上映，你们要不要去看？”弟弟热心建议。

“他一点都不怕恐怖片。”哥哥叹气，麻痹胆子肿么就那么大呢。

“……那不然去看《大山楂之恋》？”弟弟想了想，“据说是部文艺片！”

“这是什么烂名字。”哥哥嫌弃。

“一听这名字就知道剧情很无聊！”弟弟严肃滴看着他哥，“所以你们一定要去看！”

“为什么？”哥哥莫名其妙。

“你肿么这么迟钝呢！”弟弟捉急，“你还记不记得上次你去看文艺电影的时候，发生了什么事情？”

卧槽！哥哥在心里回答，老子一进去就睡的人事不省，醒过来连片尾曲都已经播了一半！

“所以啊，这次如果小轩睡着在你怀里——”

“麻痹这个主意好！”哥哥兴奋的拍了下桌子。

擦！弟弟不满，“我还没说完。”

“你不用说了。”哥哥豪放的制止他！大山楂之恋，一听就是一部特别好的电影！必须买情侣票，然后看媳妇儿嘟着小嘴在自己怀里碎着，一边流口水一边说梦话！

“哥你冷静一点，不要挠桌子。”弟弟担心的看着他哥，“那是咱爸最爱的水曲柳，挠出印子他跟你拼命。”

哥哥狠狠的揉了揉他弟的脑袋，以示奖励，亲生弟弟必须给力！

“你怎么又在欺负他。”刘小年一出来，就看到顾曦正被顾恺使劲蹂躏脑袋，于是皱眉埋怨！

“这素哥哥对我的爱！”虽然弟弟有点晕，但还是坚定的替他哥维护形象！刘小年把盘子放在桌上，有些哭笑不得的帮他整理头发。

顾总又一次荡漾了，自己肿么会有一个这么贤惠的媳妇儿呢，真素萌！

预约好的家政准时按响门铃，于是顾恺迫不及待的把弟弟交给了陌生怪阿姨，自己开着车和媳妇儿欢乐的直奔宜家！

虽然时间不是上班高峰，不过因为最近有一个经济论坛在本市召开，部分道路限行加上大量外地车涌入，大周末居然也堵在了路口。

于是顾总心情有些蛋蛋的狂躁，麻痹肿么就堵车了呢，自己还要赶着去买情侣票！

刘小年倒是无所谓，一直在低头玩手机。

“在看什么？”顾恺没话找话，和自己的媳妇儿搭讪！

“从前有一个国王，某天去视察监狱。”刘小年对着手机念。

所以现在是温馨可爱的情人讲笑话时间？顾总立刻眼睛发光。

“然后他指着一个犯人问典狱长，这个人的处罚是什么？典狱长回答国王，是终身监|禁！”

顾总做好了爆笑的准备！

“然后国王就说，减去他的一半刑期，判处一半终身监|禁！”刘小年放下手机，“念完了。”

“哈哈哈哈哈！”顾总虽然完全不知道笑点是神马，不过还是成功的笑了粗来，特别逼真！

……

刘小年吃惊的看着他，“你笑什么？”

顾总笑容瞬间僵住，麻痹难道不应该笑？

“这是智力问答题啊！”刘小年囧囧有神，“我是想问你，典狱长是怎么才能做到‘一半终身监|禁’这么荒谬的指令。”

……我嘞个擦！顾总顿时风中凌乱，心里滚滚践踏过一群飞奔的草泥马！飞！奔！的！草！泥！马！

刘小年和他大眼瞪小眼。

“我只是觉得国王有点蠢。”顾总冷静的回答他，然后伸手拧开广播转移焦点。

擦擦擦擦！刚才神马都没发生！

所幸广播很彪悍，成功转移了刘小年的注意力！

“老公！”依旧是上次那个凄楚的女声，不过换了新内容，“我们离婚吧！”

“为什么？”撕心裂肺的沙哑男音，“小丽，我们明明如此相爱，怎么舍得离开彼此，哦！不！我不要和你离婚！”

“我也爱你啊！”女声哽咽，“可是我们都结婚三年了，还没有孩子，你妈她，她，她……”哭泣，哭泣，哭泣。

“小丽！”生离死别。

“老公！”声嘶力竭。

浑厚画外音适时响起，“治疗不孕不育，就来蓝天博爱医院，给婆婆一个响亮的反击，让您明天更美好！”

刘小年笑的肚子痛，“居然还有情节。”

看到媳妇儿这么高兴，顾总也暂时放下了刚才的乌龙，眼底漫上笑意，“广告这种东西，当然是效果越夸张越好，记住的人也会越多。”

“商场上的东西我不懂。”刘小年挠挠脑袋，笑的有点不好意思，“所以说啊，只能写小说。”

“你小说写得很好。”顾恺适时的夸赞媳妇儿。

“哪里好了。”刘小年瘪瘪嘴，和他做的事情比起来，自己根本就是卑微的不值一提吧！

“有那么多读者，这还不算好？”顾恺刮刮他的鼻子，调侃外带占便宜，“我的当红果冻兔。”

“你不许说！”刘小年捂住他的嘴，脸蛋通红，这个玛丽苏的笔名啊啊啊。

顾恺瞬间就鸡冻了！麻痹送上门的小手，不亲白不亲！

可惜刘小年动作太快，顾总的嘴刚准备嘟起来，他的手已经拿开了！

顾恺不满的看他，要捂就好好捂，肿么能这么敷衍了事呢！

“我们等等去吃宜家的肉圆套餐吧，很大份也很好吃。”刘小年建议。

“嗯，吃完顺便去看场电影？”顾恺趁机说出自己的要求，卧槽这种时候一定要装作特别不经意啊有木有！

“看午夜幽灵？”刘小年瞬间来了精神，“好呀好呀！”

“不！”顾总严肃滴拒绝他。

“那我们去看什么？”刘小年小失望，“最近也没有其他片子。”

“我们去看大山楂之恋！”顾恺表情灰常认真。

“可我一定会睡着的。”刘小年苦了脸，“换一部行不行？”

麻痹老子就素要你睡着啊！顾总在心里小小的沸腾了一把，然后坚定的摇头，“不行，我们就看大山楂之恋！”

“……好吧。”对方是自己的老大，刘小年只有乖乖听话的份。

顾总在心里默默的比划了一个V字，离革命成功又更进了一步，尊素可喜可贺！

周末的宜家人很多，按惯例来说其实顾恺并不是很喜欢这种地方，不过由于身边有一个可爱诱人的媳妇儿，因此总裁心里还是充满了愉悦感！没错，男人揍应该这么容易满足！

一起挑靠垫，一起买果汁，一起试厨房，这种已婚男一般的感脚，尊是美好！顾总觉得宜家简直是世界上最美好的地方！没有之一，就是最！

“你看，这个椅子好好玩！”刘小年又对一把摇椅产生了兴趣，坐在上面晃来晃去冲他笑。

面对如此天真无邪的媳妇儿，顾总顺利成章的再次沦陷，麻痹肿么能这么萌呢，麻痹好想亲一口啊！麻痹宜家连床都是现成的有木有，有木有！意|淫这种东西一旦开展就很难刹住，就在他疯狂脑补今天媳妇儿内裤颜色，并且打算找机会验证一下的时候，眼角余光却突然瞥到了一个人。

再仔细一看，顾恺瞬间就特么石化了！

第26章 乌龙一个接一个

在前面不远处，一个文质彬彬的男人正端着两杯果汁，满脸宠溺的看着眼前挑床单的女生，一幅道貌岸然情侣相！

陆展风？顾恺有些吃惊，他怎么会出现在这里，而那个女生又是谁！

“你在看什么？”刘小年好奇的站起来，顺着他的视线往过看，“咦，陆医生。”

“嗯。”顾恺回过神，心里简直五味陈杂！麻痹弟弟知道这件事之后会不会跑去上吊啊！

“要去打招呼吗？”刘小年问他。

“不用了。”顾恺摇头，心里还在想要肿么跟弟弟交代这件事情！自己查到的资料明明就是陆展风从来没有女朋友啊！不应该在几天内就发展一个吧？难道是妹妹？姐姐？姑姑？小姨妈？奶奶？顾总思绪纷飞，拼命为他弟的未来找出路，结果就看到陆展风笑着凑上前，亲了那个女孩的脸颊一下，两个人手挽手亲热的下了楼！

我擦！现实血淋淋的摆在眼前，顾总裁只好怆然泪下，为他弟惨烈的暗恋默哀了一把。

“你的表情好奇怪。”刘小年担心的看着他，“没事吧？”

“没事。”顾恺摇摇头，“走吧，我们去看沙发。”

“可是你的脸色很不好。”刘小年问，“要不要先去喝杯水休息一下？”

“也行。”说实话，顾恺现在也特么没心情逛宜家！

坐在冷饮店里，顾恺试着给顾曦发了个短信——干嘛呢？

弟弟很快就天真可爱的回复他——在画画呀，肿么啦？

哥哥斟酌字句——画什么？

弟弟发了个娇羞而又欢乐的表情——～（*@ο@*）～画陆医生！

擦！哥哥瞬间就崩溃了，尼玛这下肿么办！

一分钟后，弟弟收到了哥哥的短信——为什么不试着画画美丽的大自然？这个世界很大也很美，你永远都不知道，下一秒会遇到什么惊喜。

卧槽！弟弟惊疑未定的看着屏幕，麻痹这是神马状况，手机那头真的是自己那个粗糙的哥哥么！

而此时哥哥正在用手机疯狂搜索“如何安慰失恋亲友”这个话题，从中搜索具有哲理感悟的小段子，准备用来唤醒弟弟沉醉迷失的心！

“哥。”弟弟实在受不鸟心里的忐忑，于是干脆打了过来，“你在做什么啊？”

“……”顾总不打算在电话里告诉他这个惨绝人寰的消息，因为害怕他弟会自残！所以哥哥犹豫着说，“我就想试试短信通道有没有堵塞。”

擦！弟弟很无语，“我画画一手碳粉，你不要再骚扰我了！”

骚扰？顾恺特别不满，这明明就是你哥对你的关怀和爱！要是换做平常，哥哥一定会咆哮镇压他弟，但素这次不一样啊！因为弟弟悲惨的失恋了，所以哥哥特别和颜悦色的说，“乖，听哥的话，多看看美丽的大自然。”

……弟弟茫然纳闷，觉得他哥难道中邪了？

“夏末秋初，是风景最美的时候。”哥哥声音很温油，“每一片树叶都有枯黄的时候，虽然有些难以接受，可是至少在盛夏时节，它曾经美丽过。”

麻痹这到底是肿么了呀！弟弟汗毛倒竖，他手足无措的说，“哥你是不是受刺激了是不是和嫂子吵架了，哥我错了我再也不气你了你千万不要出事啊呜呜呜呜！”

我擦这是神马反应！真特么明月照沟渠！哥哥深吸一口气，尽量平静的咆哮，“我没事！”

“哥！”弟弟连手都在颤抖，“你确定你没事？”

“我真的没事。”哥哥觉得自己被弟弟打败了，他无语的望天，“我就是看到一些有意思的话，想和你分享一下。”

“……”弟弟不知道自己该说神马好。

“吃完饭多休息一下，别老画画了。”哥哥决定晚上回家再和弟弟促膝长谈。

弟弟很乖巧的答应下来，然后挂完电话继续画陆医生！麻痹尊的好帅啊！比他哥帅多了！

“喏，雪梨芒果汁。”刘小年买饮料回来，递给顾恺一杯。

“谢谢。”顾恺接过杯子，觉得还素自己比较幸福一点，最起码媳妇儿不管是在公司还是在家，都能时刻被自己看到！

“你刚刚脸色有点白，是不是太累了？”刘小年有些内疚，毕竟他平时上班已经很辛苦了，周末好不容易有时间，应该好好在家休息才对。

“没有，就是想起公司的一些事情。”顾恺随口找了个理由。

“你不要老是想工作，那样会很辛苦的。”刘小年看着他，“就算是很厉害很厉害的人，也需要休息啊。”

顾恺笑笑，伸手揉揉他的脑袋。

“不然下周一起去爬山？”刘小年试探着问，“南山区有一片新景点，人不是很多，空气特别好。”

顾恺诧异，这算是他在主动约自己？

“好不好？”刘小年眼底有些期望，连他自己也未曾觉察。

“当然！”顾恺狂喜，卧槽这种多年媳妇熬成婆的幸福感是要肿样！

“那说定啦。”刘小年笑眯眯，眼睛像可爱的小月牙。

顾总心里沸腾无比，似乎看到了革命成功的曙光，特别五颜六色！七彩斑斓！灿烂一片！爬山好！最好是爬山的时候遇到暴雨，然后两个人就被困在了山洞里！媳妇儿冷瑟瑟发抖，只好脱光湿衣服躲在自己怀里取暖！然后害羞滴说顾总反正闲着也无聊，不如我们来做点好玩的事情吧！你喜欢人家跪着还是躺着？

我擦那必须都喜欢！顾恺默默捏紧了拳头！然后掏出手机查了下未来七天的天气预报！特别迫不及待！

CCA|V官方数据——下周末，中到大雨！

我嘞个擦！简直就是如有神助！天时地利人和神马的不要太给力啊有木有！

“你又在想公司的事情？”刘小年歪着脑袋问他。

顾恺冷静的摇摇头，在心里咆哮麻痹你不要再卖萌了！否则老子连这七天都忍不住了！

相对于顾恺和刘小年的暧昧温馨来说，林平平和胡云飞简直就堪称惨烈！

这天早上刚八点，胡云飞就土匪一般闯入了林平平的单身公寓，用狼吻唤醒了他！

“救命啊！”林平平脸都吓白了，迷糊糊只觉得有个人压住了自己，于是惊叫粗声！

“是我。”胡云飞敲敲他的脑袋，哭笑不得。

林平平傻乎乎和他对视了几秒，逐渐清醒过来，然后特么叫的更大声了，“你怎么会在我家？！”

胡云飞觉得自己耳膜嗡嗡响，只好离他远一点，“说好的，今天带你去医院啊。”

“……你是怎么进来的？”林平平纳闷，自己昨晚明明就有反锁门啊！

“我有你家钥匙。”胡云飞吻了吻他的脸蛋。

“为什么？”林平平震惊，麻痹现在的土匪怎么都这么厉害！

“亲一下就告诉你。“胡云飞指指自己的脸颊，逗他。

人！渣！林平平气鼓鼓的推开他，自己去洗漱刷牙。

胡云飞坐在床上，有些好笑的看着他纤瘦的背影。昨天自己去公司找他，谁知他去谈工作不在，本来就想走，结果粉红萌萌水晶心的筒子们无比热情，争先恐后的奉上了林平平放在公司的备用钥匙，建议他去家里等！

所以说有时候，小情人的同事这种生物还是很给力的有木有！

“我买了豆浆和包子，吃一点吧？”胡云飞跟进洗手间，从身后抱住他。

林平平挣开他，叼着牙刷往旁边躲了躲。

“钥匙是你同事给我的，放在公司那一把。”胡云飞好脾气的看着他，“不为这个生气了好不好？”

麻痹这都是什么同事啊！林平平几乎要泪奔！

“我去帮你热早餐。”胡云飞很识趣的没有再逗他，转身进了厨房。

听着那细碎的碗碟碰撞声，林平平觉得有些无奈，要不然……跟他坦白了吧？坦白自己不是玩咖，不想玩也玩不起。

洗漱完后到餐厅，桌上已经摆了香喷喷的包子和豆浆，还有两幅碗筷。

“你也没吃早餐？”林平平坐下。

“当然，六点半就起床了。”胡云飞刻意讨好他，“这家包子很有名，你尝尝看。”

林平平心不在焉咬了口包子，在心里谋划要怎么跟他开口。

见他心事重重的样子，胡云飞以为他还在担忧病情，于是轻声安慰，“没事，我帮你预约的医生很有名，一定会治好你。”

林平平哭笑不得的看他。

“别怕。”胡云飞握过他的手，在自己嘴边轻轻一碰。

林平平抽回手，深呼吸一口刚准备坦白，就听见胡云飞又说了一句，“那家生|殖医院有点远，快抓紧时间吃东西。”

……

林平平瞪大眼睛，以为自己听错了，“什么医院？”

“省生|殖医院啊。”胡云飞看他，“西郊那家。”

林平平觉得自己又快哭了。

“我得的是肝炎，为什么要去生|殖医院？”

第27章 邪魅狷狂胡总监

“别闹。”胡云飞帮他倒豆浆，“快点吃。”

“我真的是肝炎！”林平平异常认真的看着他，“而且会传染！”

胡云飞皱眉。

“真的！”林平平目光坚定。

胡云飞和他对视了三秒，把手里的杯子放在了桌上。

麻痹真的吓走了？林平平顿时热泪盈眶，今天真是个好日子！

结果下一秒，胡云飞的脸就凑到了跟前。

“你做什么！”林平平瞬间紧张！

“给你最后一次机会，你到底有没有病？”胡云飞阴着脸，一字一句道。

“有啊有！！！”林平平拼命点头，“肝炎！”

“很好。”胡云飞咬牙，伸手挽起袖子。

“你你你要干嘛？”林平平声音颤抖，特么不会是要打自己吧！

结果胡云飞弯腰，把他猛地打横抱了起来。

“救命！”林平平花容失色的惊叫。

胡云飞阴阴开口，“跟我去医院检查，要是结果显示你在撒谎，看我怎么收拾你。”

……不用了吧！林平平泪奔，“我这病治不好了你放过我吧求你了嘤嘤嘤！”

“那怎么行。”胡云飞冷笑，“明知道自己有传染病还出来一夜情，想让我就这么放过你？”

明明就是你自己硬上的我啊！林平平泪牛满面，“你先放我下来行不行！”

胡云飞把人丢在床上，抬手在他屁股上狠狠拍了一巴掌。

火辣辣的痛感混合清脆的巴掌声，林平平终于特么成功的哭出来了，他声嘶力竭的控诉，“你怎么这么坏啊！”

胡云飞捏着他的下巴，平时在商场上的霸气阴险暴露无遗，“这就坏了？想不想试试更坏的？”

“不想！”林平平哭的打嗝。

“肝炎啊，说不定我现在已经被你传染了。”胡云飞从他腰里抽下皮带，“先给我揍一顿出出气吧。”

“你你你要用它打我？”林平平瞬间就吓懵了。

胡云飞慢条斯理的把皮带对折，在空中挥舞了一下。

空气被划破的声音很有震慑力，林平平哭的差点窒息，“我我我我没病。”

“肯承认了？”胡云飞忍着笑，这妖精怎么特么这么好玩啊！

“嗯。”林平平鼻子通红，可怜兮兮的看着他。

“为什么要装病？”胡云飞声音很冷。

“我没病。”林平平这辈子都没被人这么吓过，因此现在还没缓过来，只知道重复这个事实！

胡云飞终于被逗乐了，俯身下去咬了下他的耳朵，放软语调，“傻瓜。”

林平平还在哭，麻痹土匪好可怕啊嘤嘤嘤！

胡云飞搂住他，轻轻吻着那洁白的脖颈。

“我讨厌你！”林平平哽咽着说。

“所以就装肝炎吓我？”胡云飞在他锁骨上留下了一个吻痕。顾恺的公司和自己的购物中心一样，前段时间刚组织员工做完体检，肝炎……真以为自己会相信？

林平平默认。

“所以，这里也没问题咯？”胡云飞手伸到下面，轻轻揉了揉。

“不要碰那里！”林平平瞬间全身汗毛倒立，拼命挣扎着想跑。

胡云飞没料到居然会惹来他这么大的反应，于是也愣了一下。

林平平趁机从床上跑走，站在一边惊恐的看着他。

……

胡云飞很受打击，也不用把嫌弃表现的这么明显吧？

“我们不可能在一起的。”林平平横着心说出来，“我不想玩。”

“不想玩是什么意思？”胡云飞皱眉。

“我想找一个能在一起一辈子的。”林平平看着他，“你不是。”

“传闻里你不是这样的。”胡云飞嘴角一扬，“欲擒故纵？”

故纵你妹啊！林平平觉得自己有点背气。

“还是说你根本就不喜欢我？”胡云飞猜测。

林平平很干脆的点头，这倒是实话。

胡云飞脸色一暗。

林平平怯怯的缩了缩，有没有天理啊明明就是你先问的嘤嘤嘤！

“我对你不好？”胡云飞咬牙。

林平平觉得自己又想哭，“这和好不好又没关系。”

“还是说那晚我没让你舒服？”胡云飞站起来。

林平平嗖一下蹿到门边，警惕的看着他。

“这是你家。”胡云飞坐在沙发上，“有本事永远都别回来。”

林平平泪流满面可怜无比，“你究竟要怎么样才能放过我？”

对方都把嫌恶表现的这么明显，胡云飞也觉得有些无趣。不过想想自己纵横情场这么久，向来都是甩别人的主，这次好不容易想找个固定的床伴，对方居然死活都不接受，不管是男人的尊严还是心里的障碍，都实在是很难平复。

林平平还在红着眼睛看他，紧张兮兮又可怜巴巴，像只湿漉漉的小猫，实在是很欠虐。

最起码，这段时间送的玫瑰不能亏本吧？

胡总监嘴角一扬，渣攻之势尽显。

“你你，做什么？”林平平觉得危险压顶，本能的想跑出门，却被他轻而易举抓住。

“再陪我一次，以后就放过你。”胡云飞把他丢到床上，欺身压了上去。

“不要！！！！！！”林平平几乎吓晕过去，麻痹这种事情不要再发生第二次啊！

“为什么不要？”胡云飞扒掉他的ｔ恤，咬牙道，“多少人求我都求不到。”

“你这个混蛋！”林平平死命挣扎，却完全不是他的对手，在裤子被扒掉的时候，妖孽终于彻底崩溃了，他泣不成声的尖叫，“那晚是我的第一次！！”

胡云飞一愣，抬头看他。

林平平哭的异常惨烈，看上去几乎快要晕过去，连唇色都变成苍白。

胡云飞犹豫着放开了他。

失去了束缚和压制，林平平这次却没有逃开，只是侧身缩成一小团，呜咽着哭的很可怜。

“……怎么回事？”胡云飞艰涩问他。

林平平哭声更大了一点。

回想起那一晚他的生涩和紧｜窒，还有第二天早上的高烧不退，以及不会用药的傻瓜行为，胡云飞终于意识到了一些东西。

“我真的不想玩。”林平平声音很低，“你走吧。”

……

“对不起。”在一阵煎熬的安静之后，胡云飞很纠结的开口。

林平平摇摇头，依旧把脸埋在枕头里。

几分钟后，门被打开又锁上，房间重新恢复寂静。

林平平抱着枕头，神情木然的发呆。

终于还是结束了啊……

胡云飞出了他家，第一件事情就是直奔魔の翼。

这家酒吧是兄弟店，哥哥是老板弟弟是调酒师，就住在酒吧楼上的房间里。一般这种店都是日夜颠倒，所以当兄弟俩被一阵狂野的敲门声吵醒后，都几乎想要抡着菜刀砍人。

然而当他们把门打开，发现外面是胡云飞时，特么只好把咆哮压了下去，满面笑容的迎接这位大爷——圈子里的人都知道，胡总监是出了名的暴！脾！气！

“知道林平平多少事情，全部告诉我。”胡云飞脸色阴沉，祖宗一样坐在沙发上。

兄弟俩欲哭无泪，这到底是发生了神马事情啊口胡，真素没天理，大清早讲故事神马的最讨厌了！

絮叨叨的一个小时过去后，胡云飞终于发现，关于林平平的传闻到底有多离谱，那么多情节明明就前后矛盾，居然一直都没人发现？不过想想也是，来这种地方大多是为了寻找刺激，谁又会在意别人故事的真假，或者换言之，谁的过去里又没有夸大的成分？

胡云飞觉得自己有些哭笑不得，摇摇头站了起来。

“好走不送！”兄弟俩赶紧拉开门，尼玛赶紧走老子要睡觉！

胡云飞回到车里，觉得脑子有些乱，想起那张哭成皱巴巴的小脸，真不知道自己该是什么心情。玩了这么久，对每一个对象都是彬彬有礼，哪怕分手都很绅士，只有这次，算是彻底渣了吧？

胡云飞摇摇头，开车去了公司，把自己丢进了文件里。

工作这种事情真的很能混时间，不知不觉就到了晚上十点，警卫拿着手电敲开门，诧异道，“胡总监，您还不走？”

“马上。”胡云飞舒展了一下筋骨，觉得心情似乎平静了一些，于是准备收拾东西回家，却突然收到一条顾恺的短信——失恋了要怎么安慰？

面对这么白痴的问题，胡云飞直接无视，关机锁门。

顾总盯着手机等了十分钟，也没见胡云飞回信息，于是愤怒的比了下中指，尊是没义气！

卧室里的大床上，弟弟正在乖巧的看书，刚洗完澡的头发有点潮，很可爱的支楞起来，睡衣上还印着小鸭子。

哥哥顿时悲从心中起，麻痹老子花朵一般的弟弟啊，为神马这么命苦！

“哥？”弟弟听到动静抬头，表情特别小清新。

哥哥更加不忍心了，他坐在床边看着弟弟，语气慈爱无比，“其实你真的有很多优点。”

“那必须的！”弟弟豪放点头。

“所以，一定会有很多人喜欢你。”哥哥帮他整整头发，声音很温油，“有时候两个人相遇，就好像天空中的流星，虽然很美丽，但是注定只能拥有一瞬间的灿烂，过后就只会余下回忆。你懂不懂我的意思？”

虽然哥哥很期望弟弟能明白自己的苦心，但默契这种事情尊的不能强求！

于是弟弟惊疑未定的摸了一下他哥的额头。

麻痹会不会是发烧了啊！

第28章 弟弟觉得很担心

哥哥觉得有点气血逆行，麻痹弟弟肿么能蠢成这德行呢，自己都这么直白了！

于是他叹了口气，表情更沉重了一些。

“哥。”弟弟惊慌的看着他，“你到底怎么了？”

哥哥深呼吸，决定豁出去了，他严肃的说，“人生就像一个滚动着的铁环，有时候难免会碰出缺口，但往往也只有这些残缺的铁环，才能滚的更慢，从而欣赏到更多沿途的美丽风景，你明白了吗？”

明白你妹啊！弟弟终于被成功吓哭了，他抓哥哥拼命摇晃，“哥你是不是中邪了，你快醒一醒啊！”

卧槽这是神马神展开！哥哥风中凌乱的石化了，木偶一样让他晃来晃去，看上去尊的很像被冤魂附体！

于是弟弟更惊悚了，他手忙脚乱摘下自己脖子上的护身符，塞进了他哥嘴里，高呼道，“邪灵退散！”

“顾曦！”顾总终于炸毛了，恢复成了往日那个暴力又霸气腾腾的哥哥！

“哥！”弟弟终于松了口气，泪流满面的扑进他怀里，“你知不知道，刚才你中邪了呀！”

哥哥觉得自己也有点想哭。

“周末咱去庙里上香吧。”弟弟仰着哭花的猫脸，“斋戒沐浴，去求几道灵符回来！”

……

“你还是早点睡吧。”哥哥心里涌上浓浓的脱力感。

“嗯。”弟弟乖巧的蹭进被子里，想了想又叮嘱道，“你千万不能有事啊！”

哥泪奔又心酸，麻痹我能有什么事，我是怕你有事啊！

从弟弟卧室出来之后，刚好碰到刘小年端着一盘蜂蜜甜点上来。

“顾总。”刘小年笑眯眯的打招呼，腮帮子鼓囊囊的。

“这么晚还吃东西？”顾恺揉揉他的脑袋。

“我连载还没写完，肚子饿。”刘小年穿着睡衣，头发有点乱，特！别！萌！

于是顾总暂时把弟弟丢到了一边，“哪篇连载？”

“……霸总裁恋上小乖猫。”刘小年说的很没底气。

我擦！这标题肿么这么切合实际呢！顾总瞬间就荡漾了，他从媳妇儿手里端过盘子，伸手揽着他往里走，“给我看一下。”

“不用了吧？”刘小年几乎泪奔，“还没写完，很幼稚的。”

“幼稚也要看。”顾总坚定的把人捞进房间！

刘小年完全拗不过他，只好任由他坐在了自己的电脑前！

“轩辕龙翔？”顾恺赞叹，“这个男主名字好！”

刘小年：……

顾恺继续看的兴致勃勃，男女主人公经历过重重误解和磨难，终于有情人终成眷属！新婚之夜，轩辕龙翔看着自己美丽的妻子，吻上她娇软的——

“怎么没了？”顾总觉得略略不爽，卡H神马的！

“因为我下去拿蛋糕了。”刘小年老老实实解释。

“这里是娇软的神马？”顾总很无耻的问。

刘小年有点崩溃，“嘴。”

“写得好！”顾恺拍桌子。

……

刘小年凌乱的问，“那我能继续写么？”

“写吧。”顾恺很豪放。

“可是你坐在我的椅子上。”刘小年哭笑不得。

因为老子想抱着你啊！顾总在心脾咆哮，很遗憾的让开了座位。

刘小年打了不到十个字，就觉得自己的脖子快被灼灼目光射伤，于是特别无奈的扭头，“你不休息？”

“我不困。”顾恺坐在床边，“陪你。”

陪我干什么啊啊啊啊！刘小年欲哭无泪，被他这么盯着，自己根本就一个字也打不粗来！

“卡文了？”见他半天不动，顾恺很体贴的问。

“嗯。”刘小年保存文档，“不写了。”

“那一起去吃宵夜？”顾恺约他。

“现在？”刘小年吃惊，“都十点了。”

“十点吃宵夜，正合适。”顾恺把蛋糕放在桌上，“走吧。”

“可是——”

“没有可是。”总裁傲娇又霸气，“我去楼下等你，换完衣服下来。”

刘小年郁闷了，怎么这么霸道啊……

不过虽然不是很想去，但对方是自己的老大，又收留自己住在他家，无论如何也没道理拒绝，只好换完衣服下了楼。

媳妇儿尊是软糯听话啊！顾总很愉悦，“走吧。”

“你喷香水了？”刘小年抽抽鼻子，很诧异。

擦！说粗来干什么！其实顾总不仅喷了香水，还整理了发型，换上了新衣服，麻痹这揍是爱情的力量！他冷静的转移话题，“想吃什么？”

刘小年想了想，“大排档？我知道有一家的麻辣烫很好吃。”

“好。”顾恺欣然答应。

“可是很廉价哦。”刘小年提醒他。

“没关系。”顾恺完全不介意，麻痹肿么会介意呢，高兴都来不及！麻辣烫神马的，必须刺激又给力！

“那走吧。”刘小年帮他拿起沙发上的外套，“那里不好停车，我们打车走。”

卧槽媳妇儿好贤惠！顾总觉得自己特别幸福！两人一起粗去吃宵夜神马的，真是浪漫！

刘小年说的那家麻辣烫虽然很偏僻，不过由于很有名，所以出租师傅都知道，也不难找。虽然已经几近凌晨，店里却依旧热热闹闹，连街上都摆买了桌椅板凳。

“想吃什么？”顾恺问，“我去选。”

“我去吧。”刘小年拿过菜筐，“这里我比较熟，这次我请你！”

“好啊。”顾恺乐了，坐在椅子上看他去店里挑菜。

媳妇儿果然很能干！吃饭都不用自己付钱！顾总裁油然而生一股被包养的幸福感！

几分钟后，两大份麻辣烫就端了上来，还有小菜和啤酒，香气喷鼻异常丰盛。

“你不是酒精过敏？”顾恺问他。

“叫给你的。”刘小年晃晃手上的红瓶子，“我喝凉茶。”

顾恺略略有点遗憾，酒后乱|性这种美好的情节，错过是多么的可惜！

“你吃这个。”刘小年夹起一个肉丸，“好好吃的！”

喂饭神马的不要太美好啊！顾总鸡冻的张开嘴，结果刘小年手一抖，丸子吧唧掉到了顾总的阿玛尼上！

……

“对不起。”刘小年有点囧。

“没关系。”顾恺完全不介意，快点再给老公喂一个！

“你还是自己吃吧。”刘小年把筷子递给他。

擦！顾总特别不高兴，低头凶狠的吃了一大口汤粉！然后很不英俊的喷了出来，麻痹肿么这么烫啊！

“没事吧？”刘小年吓了一跳。

顾恺表情很纠结，“没事没事。”

话虽然这么说，但那可素刚从沸锅里捞出来的粉啊！上面还封了一层油保温！刘小年赶紧拧开一瓶冰水递给他，“快喝一点。”

顾恺咕嘟嘟一口气灌下去大半瓶，才觉得嘴里火辣的痛感下去一些。

“张嘴给我看一下。”刘小年很担心。

顾恺一愣。

“快点啊！”刘小年又凑近了一点，眼里满是认真。

擦！顾总突然就有点蛋蛋的小紧张！要不要凑这么近啊！

“快一点呀。”刘小年还在催他。

顾总艰难的咽了下口水，刚才那四个字真的不是撒娇吗？真的不是撒娇吗？真的不是撒娇吗？语调尊是又软又萌又婉转，像一只可爱的百灵鸟！

“发什么呆啊？”刘小年在他面前晃晃手。

张嘴这个举动不管是谁做，都不大可能帅气逼人，于是顾总只好尽量英俊的张开了嘴。

“嗯，没什么烫伤，应该过一下就好了。”刘小年检查过后放了心，“不过你有一颗蛀牙。”

顾总风中凌乱的合住嘴，蛀牙这种毫无气质东西居然被媳妇儿看到了，尊是不应该！

“还能吃么？”刘小年问他。

“当然！”顾恺誓死捍卫自己和媳妇儿一起共进夜宵的权利！

“那先放凉一点再吃。”刘小年帮他单独拿了一个小盘子，夹出来一部分菜，“先吃这些吧！”

看着他的细心举动，顾恺觉得自己的眼眶有点热，然后情不自禁的想起了一句萝莉王爷文的经典台词——你这狐媚的小妖精，寡人要被你宠坏了啊！

真是好应景！

小摊上灯火闪闪，空气里充斥着食物诱人的香气，周围的人吵吵闹闹，每一个人看上去都很幸福。

顾恺一边替媳妇儿吹凉豆花，一边想着要怎么才能自然的喂给他，然而还没等他想明白，手机却滴滴响了起来。

“哥！”顾曦声音惊恐无比，“你们现在不在家？”

“对啊，出什么事了？”顾恺被吓了一跳。

“快点回来啊！”顾曦捉急万分，“你最近阴气那么重，肿么能在半夜跑出去呢，小心又被怨灵附体！”

……擦！

顾总冷静的挂了电话。

“谁啊？”刘小年嘴巴被辣的红扑扑，好奇问道。

“卖保险的。”顾恺盛了一勺豆花递到他嘴边，“张嘴。”

刘小年乖乖含住勺子，一边吃一边感慨，最近卖保险的都好敬业啊，大半夜的还在找客户！

生活尊是不容易！

29

所谓吃货，就是在肚子不饿的时候，还能再吃下去一大碗，比如说刘小年！他一只手举着年糕串，一只手拿着筷子，嘴里还在不停的吃顾恺递过来的豆花！

看着自己媳妇儿油嘟嘟的小嘴，顾总鸡冻的无法自拔，卧槽要不要上去亲一下！看上去好软好Q好像果冻啊！亲上去一定很爽！舌吻神马的自己才没有很期待！

“哎呀有葱！”刘小年抱怨。

顾总裁立刻开启忠犬模式，刷刷把葱花挑的一干二净，速度特别快，简直就是下箸如飞！

“你也吃啊。”刘小年有点不好意思，明明就是他要出来吃宵夜的，为神马主力变成了自己！

“我看你吃。”顾总眼神特别特别温油。

“你看我吃干什么。”刘小年脸一红，吃饭有神马好看的！

麻痹难道害羞了？麻痹羞射的媳妇儿好萌啊！顾总欣喜若狂，又递给他一勺甜粥，用充满爱意的语气道，“吃吃这个。”

“不吃了。”刘小年这次没张嘴，很坚定的摇头！

这个恃宠而骄的小东西啊，居然胆敢忤逆！顾总裁在心里叹息，也就仗着寡人疼你怜你，不舍得罚你。

刘小年当然不会意识到在这短短几分钟里，顾恺已经脑补出了一幕狗血凄美的宫斗剧！他只觉得总裁看自己的眼光实在太惊悚了，于是试探着说，“我们回去吧？”

“不！”顾总一口拒绝，“再坐一会！”

“可我们都吃完了，好多人都在等位置。“刘小年提醒他。

顾恺四下看看，果然周围站着许多人，都在眼冒绿光的看着这一桌，看上去尼玛已经快狼变了！

“那我们走一走？”顾恺站起来，“吃太多了，消化一下。”

“可明天还要上班呢。”刘小年看看时间，“都凌晨了。”

“我都不怕迟到，你怕什么？”顾恺不满。

“你当然不怕了。”刘小年囧囧有神，谁敢查他的考勤！

“明天允许你迟到。”顾恺揉揉他的脑袋，一脸暴发户的表情！

“你好霸道。”刘小年抱怨。

顾恺乐了，“嗯，霸道总裁恋上小乖猫。”

“什么啊。”刘小年哭笑不得，“不许提我的小说名字！”

“那现在能走了？”顾恺顺势揽过他的肩膀，几乎要爽！的！飙！泪！麻痹好纤细的小身体啊！不知道脱光之后是神马样！肉嘟嘟的小屁股必须给力！

擦！真是受不鸟！顾总热血沸腾，默默把他搂紧了一些！

刘小年拗不过他，只好乖乖被他搭着往外走。按理来说两个男人勾肩搭背很正常，但素他会不会揽的太紧了一点啊！肩膀好疼！

顾总此时正在思绪翻飞！既然已经抱到了，那下一步是直接亲下去呢，还素应该先表白？麻痹三更半夜孤男寡男，不发生点神马简直对不起这种气氛！

走过喧闹的宵夜排挡后，小巷子变得很安静，只有几盏昏黄的路灯。顾总有些蛋蛋的鸡冻，这分明就是电影里疯狂拥吻的经典场景有木有，特么豁出去了！于是他深呼吸了一口，低头在媳妇儿脑袋顶上飞快的亲了一下！觉得自己紧张的快窒息了！

但素刘小年却一点反应都没有，尼玛还在看短信！因为两人有身高差，顾恺刚才又亲的太快，基本是碰到头发就光速撤离，所以他根本就没有觉察到，最多就是觉得顾恺身体晃了一下。

擦！顾总失望的想，肿么能这样呢！这可是初吻啊！

“咦，一个小时前平平有给我发短信。”刘小年自言自语。

居然还提及别的男人！顾总更不满了！

“他约我出来吃宵夜，也是在这里？”刘小年吃惊，太巧了吧？

“林平平为什么要半夜约你？”顾恺顿时有一种蛋蛋的危机感，卧槽难道媳妇儿被别人瞄上了？！

“不是他，是游戏组一起出来，可惜我没看到。”刘小年把手机装回裤兜，“不过说不定能碰到。”

话音刚落，特么巷子另一头就热热闹闹的涌出来一大批人，一个比一个脸熟啊有木有！

“你们说他们现在会不会正在鱼水之欢，所以连短信也看不到？！”小马特别欢乐的脑补画面，然后转眼就看见顾恺和刘小年粗现在了自己正前方！

擦！小马吃惊的张大嘴，麻痹这幻影好真实啊！

“那是不是老大和娘娘？”姜大卫惊疑道。

尼玛不是幻影？小马凌乱之中又有些庆幸，幸好刚才声音不大啊口胡！

“怎么办，我们要不要跑路？”洛薇雅紧张，这种大半夜撞破奸|情的赶脚！

“跑你妹！”林平平欲哭无泪，“老大在跟我们挥手！”

“千万不要紧张！”姜组长冷静的吩咐大家，然后集体做出意外欣喜状，满面笑容迎了上去，特别虚伪！

“老大好！”姜大卫热情如火，“您亲自来吃宵夜啊？”

……擦！组里其余人都特别鄙视的看了一眼他！

顾总裁显然不会在意他这个口误，他很有气质的随口问，“出来玩？”

“嗯嗯嗯！”大家集体点头。

“对不起，我没看到你的短信。”刘小年有些遗憾。

“没关系没关系！”林平平拼命摆手，麻痹幸好你没看见啊！万一你看见了，又因为短信丢下老大，我一定会被辞退的嘤嘤嘤嘤！

“有新人？”顾恺觉得里面有一个人略略眼生。

“是啊是啊，今天刚来报道的！”姜大卫把他推到最前面，“陶乐乐，快告诉老大你叫什么名字！”

……组员们已经对组长彻底绝望了！

“我我，我叫不紧张！”陶乐乐两只手拼命捻衣角，“今年五十二岁！”

顾恺：……

刘小年吃惊，“你看着真年轻。”

“不，不是！”陶乐乐快哭出来，“我我我只有二十五！”

顾恺扶额，这都是些什么人啊。

“别紧张啊！”姜大卫恨铁不成钢的看着陶乐乐，“慢慢缩……说！”

“行了行了，你们去好好玩吧。”顾恺实在没神马心情听他做自我介绍，“我们先回去睡了。”

我嘞个擦！大家都有些蛋蛋的鸡冻，回去睡了！老大果然好霸气！

“要回去啊？”刘小年有些犹豫，其实自己还是很想和同事一起玩的呀！

“不许去！”顾恺看出他的小心思，严词拒绝！

“……好吧。”刘小年蔫兮兮，只好和大家挥手告别。

同事们表面很平静，内心很沸腾，麻痹好像在看电影啊！严厉精英攻恋上可爱呆萌受，要不要这么温油有爱！

目送总裁和娘娘离开后，陶乐乐突然严肃的看着姜大卫，“我叫陶乐乐，今年二十五岁。”

……

大家很有默契的绕开他，其乐融融直奔烧烤摊。

“等等我啊！”陶乐乐泪奔着追过去，麻痹陪自己练习一下都不肯，新同事尊是不友好！

寂静的街道上夜风微凉，走了不到半个小时，刘小年就皱着鼻子打了个喷嚏。

按照小说情节，这时候总裁就应该毫不犹豫脱下外套，温油的披在他身上，英俊指数一定会飙升！

但素现实偏偏就是这么不给力，今天顾恺只穿了一件衬衫，脱下来之后上半身就果了！于是他只好狠狠自责了一下自己的考虑不周！

“我们打个车吧。”刘小年觉得自己快冻感冒了。

“不！”顾总断然拒绝，小手还没牵到呢！

“可是我好冷。”刘小年有点囧。

顾总不动声色环住他的肩膀，特别深情的问，“还冷吗？”

刘小年诚实的打了个喷嚏！

擦！顾总略略有些凌乱！但素眼见怀里的人已经开始哆嗦，也只好千不甘万不愿的站在路边挡车。

一脸黑色的大吉普停在两人面前，刘小年顿时紧张起来，他拽了拽顾恺的衣袖，认真叮嘱道，“我们不要坐黑车，这种司机会乱开价的！”

麻痹媳妇儿好萌啊！顾总裁严肃的点了点头，“嗯！”

胡云飞打开车门，“去哪？”

“我们哪里都不去！”刘小年抢在顾恺开口之前，就特别特别坚定的做出拒绝！

顾恺嘴角一扬没说话，卧槽呆死了，好想狠狠的舌吻一番！

“那你们站在路边干嘛？！”胡云飞莫名其妙。

“……因为我们在吹风！”刘小年很严肃。

“到底上不上车？我赶着回家！”胡云飞不耐烦的看着顾恺。

你回家干我们神马事，现在的黑车司机尊霸道！刘小年很不满，他狠狠瞪了胡云飞一眼，“那就快点走，我们不坐你的车！”

简直就是莫名其妙，胡总监砰一声关了车门，轰着油门疾驰而去。

“咳咳。”刘小年被灰尘呛的直咳嗽，于是很生气的握拳，“下次抄车牌举报他！”

顾恺忍笑忍的很辛苦，他揉揉媳妇儿的脑袋，“嗯，听你的。”

麻痹这种妇唱夫随的赶脚，尊美好！

赶走胡总监的黑车后，两人半天也没挡到出其他车，只好又继续往前走。刘小年又累又冷，打完呵欠打喷嚏，简直堪称惨烈。

“很累？”顾恺问他。

“不想走。”刘小年是缺乏锻炼的小宅男，从没走过这么久的路！

“在前面不远处，拐弯就有一家酒店。”顾总面色冷静的说出这句话，看似漫不经心，实际上已经紧张的快窒息了有木有！

麻痹洞房花烛夜神马的，光是想想就很鸡冻啊！

30

“酒店？！”刘小年眼睛刷拉一下亮了起来！

顾恺有些诧异看着他，卧槽自己是不是眼花了，为神马觉得媳妇儿看上去貌似很高兴？莫非他早就对自己芳心暗许，要不然肿么会这么鸡冻呢！麻痹这个假设要不要这么给力！

顾总英俊的沸腾了一把，这种时候就一定要来一个缠绵火辣的法式深吻有木有！

“有酒店的话，门口一定就有出租车！”刘小年自言自语很欢乐，连脚下的步伐也愈发的轻快了！简直揍是健步如飞！

……擦！顾总觉得自己再次遭到了欺骗。

就在哥哥心情很不爽的时候，弟弟偏偏还在不识趣的打电话！

“又怎么了？”顾恺很不爽，语调微冲！

“哥，你们肿么还不回来呀。”弟弟特别捉急，“一过子夜时分，街上会有厉鬼冤魂！”

“你给老子闭嘴！”哥哥尊的很想回去把弟弟虐待一番。

“我明明就是好心。”弟弟很委屈，“而且你明天还要带我去医院复查，要是起不来可怎么办呀，之前跟陆医生约好的！”

“乖，起不来我们就换一个医生，换一个专家！”听到陆医生三个字后，哥哥的语调变得温油了一些，麻痹自己的弟弟好歹也算是失恋了，不能太刺激他！

“我不要专家。”弟弟很坚决，“我就要陆医生！我连新内裤都准备好了！”

……哥哥有点蛋蛋的脱力，肿么就这么死心眼呢。

“哥，你们快点回来嘛。”弟弟软糯糯的撒娇。

顾恺看了眼不远处的酒店，觉得特别特别不舍。

“都一点多了。”弟弟还在喋喋不休。

“睡吧睡吧，我们马上回来！”眼见媳妇儿已经抬手拦了辆出租车，哥哥只好不甘不愿的接受了这个残忍的现实！

“快一点！”刘小年拉开车门，远远叫顾恺。

顾恺挂断电话，加快步伐走了过去。

“谁这么晚还打电话？”坐进出租车后，刘小年有些好奇的问。

“小曦，他问一下我们怎么还不回家。”顾恺回答他。

“你们感情真好。”刘小年有点羡慕，“我就没有哥哥或者弟弟。”

可是你有我啊。顾总特别怜惜的看着他，刚刚媳妇儿说话的语调，尊是让人心疼！

“不过我有熊孟！”刘小年自我安慰。

擦！顾总瞬间就胸闷了，好端端的为神马突然提起那个威猛的壮汉！

“他也像是我哥哥啦。”刘小年想想又叹气，“不知道我的房子什么时候才可以弄好，已经好久没有见过他了。”

顾恺觉得自己掉进了醋缸里，这种无限期盼的语气是要肿样！

“你可以一直住在我家。”顾恺尽量让自己的声音听上去很磁性。

“那怎么行。”刘小年赶紧摇头，“多不好意思。”

到底有什么不好意思的啊！住在你老公家难道不是理所当然吗！很不好意思吗！顾总在心里咆哮！你是老子的媳妇儿啊！媳妇儿！

“不过以后我还是可以来帮你和小曦煲汤喝。“刘小年笑眯眯。

顾总恶狠狠的想，光煲汤肿么够呢！我必须要把你的肉体和心灵全部占有才可以！

“好困喏。”刘小年揉揉眼睛，懒洋洋的打了个呵欠。

就知道卖萌勾引我！顾总不满的腹诽了一下，然后伸手把他楼到自己怀里，“睡吧。”

“呃。”这个姿势太亲密，刘小年被吓了一跳，赶紧刷拉坐直身子，“不用了不用了，那个……其实也不是很困。”

擦！顾恺觉得自己简直要抓狂了，遇到这么一个木头脑袋的媳妇儿，自己很容易暴躁的有木有！很容易失控的有木有！简直揍是忍无可忍！于是顾总干脆头一歪，靠在了刘小年的肩膀上！

“……”刘小年很诧异的看他。

“别动。”顾恺皱眉，“我困！”

刘小年觉得自己有些囧，但素也不好说什么，只好任由他把自己当枕头！动都不敢动！

两分钟后，刘小年觉得自己肩膀好疼，全身都僵硬的难受！于是小心翼翼的看了眼顾恺，发现他已经呼呼睡着了！

要不要这么高效率啊……刘小年欲哭无泪，觉得自己半边身体都已经麻掉了！

而与此同时，顾总裁也相当难受！睡着那必须是装粗来的！媳妇儿身高太矮，肩膀又很单薄，所以顾恺的脑袋必须要拗粗一个相当奇异的姿势，才能保持一动不动的歪在他肩膀上！不到半分钟脖子就开始疼，简直就是满清十大酷刑！

但即使是这样，顾总也还是坚持不肯换姿势！因为他觉得这样感觉很甜蜜，所以就算是脖子疼，那也素值得的！

顾恺不动，刘小年就更不敢动！这件事情的直接后果就是当出租车好不容易到家时，两个人走路的姿势都变的相当奇怪，顾恺一边走一边拍脖子，刘小年更惨，连上个台阶都腿麻，差点没摔倒！

“小心啊！”顾恺眼疾手快的扶住他。

“腿有点麻。”刘小年扶着他跳跳。

卧槽好像一只可爱的小白兔啊！活泼可爱肚皮软！顾总又一次荡漾了！他扶着自己的媳妇儿，掏出钥匙开了门。

“哥！”弟弟正坐在客厅里！

“你腿还没完全好，怎么自己跑下楼了！”哥哥埋怨。

“我慢慢走，没问题的。”弟弟关掉电视，“担心你们，又睡不着。”

“先坐着吧，我扶小年上去之后，就带你去卧室。”顾恺搂着自己一瘸一拐的媳妇儿，慢慢上了楼。

“腿好点没？”顾恺扶他坐在床边。

“没事啦，大概是哪条神经压太久。”刘小年晃晃腿，“休息一下就没事了。”

“那早点休息吧。”顾恺虽然很想给他一个温油的晚安吻，但素理智还是战胜了兽|欲！

“嗯，晚安。”刘小年冲他挥挥手，表情特别萌！

于是顾总觉得自己对他的爱意又加深了几分！直到出门下楼，还沉浸在那个萌萌的眼神中无法自拔！

“哥！”弟弟一见他哥粗线，立刻满脸鸡冻的坐直身体。

“你这是什么表情。”哥哥非常嫌恶！

“你们刚才，嫂子，不会是！”弟弟简直要语无伦次。

“你到底想说什么？”哥哥无语的看着他。

“都不会走路了呀！”弟弟握住哥哥的手，眼里噼里啪啦冒星光，“快告诉我，你是肿么做到的！”

擦！哥哥默默的沉默了一下。

“怪不得要大半夜出去，原来是为了野|合啊！”弟弟继续语出惊人，特别崇拜的看着他哥，“野|合神马的……你尊是好重口！”

“你给老子闭嘴！”哥哥凶狠的看着弟弟。

“不要害羞啊，快讲讲细节！”弟弟往他哥身边凑近了一点，兴致勃勃无限期待！

“……你想太多了。”哥哥从牙缝里往外挤字。

“骗人！”弟弟不信。

“骗你妹！”哥哥恼羞成怒。

“真的？”弟弟简直要难以置信，“可是刚才嫂子明明连路都不会走了呀！还这么晚才回来，你居然都没有彻底的占有他！”

擦！哥哥觉得自己被鄙视了！他凶狠的扶起弟弟，“从现在开始不许再提这件事！”

“你尊是让我失望！”顾曦叹气。

“再唧唧歪歪一句，老子就把你丢下楼梯！”哥哥咬牙切齿的威胁。

“……”弟弟乖乖闭了嘴，安慰自己米关系，大丈夫能屈能伸，等腿好之后再来疯狂的鄙视哥哥！

这个夜晚顾总辗转反侧久久难以入睡，因为他对现状特别不满！媳妇儿虽然就睡在自己隔壁，但素他完全就是一根可爱的小木头，根本对自己疯狂的示爱没有任何反应，还企图从自己家搬走，回到别的男人身边！弟弟则为了一个性向不明的男医生神魂颠倒，成天都在想肿么样才能看到人家的鸟！简直饥|渴不忍直视！

人生真是寂寞如雪……顾总深深的叹了口气，站在窗前看浩瀚星空，神情特别特别忧郁！

忧郁一夜的后果就素哥哥在第二天成功的赖床了！直到弟弟梳妆完毕，直到媳妇儿做好早餐，他还在床上呼呼大睡！

“你去叫他起床。”弟弟撺掇他嫂子！

“……为什么不是你去？”刘小年系着小围裙，站在锅边不肯动！

“因为我腿疼！”弟弟很严肃。

病痛向来都是最好的借口，刘小年无奈放下铲子，接受了这个光荣的任务！

卧室门没有锁，里面安安静静，敲门也没有反应，刘小年只好推开门走了进去。

房间中央的床很大很大，顾恺正窝在被子里，睡的天昏地暗人事不省，表情比起平时多了一点稚气，毫不设防像个大孩子。

刘小年坐在床边叫他，“起床啦。”

声音很小很小，顾恺必须没有丝毫醒来的迹象！

“顾总。”刘小年伸手推他，“快点醒来啦，快九点了！”

三两下之后，顾恺终于睁开了眼睛，有些茫然的和他对视。

“小曦还在等你带他去医——呀！”刘小年话还没说完，突然就被顾恺一把拉进了怀里！

“没睡醒。”顾恺声音沙哑的抱怨，然后转身把媳妇儿压在了身下。

“放开我呀！”刘小年大囧，手脚并用的推他。

“……”顾恺继续英俊的装睡，然后紧紧环住他的腰，脑袋在他脖颈处狠狠蹭了两下！

麻痹尊是好爽啊！！！

31

相对于刘小年的小胳膊小腿来说，经常去健身的顾恺简直堪称孔武有力！于是他压着媳妇儿又蹭又摸，过足瘾才放开他！

“呼……”刘小年气喘吁吁，躺在床上哭笑不得。

“你怎么会在我床上？”顾总睁开眼睛做出诧异状，特别特别虚伪！

“……因为我要叫你起床。”刘小年囧囧有神，完全不知道该怎么解释这件事情！

“真的？”顾恺嘴角一扬，伸手戳戳他的腰。

“痒痒！”刘小年本能的一缩身体，傻乎乎的笑了出来。

面对如此呆萌的媳妇儿，实在是很难忍啊！顾恺得寸进尺，又使劲在他腰上捏了一把！

刘小年从小到大最怕痒，于是一边尖叫一边躲。顾恺顺势把人重新压回床上，假借玩笑的名义摸完肚皮摸屁股，吃豆腐吃的不亦乐乎！

麻痹媳妇儿的身体尊软啊！叫的也很好听！

弟弟听着从卧室里传粗来的笑声，觉得特别欲哭无泪，哥哥肿么能这样子呢，只顾自己幸福，自己还在等他起床后去医院啊！

真捉急！

“不玩了不玩了。”刘小年笑的眼泪都出来，举手投降。

“认输了？”顾恺虚压在他身上，伸手捏捏他的鼻子。

这个动作太过宠溺，再加上彼此的脸离的太近，甚至都可以感受到对方呼吸……刘小年一时之间居然有些恍惚，然后莫名其妙脸通红！

“小年？”顾恺惊喜，卧槽小脸红扑扑是代表神马？难道开窍了？

“……我们去吃早餐吧！”刘小年坐起来，觉得心跳特别快！

“脸红什么啊？”顾恺语气似乎很调侃，但实际上内心已经尼玛鸡冻的快崩溃了！

“我去煮粥！”刘小年几乎是落荒而逃！

明显就是在害羞啊！黄天不负有心人！顾恺狂喜的捶了一下枕头！曙光就在前方，必须继续努力！

弟弟正在客厅里哀怨的往楼上看，突然就见他嫂子衣衫凌乱脸颊绯红的粗线，一路狂奔下楼梯直奔厨房，于是吃惊的张大了嘴巴！卧槽卧槽！在这短短的十几分钟里发生了神马！难道他亲爱的哥哥终于得手了？但素时间肿么这么短呢！弟弟很不满，太短了呀，尊是给顾家的爷们丢脸！

刘小年逃进厨房，觉得耳朵烫的快要燃烧，心也砰砰狂跳，刚才那一幕好像小说啊有木有！要是他的头再低五厘米……就亲到了呀！一想到这种可能性，刘小年就觉得而自己简直头晕眼花，连粥溢出来都不知道！

“小年！”弟弟行走速度有点迟缓，只好在客厅扯着嗓子叫，“粥好像糊了啊！”

“呃！”刘小年回神，赶紧把锅端下来，在心里拼命安慰自己没关系，只是两个男人之间的玩笑而已，自己以前也经常和同宿舍的男生打打闹闹的啊，所以根本没什么别的含义！一定是自己想多了！自我安慰五分钟后，脸颊上的热度终于下去一些，刘小年拍拍腮帮子，端着粥和小菜出了厨房。

顾恺正在从楼梯上往下走，系领带穿笔挺的西装，头发清爽整齐，还在严肃的打电话，和刚才那个在床上打闹的大小孩判若两人！

刘小年松了口气，这样子的他，才是最正常的样子吧！

但素他不知道，顾恺现在的状况完全是装粗来的！因为他觉得媳妇儿一定很紧张，所以作为一个合格体贴的老公，必须要充分为媳妇儿着想，给他足够多的时间认清现实！

弟弟和哥哥一向心连心，所以虽然他特别想知道刚才卧室那淫|荡的声音到底代表了神马！但素还是坚|挺的忍住了！因为他怕哥哥会淫|虐自己，更怕哥哥会不带自己去医院！

餐桌上和以往一样和平友爱，大家沉默的吞咽着食物，都对刚刚发生的事情选择性遗忘！

“要不要我先送你去公司？”早餐快吃完的时候，顾恺问刘小年。

弟弟顿时紧张了起来，要是先送嫂子的话，自己去医院就会迟到了呀！万一让陆医生等太久，生气不理自己了肿么办！

幸好刘小年很贴心，主动摇头，“我自己坐地铁就好，你早点送小曦去医院吧。”

“也行。”顾恺没有勉强他，“路上小心。”

刘小年乖乖点头。顾曦很感激的看着他嫂子，麻痹好贤惠啊，尊是贴心！

医院里照旧很多人，顾恺开着车找车位，弟弟实在按捺不住自己鸡冻的心情，扒在车窗上痴迷的注视着那栋白色大楼！

擦！哥哥觉得快崩溃了，自己的弟弟真是又蠢又倒霉！

上了电梯以后，弟弟对着手机屏幕疯狂整头发，还特别紧张的握住了他哥的衣袖！

看着弟弟红扑扑的小脸蛋，哥哥觉得麻痹陆展风揍是个人渣啊！他揽过弟弟的肩膀，特别特别心酸！

因为已经提前预约好，所以两人越过候诊室里十几个排号病患，直接进了办公区。

“他一定也很想见我。”走在长长的走廊里，弟弟特别娇羞，“所以才不让我们排队！”

“不排队是因为老子多交了三百块！”哥哥鄙视的看他，简直是鬼迷心窍，那白大褂到底哪里好！

“讨厌！”弟弟很不满的瞪了眼他哥，尊是一点都不浪漫！

“顾总，小曦。”陆展风正在办公桌后看病历，见他们进来后，照例笑着打招呼，很温油很温油。

哥哥淡淡的点了点头，弟弟则意料之中的春心萌动，声音特别软糯糯，“陆医生好。”

“躺到床上吧。”陆展风站起来。

擦！哥哥瞬间就瞪大了眼睛，麻痹要不要这么直奔重点！

可惜弟弟已经特别羞射滴坐到了床边，听话的躺了下去。

哥哥只好在心里爆了句粗口！

“还疼不疼了？”顾恺捏捏顾曦的小腿。

“站太久的话，会有一点点。”弟弟乖巧的回答。

“我看过你的X光，已经没事了，不过后续锻炼还是要按照要求做，才可以恢复的更快。”陆展风低头在病历本上记录，侧脸特别英俊！

弟弟简直看的汹涌澎湃，麻痹尊的好帅啊！麻痹越来越爱他了肿么办！

哥哥看在眼里，觉得有些担心又有些替弟弟不值，于是他把怨念都撒到了陆展风身上，特别高贵冷艳的问，“陆医生周末去哪里出差了？”

“去了趟天津。”陆展风合上笔帽，从柜子里拿出一个小盒子递给顾曦，“送给你的礼物。”

“我？”弟弟顿时惊喜交加惊为天人！

“很可爱的小玩意，觉得你大概会喜欢。”陆展风笑笑，“打开看看？”

“谢谢。”弟弟鸡冻的手都在发抖！

天津？哥哥在心里鄙视他，说谎也不打草稿！为了不让自己的弟弟越陷越深，他最终还是决定快刀斩乱麻，长痛不如短痛，揍是这个道理！

于是顾恺冷冷道，“我周末去宜家，刚巧看到你和一个女孩在一起，怎么可能去天津？别告诉我你有一个双胞胎弟弟。”

弟弟闻言愣了一下，有些无措的看着他哥。

哥哥用眼神向弟弟咆哮，你给老子坚持住！迈过这道坎，哥给你找一个更好的！

然后特么就听到陆医生说，“对啊，我是有一个双胞胎弟弟，叫陆展羽。”

……擦！这是神马神展开！哥哥瞬间就风中凌乱了！

“他大概是和楚楚去挑结婚用的东西。”陆展风笑笑，“被你遇到了？”

我嘞个擦，真这么巧！哥哥顿时觉得自己非常像个蠢货！

大落之后又大起，弟弟莫名其妙就眼眶一热。

“我出去买水。”乌龙事件之后，哥哥自觉消失，把展示新内裤的机会留给弟弟！

目送他哥离开后，顾曦坐在床上，心情有一点蛋蛋的复杂！

“打开看看喜不喜欢。”陆展风坐在他床边。

弟弟乖乖解开丝带，盒子里并排站着五个小泥人，全部憨头憨脑傻呆呆。

“噗。”顾曦笑了出来，“好傻。”

“没你傻。”陆展风捏捏他的鼻子，语调很温柔。

弟弟一愣，不可置信的抬头看他。刚刚刚才那样子，是情人之间才会有的举动吧？

“等你康复之后，愿意邀请我去你的画廊做客吗？”陆展风问。

肿么可能不愿意！顾曦拼命点头，一点气质都没有！鼻子发酸眼睛也发酸，不知道自己还能说什么！

“那就这么说定了。”陆展风轻笑。

弟弟简直要神魂颠倒！这样子的话……他应该也是喜欢自己的吧？

原来不是一厢情愿，真好真好。

等顾恺再次回到病房时，陆展风已经在接待别人，而他弟则坐在角落的沙发上，正乖巧的晒着太阳！

“怎么样？”顾恺问他弟。

“特别好！”顾曦意气风发，恨不得向全世界宣告自己和陆医生有一腿！

兄弟连心，顾恺立刻猜到这小贱人十有□已经得手了！于是哥哥心里顿时五味陈杂，麻痹老子如花似玉的弟弟啊，就这么被人拐走了！

“我们回去吧？”弟弟迫不及待要和哥哥分享细节！

哥哥有些蛋蛋的显密嫉妒恨，麻痹肿么全世界都比自己的进度要快呢！输给胡云飞那个淫|魔也就算了，居然连二百五的弟弟也输掉了，简直就是耻辱！

老子一定要扳回来！顾总很严肃的在心里握拳！

32

在把弟弟送回家后，顾总就开车去了公司，因为他想和媳妇儿一起吃午餐！

但素天有不测风云，一路遇到红灯不断，到公司已经快一点，从地下车库出来后，刚好看到粉红萌萌水晶心的组员们一起欢乐的觅食而归。

顾总顿时有一些蛋蛋的不爽，习惯性的在里面找媳妇儿，却木有找到！

“小年他今天没有和我们一起吃饭。”姜组长特别体贴的主动告知。

“是吗？”顾总冷静的鸡冻了一下，麻痹难道是在等自己？心有灵犀神马的不要太给力！说不定他现在正蹲在办公室角落，嘟着小嘴泪汪汪等自己投食……

要不要这么美腻！

带着这种浓浓的喜悦，顾总一路直奔楼上，却在餐厅外看到刘小年正坐在里面，很没形象的啃一个大鸡腿，而在他对面，赫然坐着高大威猛表情宠溺的李熊孟！

我嘞个擦！顾恺觉得这真特么是平地一声惊雷响，媳妇儿出轨了呀！

“你怎么带这么多啊，吃不了了。”刘小年手和嘴都油汪汪，“其余的你带回去吧，丢掉好浪费。”

“我妈从老家带的土鸡，你多吃一点好！”李熊孟特别实在，又从包里掏出来一大透明罐的卤蛋，“我自己腌的，带回去吃吧。”

“哇，谢谢！”刘小年一直把李熊孟当亲哥哥，也没觉得有什么不好意思，笑的特别特别开心！

顾总在门口看的悲从心中起，麻痹你想吃鸡蛋跟我说啊，我帮你买一卡车回来啊，甚至是鹌鹑蛋都可以啊！肿么能接受别的男人的礼物呢！简直就素对爱情的背叛！

“那你去上班吧，我也回去睡觉了，好不容易有个假期。”李熊孟收拾好食盒和他告别。

“嗯嗯，我吃完就回去，改天请你吃饭！”刘小年冲他挥挥手，然后继续很奋力的撕扯鸡肉。

李熊孟看的好笑，从上大学开始就是这样，吃的比谁都多却比谁都瘦，估计不少女孩都要羡慕。一边想一边走出餐厅，抬头却看到顾恺正站在自己对面。

“领导好。”李熊孟完全不记得他姓什么，但素又不好装没看见，只好特别朴实的打招呼。

你才是领导你全家都是领导！顾总迅速从吃醋妒夫模式调回来，语气既精英又冷艳，“你来我公司做什么？”

“给小年送饭，他打电话说想吃我做的照烧鸡腿。”李熊孟笑笑，“下次我给您也带一些尝尝。”

谁要吃你的鸡腿啊！顾总在心里咆哮，然后高贵的问道，“现在有吗？”

“啊？”李熊孟有些囧，自己只是客气一下啊，这领导还真是不客气！他打开餐盒看了看，为难道，“还有一个，不过是小年吃剩下的，又有些凉，你看——”

“给我。”顾恺不耐烦的打断他。

“……”李熊孟略略有些凌乱，这人也和电视里的太不一样了吧！随便拦住一个路人要鸡腿吃，真的是正常人可以做出来的行为吗，听上去好脑残啊！

见他站在原地不动，顾总索性自己拿过餐盒，然后国王一样高傲的进了电梯，留下一个霸气万分的背影给情敌！

李熊孟被震惊了，麻痹有钱人肿么都这样啊，光下化日抢鸡腿神马的……尊的好科幻！

回到办公室里，顾总裁盯着那个鸡腿看了两分钟，又闻了闻，然后严肃的给胡云飞打了个电话。

“你要来我们购物中心酒店后厨？”胡云飞听的莫名其妙，“做什么？”

“借个厨子给我。”顾恺语调特别威武，“老子要学做饭！”

胡云飞惊疑万分，“你为什么要学做饭？”

“就这么说定了，一个小时后我过来！”顾恺挂断电话，抄着饭盒就往外走！

胡云飞听着手机听筒里传来的嘟嘟声，觉得麻痹这都什么人啊……

一个小时后，顾总果然拎着一个阿玛尼的口袋出现在了胡总监办公室。

居然还准备了礼物？！胡云飞瞬间自责，刚才真是不应该在心里骂他白痴啊！

“厨子呢？”顾恺直奔主题。

“在后厨等你。”胡云飞站起来，热情的准备接过阿玛尼！

然后他就眼睁睁看见顾恺从里面掏出了一个大饭盒，还特么是塑料的！

……

胡云飞瞬间坐回老板椅，冷冷道，“我们的大厨很忙，先等两个小时吧。”

“快点！”顾恺拍桌子！

“顾总，请你注意素质和影响，现在是上班时间。”胡云飞日理万机的查阅文件，连头也不抬一下。

“这周末天气不错，不如我约伯父出来一起喝茶吧。”顾恺威胁，“他一定很愿意深入了解你的私生活！”

“擦！”胡云飞勃然大怒，“你几岁，居然拿给家长告状这一招，太卑鄙了吧！”

“快一点！”顾总不耐烦。

……

麻痹真是交友不慎！胡云飞只好带着他前往后厨，一边走一边愤愤问，“你为什么突然要学做饭？”

“因为要发扬中华美食文化。”顾恺一秒都不考虑。

“你觉得我会相信？”胡云飞觉得智商遭到了侮辱。

“那就闭嘴！”顾恺现在满脑子都是鸡腿。

胡云飞深呼吸了一口气，然后在心里竖起无数中指！

星级酒店的后厨很干净整洁，进门前需要先戴口罩，顾恺顿时松了口气，看不到脸就不知道自己是谁，这个好！

结果胡云飞啪啪啪拍了三下手，声如洪钟的在厨房中央介绍，“这位是顾氏集团的总裁顾恺先生，他强烈要求来我们厨房学习做菜，大家热烈欢迎！”

噼里啪啦的掌声轰如雷鸣，甚至还有小工敲盆子，喜气洋洋跟特么过年似的！顾恺一边虚伪的跟大家挥了挥手，一边愤怒的瞪了胡云飞一眼。

胡总监心安理得的接下这个眼神，把他交给了一个弥勒佛一样的大厨，简单介绍后就出了厨房。

“顾总想学什么？”弥勒佛问。

顾恺打开饭盒，“这个。”

弥勒佛看了眼鸡腿，皱眉，“就做这个？”

“对啊，就这个。”顾恺问，“很难？”

“……我能先尝一下吗？”弥勒佛迟疑道，虽然这个鸡腿看上去烹煮过熟，切工异常粗糙，酱汁颜色也过深，简直一无是处！但是能让这位爷这么珍而重之的拿过来，应该多少有点过人之处吧？

“你还要吃？”顾恺不高兴了，麻痹这是自己媳妇儿吃过的，肿么可以给别人呢！

“……不行？”弥勒佛更好奇了，深深觉得这个鸡腿一定不一般！

“行，吃吧。”顾恺咬牙答应，为了将来，这次就大方一点好了！

弥勒佛赶紧打发小工拿过一个磁盘，把那个烂糟糟的鸡腿摆了进去，蒸锅加热时间精确到一分不差，然后切了一小块送进嘴里。

顾恺严肃的看着他。

弥勒佛咂咂嘴，觉得有些纳闷，这貌似就是很寻常的口味啊！难道是自己太愚钝，没有吃出精华和内涵？

于是顾总就看到对方又切了一大块送进了嘴里！卧槽肿么能吃这么多呢！

弥勒佛认真吃了半天，最终确定这还真就是最普通的味道啊！

“能不能做出一样的？”见他干咂嘴不说话，顾恺忍不住问。

简直太能了！弥勒佛顺手拿过一瓶照烧酱，“鸡腿先用少量盐腌制，下油锅煎熟，熟之后加两大茶匙这个酱。”

“你等等，我记一下。”顾恺在手机上按，“然后呢？”

“……没然后了。”弥勒佛回答。

“这就行了？”顾恺吃惊。

“保证做出来味道一模一样，只要你买对这个照烧酱的牌子。”弥勒佛点头。

尊不愧是大厨啊！顾总满意的拍拍他的肩膀，“谢谢，果然有水准，以后还找你！”

大厨哭笑不得，这种表扬真的……一点含金量都没有！

出了厨房后，顾总裁直奔超市买了照烧酱和鸡腿，然后连公司也没去，直接回了家！

“你怎么现在回来了？”顾曦正在画画，看见他哥后有些诧异。

“晚上做饭给你吃。”顾恺把购物袋丢进厨房，随手倒了杯水喝。

弟弟受惊，“咱家一直就是我和钟点工做饭，你为什么会突然有这种想法？”

哥哥欲盖弥彰，严肃的解释道，“多掌握一门技能也是好事。”

“你是想做饭给嫂子吧？”弟弟鄙视的看着他。

“闭嘴！”一般哥哥恼羞成怒的时候，就说明这个答案正中红心！

“你尊浪漫！”弟弟赶紧赞美哥哥。

哥哥高傲的进了厨房。

“我帮你。”顾曦拖着伤残的腿，很执意的跟了进去！

“你去坐着休息。”哥哥皱眉。

“陆医生说我需要多锻炼。”弟弟加重了陆医生三个字，一脸娇羞的小甜蜜！

擦！哥哥无语的把鸡腿倒进水槽里，用开水浇上去。

“不是这样的。”弟弟捉急纠正，“要用温水洗。”

“不早说！”哥哥把鸡腿抢救出来，结果烫的一激灵。

弟弟看的提心吊胆，他等等会不会把厨房烧了啊！

“少量盐是多少？”好不容易洗好了鸡腿，哥哥拿着调味瓶不耻下问。

弟弟同情的看着他哥，“那是味精。”

……

哥哥淡定的拿起另一个大瓶子。

弟弟扶额，“那是绵白糖。”

“那盐呢？”哥哥怒了！

弟弟赶紧双手奉上！麻痹做个饭而已啊！肿么杀气腾腾的呢！

尊素好可怕！

33

虽然过程惨不忍睹，但素顾总最终还是成功的做好了一盘鸡腿！

顾曦也特别高兴，因为他觉得自己功不可没！不过哥哥认为这完全是爱情的力量，和弟弟一毛钱的关系也没有！

擦！弟弟特别生气的看了他哥一眼，过河拆桥！尊小人！

“你，去给我雕个胡萝卜花。”哥哥吩咐弟弟。

弟弟吐血，“你为神马觉得我会掌握这项技能？”

“你不是学艺术的吗？”哥哥一脸莫名其妙。

建筑艺术和胡萝卜雕花有一毛钱关系！弟弟觉得有点胸闷，麻痹自己肿么会有一个这样子的哥哥呢！

“快点。”顾恺还在催。

弟弟愤怒的回答他，“我是在巴黎学的艺术，不是在新东方学的厨艺！”

哥哥闻言很遗憾，“早知道就送你去学厨了。”

弟弟：……

既然胡萝卜花成为了奢望，顾总只好退而求其次，在鸡翅旁边摆了一小撮香菜，还切了半个小番茄。

顾曦吃惊的一比那啥，要知道自己的哥哥平时虽然在外面道貌岸然，但在家可是个很粗糙的爷们儿啊！一下子变得这么心灵手巧神马的尊是难以接受！

当然晚餐仅仅有一盘鸡腿是远远不够的，所以哥哥又勒令弟弟炒了几个菜。为了不掩饰鸡翅的光芒，这几道菜分别是蒜蓉西兰花、炝炒空心菜、耗油凤尾、干煸苦瓜和生菜蛋花汤，摆在餐桌上一片绿油油，特别生机勃勃！而那盘鸡腿就理所当然醒目万分，皇后一样端坐在最中间，想忽视都难！

然后兄弟俩就开始坐在餐桌上看时间，眼看着估摸还有五分钟刘小年就要进家门，顾恺却突然接到了一条短信——顾总顾总，我和游戏组的人一起出去玩啦，今天晚一点回家，不用等我吃饭啦！↖(^ω^)↗！

我！嘞！个！擦！

顾恺瞬间就风中凌乱了，麻痹什么叫天有不测风云！

“肿么啦？”弟弟被他哥的表情惊了一下，也凑过来看了眼，然后特别同情的看着他哥，运气也太差了呀！

顾总觉得自己有些要吐血的迹象，居然不回来吃饭？那自己忙一下午到底是为什么！虽然他在短信里用了可爱的颜文字卖萌，也是不能原谅的！

“要不要我帮你叫他回来？”弟弟有些担心他哥，生怕他受神马大刺激！

“不用了，让他好好玩吧。”顾恺无力的挥挥手，“吃饭。”

看着自己亲爱哥哥失落的表情，弟弟觉得有点心酸，于是偷摸摸想给他嫂子发短信。

“别闹。”顾恺把他弟的手机没收走，但素并没有像往日一样咆哮。

弟弟更惊慌了！平时自己背着哥哥做事情时，都会被他疯狂的淫|虐，肿么今天这么平静呢！难道是哀莫大于心死？！

“哥！”弟弟拖着小板凳，特别乖巧的坐到他哥身边，“你还有我呀。”

“麻痹老子还没失恋呢。”顾总食之无味，只是有点受打击而已啊……

吃完饭后，哥哥早早就回了书房看文件。弟弟洗完碗后偷偷摸摸在书房门口看了几次，见他哥一直就保持着一个姿势，不由更担心了！最后终于受不鸟，还是给他嫂子发了条短信——你什么时候回来呀？

然而刘小年此时正在河边吃烧烤大排档，吵吵闹闹根本就无暇看手机，连弟弟后面的电话也没有接到！

“平平啊，胡总监对你真好。”洛薇雅突然无限感慨的说了一句。

林平平一口饮料差点喷粗来，好端端的为神马要提起那个人渣的名字啊啊啊，尊的好可怕！

“你们在一起多久了？”洛薇雅兴致勃勃的问。

组立其他人也欢乐的围上来，特别特别自觉！没错这揍是八卦的力量！

“讨厌，谁有和他在一起啊！”林平平娇羞成怒！

“怎么这么不坦诚呢！”姜大卫恨铁不成钢，嫌弃的拍了一下他的脑袋。

“我真的和他没关系！”林平平欲哭无泪，“你们相信我！”

“相信你才，才，才有鬼！”陶乐乐结结巴巴说的很费劲。

“擦！你刚来你知道什么！”林平平怒斥。

“大，大家都告诉告诉我了！”陶乐乐一喝酒就说话费劲，但素大脑还是很清醒的，“他们说胡，胡，胡——”

“胡云飞。”小马实在看不下去，主动帮他接话，“胡云飞就是你的男朋友！”

“对的！”陶乐乐赶紧点头。

“对个头！”林平平凶神恶煞，“谁都不许在我面他提起他！”

“哦，原来吵架了。”洛薇雅恍然，“怪不得。”

“怪不得什么？”林平平问。

“他一直在后面店里吃东西，时不时还会看你！”洛薇雅语出惊人。

“啥？”林平平顿时花容失色，刷拉把头转过去！

然后就特么和店铺里的胡云飞来了个对视！

于是林平平瞬间就石化了！

胡总监显然也没料到他会这么猛烈的转头，所以也愣了一下，等他反应过来的时候，林平平已经撒丫子跑了！

……

粉红萌萌水晶心的组员们都有些无语，麻痹这种反应真的很给公司丢人啊有木有！胡云飞也有些脱力，哭笑不得看着他小内八的背影！

“快去追啊！”组员在组长的带领下起哄，引得周围人纷纷看过来！

“呃……”胡云飞有些窘，追上去？

“快，快点啊！”陶乐乐说话结巴，不由自主的站了起来，伸手直直指着他，表情特别捉急！

胡云飞深深无奈，天知道，自己今天真的只是想来吃碗面而已，为什么会闹出这么大的阵仗？不过实在抵不过被众人火辣辣的目光谴责，他最终还是在大家的掌声里，拎着外套追了过去！

林平平从来没有像现在这样痛恨过自己的小内八，尼玛跑起来一点速度都没有，没拐两个弯就被身后的人拎在了手里。

“你跑什么啊？”胡云飞又气又笑。

“救命啊！”林平平尖叫。

……

“叫什么！老子都说了不会再碰你！”胡云飞咬牙切齿，这妖孽究竟有没有听进去自己的话！

“那你跟踪我吃大排档！”林平平警惕的看着他，“变态！”

“你想太多了。”胡云飞无奈，“我从小就在这吃面，有什么好跟你的。”

“那你不好好吃面，看我做什么？”林平平不相信，分明就是贼心不死！

“你不也看我了吗？”胡云飞摊手。

“……哼！”林平平想不出话反驳，只好用眼神鄙视他。

“行了，回去吧，你的同事还在等你。”胡云飞和他道别，“我也回家了。”

你回家干我什么事！林平平理都不理他，转身特别有姿势的走了回去！衬衫扎在牛仔裤里，显得腰更细腿更直，屁股也相当翘。

胡云飞盯着他的背影看了一眼，觉得有点惋惜。好不容易碰上一个能让自己满意的，却居然是一场乌龙事件。想起那天他哭着跟自己说那晚是第一次时候的表情……真的是既招疼又招虐啊！

“你怎么回来了？”姜大卫见到林平平后，吃了一惊，“难道还没和好？”

“这不科学！”洛薇雅拍桌子！

“严重警告！以后不许在我面前再提起他！”林平平凶狠的坐回位置，狠狠啃了一口肉串大肆咀嚼，丝毫不顾及竹签上的辣油蹭满了腮帮子！

一般如果妖孽林做出这么不优雅的举动，那就说明他的心情的确是相当不好，所以大家识趣的噤了声，顺便在心里叹息爱情神马的真是个调皮的小妖精啊！！

因为第二天不是周末，这场聚餐也并没有持续很久。刘小年回家时还不到十点半，客厅里灯火通明，顾曦正在心不在焉的看电视。

“你回来啦！”见到他嫂子进门，弟弟终于松了口气。

“嗯，出去太吵没注意手机，等看到你的短信已经快到家了，所以没回复。”刘小年坐在他身边，“你怎么还不休息啊。”

因为我在等你啊！弟弟严肃的看着他嫂子，“你今晚怎么能不回家吃饭呢！”

“因为公司聚餐呀，而且我已经给顾总发过短信了。”刘小年解释。

居然还叫顾总？！弟弟顿时觉得哥哥尊是太可怜了！这种进度不行的呀！擦！就算会被他骂也豁粗去了！弟弟诚恳的看着嫂子，“可是哥哥都给你做饭了！”

“顾总给我做饭？”刘小年被震惊了，“你开玩笑的吧！”

“当然不是！”弟弟站起来，“我带你去厨房！”

那盘鸡腿依旧完整无缺的躺在盘子里，因为晚餐的时候顾恺一筷子也没有吃，所以顾曦也必须不敢吃！白色的磁盘酱色的鸡腿，还有可爱的香菜碎和小番茄。

“哥哥说你喜欢吃鸡腿，所以特意学的。”弟弟替他哥不值，“谁知你还不回家！”

刘小年觉得有些晕晕乎乎，不由自主想起李熊孟中午那条短信——你们领导是不是最近在减肥饿惨了啊，还是说他脑袋在发烧？居然把你吃剩下的鸡腿从我手里抢走了！

抢鸡腿什么的，自己之前以为是个玩笑，现在看来，他是为了学做给自己？

刘小年捏紧兜里的手机，觉得眼眶一热。

弟弟在旁边看的很紧张，卧槽眼睛红了啊！难道自己亲爱的哥哥这次有谱？

擦！既然这么好用的话，那就再编一点感人的情节粗来好了！

34

“顾总呢？”刘小年问。

弟弟本来想说他哥正在楼上痛哭，后来觉得这样太娘了，于是改口道，“我哥正在楼上看星空，他心情不好的时候就喜欢看星空！”麻痹听上去尊是既忧郁又气质，像个王子一样！

“他真的很生气？”刘小年心虚。

“为了给你做鸡腿，我哥冒雨在饭店门口苦等了三个小时，求大厨收他为徒啊！”弟弟不自觉代入某电视剧桥段，觉得非常感人。

“……可今天没下雨。”刘小年囧。

“不要转移重点！”弟弟正色脸，“重点是哥哥现在很失落！”

刘小年哭笑不得，“那我上去找他。”

“你难道不想听我哥拜师学艺做鸡腿的始末？”弟弟不满，自己连梗都想好了啊，一定能把嫂子感动到内牛！

“不用了。”刘小年断然拒绝，艺术家的思维神马的，自己真的很难懂！

弟弟只好失望万分看着他嫂子上了楼，肿么能这样呢，尊是一点都不配合！

书房门敞开着，顾总必须没有看星空，他正在看文件。

“可以进来吗？”刘小年站在门口问。

顾恺显然愣了一下，回来了？要是换做平常，他一定会满心欢喜的让媳妇儿进来，顺便还会YY一下他会抛弃板凳，直接坐在自己腿上！但素今天不一样，因为今天顾总在生气！所以他特别淡漠的说，“我正在忙。”

“……那我去煮点甜汤给你喝。”刘小年迈进房间里的脚又收了回去。

用一碗甜汤就想道歉？做梦！必须加上你可爱的小身体！顾总一边冷静的脑补，一边冷艳的“嗯”了一声。

“半个小时后端上来。”刘小年转身往下走，刚好和顾曦擦身而过。

咦？弟弟觉得有些不解，就算没有冰释前嫌的拥吻，没有催人泪下的告白，好歹也应该探讨一下鸡腿之类的东西吧，肿么就这么下楼了呢，这不符合剧情发展，不科学啊！

于是弟弟进了书房，特别纳闷的问，“你肿么让他走了呢？”

“去煮甜汤了。”哥哥有些蛋蛋的骄傲，“应该是为了给我道歉。”

“道歉？”弟弟睁大眼睛，“你真的在生气？”

“当然没有！”哥哥严肃，肿么会跟这么乖的媳妇儿真生气呢！心疼还来不及！

“那你装什么装！”弟弟忍不住低声咆哮，“人都没有追到，你冷艳个屁啊，气走了肿么办！”

哥哥被这句话惊了一下！麻痹不会这么惨吧！

然后兄弟两个人就听见客厅门响了一下！

“哥！”弟弟顿时紧张了起来，卧槽嫂子离家出走神马的，哥哥会疯掉的啊！

幸好顾总反应够快，穿着拖鞋揍追了出去！

幸好刘小年没有落泪狂奔，走的速度也不算快，顾恺很快就追上了他。

“怎么了？”外面天很黑刘小年又塞着耳机，所以被抓住的瞬间吓了一跳。

“你不要走。”顾恺拉着他的胳膊，眼底有些焦急。

“为什么？”刘小年莫名其妙。

“你原谅我哥吧。”弟弟也追过来求情，特别兄弟齐心！

“为什么要我……原谅你？”刘小年囧囧有神的看着顾恺，自己根本就没有生气啊！

但素这句话落在哥哥弟弟耳中显然就是另一种意思，更像是‘你都这么对我了，居然还敢要我原谅你？’这类傲娇的含义！

于是哥哥更捉急了，他很二缺的一把抱住媳妇儿，坚定道，“你就是不准走！”

弟弟在心里给他哥鼓掌，干得好！

“可是不走我怎么去便利店买冰糖？”刘小年脸被挤在他胸口，特别困难的说话。

哥哥还沉浸在紧紧相拥的浪漫感中，因此没怎么听清这句话，但素弟弟听清了！于是弟弟就斯巴达了，麻痹人生一世，要不要这么多乌龙啊！

“哎呀！”刘小年终于使劲推开了顾恺，哭笑不得的看他，“到底出什么事了？”

“因为最近这里有个……变态杀人狂！”赶在他哥开口之前，弟弟就斩钉截铁的作出解释，并且偷偷掐了他哥一下。

兄弟齐心，虽然哥哥万分不解这个杀人狂的故事有神马用，但素还是没有多言。

“杀人狂？”刘小年吃惊，“我怎么没听说？”

“传闻这种事情，不能信也不能不信。”弟弟特别严肃，“我哥也是刚听说，所以他才会追出来，你就原谅他没有及时告诉你吧!”

“原来是这样啊。”刘小年很感激，“谢谢。”

“一起回家。”弟弟左手挽着他哥，右手挽着他嫂子往家走，看上去特别和谐。

由于没买到冰糖，刘小年只好多加桂圆和红枣代替，趁这个时间，哥哥在书房里严肃的问弟弟，“杀人狂的意义是什么？说重点！”

“为了冰糖。”弟弟果然很重点。

哥哥狠狠敲了下他弟的脑袋，“严肃点！”

弟弟只好跟哥哥交代，刚才在他沉醉万分的时候，嫂子曾经说过一句他出门是为了要买冰糖！

……

所以说不是要离家出走？哥哥松了口气，想想又很不满的责怪弟弟，“那你乱说什么离家出走！”

弟弟委屈万分，我只是提供一种可能性而已啊！谁知道那么巧他就出去了，谁知道那么二你就追出去了！

为了不打扰他哥和嫂子的二人空间，弟弟忍痛放弃了嫂子牌宵夜，早早躲回房间睡觉！留下他哥一个人迎接三碗甜汤！

“小曦呢？”刘小年把托盘放在书桌上。

“去睡了。”顾恺把文件收起来。

“我以为他要吃夜宵。”刘小年端给顾恺一碗汤，“尝尝看。”

热乎乎的暖汤在灯下冒出氤氲白气，顾总瞬间觉得特别特别幸福！

“对了。”喝了几口汤后，刘小年终于犹豫着开口，“小曦说，那个，你今晚给我做了鸡腿？”

“……”顾恺用沉默代替回答，心里轰然狂奔过一千匹草泥马，小贱人弟弟肿么这么多事！

刘小年觉得有点紧张，所以说话很慢，“我刚刚在做汤的时候吃了一口，挺好吃的。”

听着他软绵绵的话语，顾总顿时觉得心一失重，麻痹这种奇异而又柔软的感觉是要闹哪样！

“谢谢。”刘小年鼓起勇气看着他。

两人距离太近，再被媳妇儿用这么真诚的眼神一注视，顾总他立刻就可耻的紧张起来了啊！我擦这特么太丢人了呀！顾总觉得自己作为一个攻，实在不应该这么没档次没内涵！于是他拼命抑制住自己鸡冻而又忐忑的心情，维持出酷帅狂霸拽的总裁形象！

“不然明早我做两份便当，中午一起在公司吃吧？”刘小年耳朵有点烫，“嗯，我吃鸡腿，再做一份糖醋排骨给你。”

“好！”顾总几乎要热泪盈眶，媳妇儿肿么就这么招人疼呢！

电脑桌面上叮咚弹出一封邮件，顾恺叼着勺子点开，刘小年顺便瞄了一眼，发现满满英文完全看不懂，于是很打击的继续喝汤。

“下个月在意大利有一个论坛。”顾恺看着刘小年，“你跟我一起去吧？”

“我？！”刘小年被吓了一跳，“我去做什么？”

培养感情！情侣游！度蜜月！顾恺在心里回答他，然后不经意道，“带你见见世面。”

“喂！”刘小年很挫败，说的好像自己很土一样……当然其实真的也挺土的，但是没必要这么直白的说出来吧！

如果要编理由，顾恺能变出一大段，诸如‘你是公司重点培养的写手，所以要多见见外面的世界积攒经验’，或者‘和总裁一起出去开会有助于你更好的了解这个圈子’之类，但是这次他却有点懒得编，只是很认真的看着他，“好不好？”

刘小年犹豫了一下，还是乖乖点了点头。虽然明知道自己似乎没有什么资格，也没有什么理由，但有点不想拒绝。

刚开始还自我安慰，大概是因为能去意大利的原因！但是换个思维想想，如果他是去隔壁市开会，自己应该也会想要一起吧？意识到这一点后，刘小年耳朵更烫了，根本就不应该煮暖暖的红枣银耳啊！冰镇南瓜绿豆汤才是王道！！

“在想什么？”见他思绪飘忽，顾恺好奇的问。

“没什么。”刘小年回神，结结巴巴敷衍，“我在想情节。”

“这么努力？”顾恺失笑。

“没办法，总是要赚钱的。”刘小年低头喝汤，“我买房子的钱都是借朋友的，还有贷款，不努力就要喝西北风了。”

顾恺闻言有些迟疑，想要说话却还是咽了下去，只是伸手揉了揉他的脑袋。或许像现在这样什么都想不起来，才是上帝给他的礼物吧！

吃完宵夜后，刘小年原本想要去洗碗，却被顾恺制止，“留给小曦！”

刘小年愣了一愣，才想起来顾曦特别爱洗碗，于是很听话的点头，“嗯，我不洗！”

“去洗漱吧。”顾恺很满意，媳妇儿尊乖！

“晚安。”刘小年和他道别。

肿么就晚安了呢！顾恺不满，“洗漱完再回来！”

“干什么？”刘小年好奇。

还能干什么！当然是侍寝啊！顾总豪气万丈的脑补了一番，然后严肃道，“你最近小说订阅量下降厉害，过来我们深入研究一下到底是什么原因！”

35

最近小说收益下降是现实，所以刘小年在洗漱完后，就穿着睡衣抱着电脑，乖乖来到了顾总的卧室里！

顾恺正靠在床上淡定看书，姿势拗的特别高贵！

“会不会太晚了呀？”刘小年问，“都快凌晨了。”

当然不会晚！越晚越好啊！顾恺冷静的接过电脑，“今天的连载发了吗？”

“嗯，用自动存稿箱，已经发完了。”刘小年坐在床边。

麻痹肿么没有主动爬上床呢！顾总蛋蛋不满，于是图谋不轨的点开新章节，一边看一边换姿势，磨磨蹭蹭终于成功把电脑屏幕完全转向另一边！

“这段情节怎么这么生硬？”顾恺别有目的的严肃皱眉。

“哪里哪里？”刘小年凑过来。

“这里。”顾恺指指屏幕，就素不肯给他转过去！

完全神马也看不到啊！刘小年只好爬上床，和他头并头看屏幕。

顾总在心里默默给自己握了一下拳，干得好！

“你觉得这里很生硬？”刘小年看着他手指着的地方，觉得有些疑惑，“主角吃完饭去看电影，很正常啊。”有神马好生硬的！

其实顾恺也不知道到底哪里生硬了，因为他刚才满脑子都素如何才能把媳妇儿骗上床！所以也就随手一指，随口找了个毛病而已啊！谁想到他会当真！

“到底哪里生硬了啊？”作为一个敬业的网络写手，刘小年虽然对萝莉文没有大爱，但还素很有职业道德的想要更完美！所以他很执念的要把有缺陷的地方找出来！

卧槽我特么也不知道啊！就在顾恺拼命想要怎么糊弄过去的时候，QQ却突然弹了出来，然后就是一长段话！

编辑好凶猛：你今天的更新怎么能那么没有爆点呢！没有H也就罢了，居然连最基本的冲突都没有！男女主人公在吃完饭之后，竟然在没有任何保镖的情况下顺利就到了电影院？你觉得在他们上一章得罪马仕爱集团的马总裁之后，还能这么平静吗？难道你不觉得这个情节很生硬？！

我嘞个擦！这是神马样的展开啊！在这一瞬间顾恺尊的很想给编辑加工资！要不要这么及时雨!

“呃……”刘小年看的有点囧，原来真的这么生硬啊。

顾恺用媳妇儿的Q号回过去：说得好！

编辑好凶猛：那就尽快改！最好趁现在还没多少读者看过！你这是G国架空文，所以尽管枪战，那样才激烈！

“可是上一章才枪战过。”刘小年嘟囔。

顾恺失笑，把电脑递给他，“改吧，大作家。”

“我算什么作家啊。”刘小年囧囧的打开后台，懒洋洋的打了个呵欠。

“困了？”顾恺问。

“嗯。”刘小年揉揉眼睛，“好累。”

要是在平常，顾总一定会心疼媳妇儿让他去碎觉！但素今天顾总突然有了新的想法，他不动声色的说，“改完就去睡吧。”

“可是这章有六千字，而且要加入新情节的话，还要重新场景过度之类，一时半会改不完的。”刘小年殷殷期待的看着顾恺——编辑都说是尽快，有没说要马上改，明早行不行啊……

擦！顾总被媳妇儿可爱的小眼神准确无误的击中了！卖萌什么的尊是可耻啊！他险些就温油的脱口而出‘那你早点休息吧’之类的句子！但幸好还是坚强的忍住了！

“能改多少改多少。”顾恺拿过床头柜上的书，“我陪你。”

这到底是为神马啊……刘小年风中凌乱，只好睡眼朦胧的打开word！没办法，谁让对方是自己的终极大BOSS！至于在心底某个角落似乎也有那么一丝丝想要继续和他多相处一会儿这种事……因为是在太小啦！所以就直接忽略了吧！

男女主角从餐厅出来后，几十个便衣保镖立刻紧紧尾随保护，但即使是这样，也还是敌不过马仕爱集团的黑帮势力，枪声激烈的四下响起！男主赤手空拳打退十二个黑帮分子后，不慎胸口中枪，在混乱之中被保镖护送撤退，但素女主却被残忍的马总裁抓走了！

“风！！”楚言可可泪流满面的挣扎。

“轩辕凌风已经中枪了，你还指着他来救你？”马金牙狂妄的笑着，右手抚上可人儿娇嫩的酥兄等会儿揉他hihdh……

刘小年在迷迷糊糊敲出一串乱码之后，终于成功的头一歪睡过去了！

卧槽目的终于达到了呀！让媳妇儿在自己床上累到睡着神马的！顾总顿时觉得很鸡冻！他轻手轻脚把小电脑拿走，然后又放好了枕头。

“困呀。”刘小年梦里还在抱怨，资本家！

小眉头皱的尊素可爱啊！顾恺一边感慨一边把他塞回被窝里，然后就低头如痴如醉的看了起来！怎么看怎么喜欢，比小时候更萌了有木有！心中爱意积攒的太多，实在是快溢出来了！于是顾总很没素质的低头，偷偷亲了他的脸蛋一下！卧槽好爽啊！

刘小年没有任何反应，依旧睡的人事不省！

这种情况下那必须要接着亲啊！顾总鸡冻的无法自拔，索性吻上那微嘟的唇瓣！

麻痹初吻啊！好神圣的感脚！

麻痹几乎要热泪盈眶有木有！

短暂的亲吻之后，顾恺真的很想把他搂进怀里狠狠蹂躏占有！但素理智告诉他千万不能这么做，所以他只好去洗冷水澡，然后冲去另一间卧室虐待弟弟！

“你又要做什么啊……”弟弟在熟睡中被灯光刺醒，睁眼看到他哥正站在床边，于是很不满的嘟囔。

哥哥毫无任何预兆，猛烈的扑上去把弟弟淫|虐了一番，顾曦泪流满面的挣扎，“到底是肿么了呀！”

“我亲到他了啊！”哥哥和弟弟分享这个喜讯！

“真的？”弟弟瞪大眼睛，“你跟他告白了？”

“还没有！”哥哥还浸淫在喜悦中无法自拔，“我偷亲的！”

……

“切。”弟弟觉得很没劲，裹着被子又倒回床上，他哥尊丢人！

哥哥盘腿坐在弟弟床上，还在不断的感慨！后来弟弟是在受不鸟了，他抱着被子坐起来，特别诚恳的看着他哥，“既然你还没有告白，那嫂子就不能每晚睡在你床上，这种抱在一起睡的机会不常有，你还不赶紧回去珍惜？”

话还没说完，顾恺就已经消失在了卧室里，速度快到仿佛已经掌握瞬移技能！

“也不关灯！”弟弟抱怨，然后在接下来的一个小时里都抱着被子辗转反侧，被吵醒神马的真的好讨厌！

拿出手机玩了两关游戏，还是很清醒，于是很无聊的翻短信，里面有一个联系人名字叫‘好英俊’，那揍是陆医生！没错，虽然弟弟表面上特别小清新，实际上内在特别直白特别颜控！

反正闲着也无聊，弟弟犹豫着给他发过去一个笑脸。

好英俊先生一分钟内就回了短信：怎么还不睡？

弟弟顿时有点小羞射，还有点小紧张，他斟字酌句的回复：我失眠。

被哥哥半夜打醒这种事情太丢人了，坚决不能说！况且要是陆医生问为什么哥哥要打自己，难道实话是说是因为他终于偷亲到了嫂子？麻痹实在太弱智了！相对来说，还是失眠这个借口好，听上去既清新又忧郁，很符合自己的气质！

陆展风很快回过来：为什么会失眠呢？

顾曦依旧走气质路线：刚才在窗前看浩瀚星空，突然觉得自己太渺小，心里有些感慨。

麻痹好虚伪啊！

陆展风失笑，干脆把电话打了过来。

卧槽！弟弟盯着来电显示紧张的手抖，自己完全没有准备好啊！他怎么就打过来了呢！第一反应是把手机藏进被子里，但铃声还在持续不断的响！躲不过的呀！弟弟深呼吸酝酿了一下，壮着胆子拿起电话，用特别羞涩而又小清新的声音说，“喂，陆医生。”

然后特么电话还在响，因为刚才太紧张，忘记了按接通键！

擦！弟弟在心里鄙视了一下自己，接通了电话！

“你好，失眠先生。”陆展风声音带笑，特别有磁性！弟弟眼睛里恨不得冒出星星，鸡冻的不知道该干嘛，最后白痴一样跪在床上不停的蹭！

“最近经常失眠？”陆展风收了笑，轻声问他。

麻痹午夜时分情|动之时，不要让老子听到这么诱惑的声音啊！抑制不住心里的澎湃，弟弟只好尽量让自己的声音听上去不猥琐，“嗯，睡不好。”

“有心事？”陆展风继续问。

最大的心事，就是你了吧。弟弟趴在被子里，闷闷的笑。

“明天有空吗？”陆展风听到他的笑声，觉得有些逗，“我来看你。”

“当然有！”弟弟惊喜，“你要来我家？”

“明天我休息，如果你不介意的话——”

“我当然欢迎你！”弟弟捉急打断他！

“好吧，那我明早再打给你。”陆展很温柔，“睡吧，别再看星星了。”

“嗯，你也早点睡。”弟弟娇羞的挂断电话，快乐的在床上翻滚！

然后窗外就滑过一道闪电，紧接着就是一阵雷鸣！

……

擦……

弟弟斯巴达的坐起来，连害怕也忘记了。

卧槽肿么会是雨夜啊啊啊啊，还看星星啊啊啊啊，看你妹啊啊啊啊！

麻痹这忧郁装的太丢人了有木有！有！木！有！

泪牛满面！

36

这个夜晚弟弟过的特别焦虑，因为他一方面担心自己睡眠不足会有黑眼圈，另一方面又懊恼自己刚才简直丢死个人，所以直到快天亮才睡着。

相对来说，哥哥倒是搂着媳妇儿睡的很幸福，不仅香甜万分，还做了美梦！更劲爆的是，第二天清晨当他醒来的时候，发现自己的右手神一般的伸进了媳妇儿的睡裤里，正摸着他软乎乎的屁股！

我！嘞！个！擦！

在意识到这件事情之后，顾总顿时就疯魔了！他既鸡冻又后悔，既想狂奔又不敢动！麻痹这是肿么回事呢！麻痹早知道就早点醒来了啊！居然摸到了媳妇儿肉嘟嘟的小屁股！这种美梦成真的感脚尊美好！

掌心传来的触感温暖柔软，顾总在心里咆哮皮肤真是好啊！然后就猥琐的了揉两下！简直陶醉的无法自拔！

当然光揉一揉那必须是不够的，还要捏一捏才够给力！但素顾总在这个关键的时刻不小心被喜悦冲昏了头，他一边严肃的提醒自己下手要轻，一边万分饥|渴的大力狂掐了一把！

“唔！”刘小年吃痛的眉头一皱，抬手揉揉眼睛。

卧槽！顾恺吓了一跳，按理来说这时候就应该光速把手抽出来，但由于他实在是太紧张了啊！所以只是条件反射的闭上了眼睛，淫|欲之爪还留在媳妇儿的屁股上！

刘小年呆呼呼的眨了几下眼睛，终于清醒了过来，然后就觉得咦好像不是自己的房间，往旁边看看，是顾恺熟睡的脸。

……

昨晚自己居然在他床上睡着了？刘小年觉得有点囧，伸了个懒腰想要起来，全！身！却！一！僵！

如果自己没有感觉错的话，那贴在自己屁股上应该是……他他他他的手？！

啊啊啊啊啊！肿么会这样！刘小年顿时风中凌乱了，被总裁摸屁股神马的，听上去好猥琐啊！不过幸好他还没醒，快点解决掉这个尴尬的姿势才是正事！

于是顾恺就感觉床一阵轻轻晃动，而媳妇儿柔软的小屁股正在以一种蜗牛的速度缓慢逃离。

肿么老想着跑呢！顾总微微不满，但素他依旧没有睁开眼，只是看似迷迷糊糊的一翻身，左手一揽右手一捏，不仅重新掌握住了媳妇儿的屁股，更是把他整个人都搂在了怀里！

Welldone！顾总很满意的夸奖了一下自己！

卧槽！刘小年简直要欲哭无泪，现在整个人被他牢牢抱住暂且不说，屁股被他死死捏住也可以暂且不说，但素刚才他在搂自己的过程中动作有点大，导致睡裤带着内裤被往下扒了一截，现在自己的半个屁股都暴露在空气里啊啊啊！凉飕飕的，连被子也没有！

这到底是为神马！刘小年泪牛满面，太丢人了啊！

顾总此时必须是心花怒放，反正怀里的人貌似也没有太抗拒，那揍多吃一点豆腐好了！于是刘小年就觉得顾恺又往过压了压，用一个……硬邦邦的东西抵住了自己的……腿……

这这这实在是太重口了呀！宅男刘小年终于魂飞魄散的崩溃了，他使劲推开顾恺跳下床，连裤子被扒掉大半也顾不上了！

于是当弟弟突然推开他哥的卧室门时，就看到他嫂子正站在床边花容失色的提裤子，而他哥正裸着上身趴在床上，一副被蹂躏过后的娇花样！

擦！弟弟瞬间就石化了，麻痹这不科学！

“早。”刘小年窘的耳朵通红，匆匆打完招呼后就夺门而出，如同刚糟蹋完良家少妇一般！

顾恺趴在床上，笑的肩膀直抖。

弟弟惊为天人的扑到他哥床上，疯狂摇晃他的肩膀，“神马情况？！”

“肯定不是你想的那种情况。”哥哥敲了一下弟弟的脑袋，坐起来穿衣服。

“尊的呀？”弟弟略失望，还以为有爆点！

“你冲进来我的卧室干什么？”哥哥突然想起来这件事，麻痹万一自己正在和媳妇儿缠绵呢！也不敲门！

其实弟弟是故意的，因为他想看他哥和他嫂子的现场版！但这个理由显然不能说粗来，于是弟弟娇羞的说，“今天陆医生要来我们家。”

“陆展风？”哥哥吃惊，“来我们家干嘛？”

“当然是看我呀！”弟弟骄傲的挺了挺小胸脯！

……

哥哥严肃叮嘱，“你们刚开始交往，不要做特别过火的事。”

“嗯。”弟弟乖巧的点头，然后在心里疯狂的想麻痹要不要去买一些润滑剂和套套啊，第一次用道具神马的会不会太重口？！

看着弟弟猥琐的笑容，哥哥深深无语，真特么一点都不矜持！

趁着他哥换衣服的空当，弟弟一直在很严肃的思考自己的皮肤够不够细嫩这个问题！作为一个称职的小0号，可以不高，可以不帅，但素皮肤一定要好，这样才够科学！于是弟弟拼命摸了一下自己的胸膛，觉得似乎还不错啊！

哥哥从穿衣镜里看到他弟饥|渴的举动，心里涌上浓浓的崩溃感，他握着弟弟的肩膀正色道，“你已经是成年了人，做事要有分寸。”

“嗯！”弟弟很坚定的握住小拳头，“哥你放心，我不会让自己未婚先孕的！”

……

擦！

于是刚准备下楼做早餐的刘小年，被弟弟的惨叫吓的顿了一下脚步！

这场家族混战持续的时间有点久，因为哥哥弟弟都有鸡冻的事情需要发泄！好不容易等到他们下楼，餐桌上已经摆满了早餐，刘小年正在泡咖啡。

哥哥很得意的看了眼弟弟，我媳妇儿尊贤惠！

切！弟弟不屑，笑靥如花的拉开椅子，“谢谢小年。”

“不客气。”刘小年笑笑，眼光有些不自然的看着顾恺，“早，早安。”

“早。”顾总成功调回精英模式。

神情似乎很正常？刘小年松了口气，刚发生的事情，他应该睡着完全没印象吧？幸好幸好！！

一家人和谐万分的吃完早饭，弟弟目送他哥和嫂子出门后，就开始疯狂的梳妆打扮，恨不得把衣柜翻个底朝天！穿衬衣不够个性，穿睡衣又略略淫|荡了一点，穿西装好像傻逼啊，穿背心不够萌，穿卡通t恤又不够气质，弟弟捉急的在房间里团团专，麻痹自己肿么就没有一套清新脱俗的衣服呢！

就在弟弟焦虑万分的时候，门铃突然响了！擦！弟弟瞬间紧张的一抖！扑到窗口一看，果然是陆医生啊啊啊！

卧槽肿么提前来了呢！自己还没有换好衣服！弟弟觉得自己头晕目眩，麻痹这种爱情的感脚尊给力！

陆展风不经意的一抬头，刚好看到在窗口偷偷摸摸看自己的弟弟，于是笑着冲他挥了挥手。

偷窥被人发现，弟弟顿时万分凌乱，只好忐忑不安的去楼下开门，之前挑衣服的一个多小时全部白白浪费，只匆匆套着一件他哥的白色t恤和大短裤，穿着土掉渣的塑料人字拖，还是哥哥公司的游戏周边，上边印着醒目的土黄色LOGO！简直傻出风格傻出水平！

“没想到一路不堵车，所以来早了半个小时。”陆展风笑着看他，“没打扰到你吧？”

“当然没有。”虽然弟弟心里早已狂奔过一千匹草泥马，但素他还是成功维持了一贯脱俗而又小清醒的模样，笑的特别羞射！

顾家的客厅很大，陆展风坐下后四下看看，赞叹道，“装修的很漂亮。”

麻痹岂止是漂亮这么简单啊！弟弟骄傲的回答他，“嗯，是我设计的。”

“是吗？”陆展风有些意外，“我以为你专长是画画。”

“我其实学的是建筑艺术，画画是爱好之一。”弟弟语调特别气质！

“很厉害。”陆展风看着他，眼神很温油！

弟弟又不争气的脸红了。

“昨晚没睡好？”见他有些腼腆，陆展风主动换话题问他。

“……”卧槽好端端的为什么要提昨晚啊尊丢人！弟弟蛋蛋凌乱的回答他，“我，呃，最近就是睡不好。”

“不介意的话，试试这个吧。”陆展风把手里的盒子递给他，“或许可以帮助睡眠。”

咦！弟弟眼睛瞬间亮了起来！礼物神马的……难道是润滑剂？等自己打开的时候，他就会温柔的亲过来，邪魅一笑道‘在睡前运动一下，就可以好好睡着了哟’之类！

我擦要不要这么美腻！弟弟尽量害羞腼腆的说了声谢谢，然后慢慢拆开包装，疯狂思考等会被他扑倒的时候，自己要不要欲拒还迎的羞射一番！

包装纸被拆开之后，里面赫然出现一瓶葡萄酒！

弟弟成功郁闷了，麻痹这玩意不能做润滑剂吧！

“睡前喝一点，可以帮助睡眠。”陆展风声音很温油，“这酒不贵，不过年份和口感都不错，试试看。”

“谢谢。”虽然万分失落，弟弟还是表现出了很感激的神情。

“你不用去画廊？”陆展风问他。

“嗯，哥哥说让我在家休息一周，下周再去。”弟弟回答他。

“你们兄弟感情很好。”陆展风笑笑，“还有小年，他是不是也住在你家？”

“对呀。”弟弟点头，“他的公寓水管爆裂，家居装修什么的都被泡坏掉了，这段时间没地方去，所以暂时住在了我家。”

“怪不得他经常和顾总一起来医院看你。”陆展风随手拿过一个水果，漫不经心道，“他和你们兄弟……关系很好？”

37

麻痹那关系必须好啊！不仅竹马竹马，而且即将成为我嫂子！弟弟特别官方的回答，“必须的！我们亲如一家人！”

“他今年……多大？”陆展风又问。

“比我大一点。”弟弟蛋蛋的不高兴鸟，麻痹肿么老问自己的嫂子呢！

看出他的小情绪，陆展风没有再继续下去，很识趣的换了个话题。

而在公司里，粉红萌萌水晶心游戏组成员正在进行一场激烈的抓阄比赛！

事情的缘由很简单，公司最近准备了一批旅游机会作为福利，分给每个部门两个名额。游戏组的童鞋们秉承女士优先规则，把其中的一个名额让给了唯一的妹子洛薇雅，而剩下的另一个机会则由爷们儿抓阄决定！

“没想到我们之间竟然会有竞争。”小马叹息，“如果可以，我想我的兄弟可以中奖，而不是我。”

“我也是。”陶乐乐搓着手，严肃盯着那堆纸团，想辨认出哪个里面有写字。

“讨厌，我也不想去旅游。”林平平娇嗔，“走路太累了。”

“就是，还不如留在这里多写出一些背景音乐，给公司做贡献！”张佑乐弓箭步活动筋骨。

其余人也不甘落后，纷纷高风亮节的表示抓阄神马的简直太无所谓了呀，旅游又算什么呢？兄弟情义才！整个办公室里七嘴八舌特别闹哄哄！

“你们都给老子闭嘴！”姜大卫面目狰狞，“一、二、三……开始！”

随着姜组长这声令下，现场立刻波诡云谲战火四起，大家蜂拥而上拼命抢夺一早就看中的纸团，不时传来‘操’‘谁他妈挠我手’之类不和谐言论，战况十分惨烈！

娇弱的林平平由于实在太单薄，连年纪最小的陶乐乐也抢不过，最后只好委屈万分的从地上捡了一个纸团，嘤嘤嘤嘤嘤麻痹欺负人！

随着纸团的一个个拆开，办公室里顿时哀鸿遍野叹息不绝，卧槽肿么会全都是空白呢！于是大家纷纷开始谴责组长姜大卫的人品，表示一定是他从中捣乱，以权谋私什么的拖出去爆菊十分钟啊有木有！

姜大卫被按在桌子上迎风流泪，“老子平时对你们不错啊！你们肿么能这样呢！况且我特么也抽到白纸啊！”

大家从组长手里抠走纸团一看，尼玛还真是白纸！

“谁，到底是谁把有字的拿走了？！”姜大卫怒吼。

一代妖男林平平娇羞万分，挥舞着手里画有裸|男的纸张，“是人家抽中了啦！”

“不早说！我就我，什么人家！”姜组长羡慕嫉妒恨的咆哮。

林平平鸡冻万分，去隔壁市泡温泉神马的倒是其次，最的是终于可以短暂的逃离某人渣了啊！最近他老时不时的粗线在自己的视线里，尊的很可怕！这次一躲就能躲七天，想想就觉得相当兴奋！

为了弥补同事们受伤的心，林平平主动迈着小内八，袅娜的跑出去给大家买咖啡。洛薇雅坐在办公桌上感慨，“真是有缘。”

“你是说你和平平哥？”陶乐乐做出嫌恶状。

“老娘是说林平平和胡总监！”洛薇雅怒，“新人懂什么，速度闭嘴！”

卧槽姐姐好彪悍！陶乐乐蔫蔫的缩了缩脖子，躲到小马身后。

“我们公司员工旅游，和胡总监有神马关系？”姜大卫不解。

“这次是去半山温泉度假村啊。”洛薇雅笑的很有内涵，“那是财富集团旗下的新开发景区，目前还在试营业中，报纸上说领导层尚未到齐，所以胡云飞暂时是那里的营运副总。”

众人哗然，麻痹这揍是缘分呐！剪不断呀么理还乱，缠来缠去绕弯弯！

“你们在笑什么？”刘小年好奇推门进来。

大家简明扼要的给他阐述了一下这段孽缘，顺便唏嘘了一下人生如戏什么的。

“抽奖旅游？”刘小年郁闷了，“那为什么我不在？”

……

呃，大家都石化了那么一秒，在心里咆哮因为你是娘娘啊！一人之下万人之上，还跑来和我们抢这个机会，太不厚道了吧！

“因为……你的草案还需要修改。”姜大卫不愧有组长之风，借口想的既迅速又合理！

“对啊对啊，你要留下修改草案！”大家松了口气，纷纷点头表示赞同。

“哦，原来是这样。”刘小年也没多想，不过他还是很纳闷，“你们为什么都看了我的案子？”这不合理啊，草案而已！

擦！姜组长狠狠的用眼神凌|虐了一下他的组员，麻痹什么叫猪一样的队友！

“咖啡来啦。”林平平拎着一个人拎着十几杯咖啡，很费劲的用肩膀顶进来。大家一拥而上抢咖啡，集体把这个话题躲了过去！

温泉旅游就定在本周末出发，于是林平平这天一下班就开始鸡冻的收拾行李；与此同时，胡总监也从柜子里拿出了自己的旅行箱，又要出差了啊……

“吃东西啦。”刘小年拎着饮料和便当，推开顾恺办公室的门。

“我说过，要你先在外面吃完再买盒饭给我。”顾恺无奈，“老跟我吃这些东西不好，你又爱过敏。”

“没事，这家便当又不难吃。”刘小年帮他打开汤盒，“今天为什么这么忙？”

“老爷子今天打电话，说过段时间要从美国回来一次，我在那之前又要去意大利，想趁着现在先把这些文件整理一下，免得他又抱怨我不用心。”顾恺一边吃饭一边看电脑。

“你现在已经很厉害了，伯父还有什么不满意？”刘小年不解，有一个能上杂志封面的儿子，高兴都来不及吧！

“你觉得我厉害？”顾恺嘴角一扬，心里有些蛋蛋的愉悦。

“嗯！”刘小年使劲点头，脸蛋上沾了一粒米。

顾恺把眼神从他脸上挪开，麻痹媳妇儿好萌啊，这样卖萌可以吗，尊的尊的没问题吗！

“哎呀吃东西就别看文件了，对眼睛不好对胃也不好。”刘小年果断把他的电脑屏幕关掉，“吃饭！”

卧槽居然敢以下犯上？可是就算忤逆也好萌啊！顾总觉得自己简直要魔障了，特么怎么会喜欢这小木头喜欢成一个神经病！自己在之前一直很精英啊，为什么遇到他之后就变得如此饥|渴难耐欲|火翻腾了呢，连属性都变了，这绝对不科学！

吃完饭后，顾恺揉了揉刘小年的脑袋，“先回去吧，我可能要很晚。”

“我陪你。”刘小年拿出自己的小笔记本，“正好我也要改草案。”

“都快九点了，回去早点休息。”顾恺皱眉，“工作时间不要超过八小时。”

尊是的，自己的媳妇儿坚决不能是工作狂！

“本来我就没写完呀。”刘小年很固执，“而且你给我那么高的工资，我更要好好做事了。”

“难道要我把你奖金扣一半，才肯乖乖回去睡觉？”顾恺逗他。

“什么啊。”刘小年哭笑不得，“不许打我工资的注意！”

卧槽小财迷神马的尊可爱！顾恺默默感叹！眼看着他又点开了文档，终于无奈认输，关掉电脑站了起来，“走吧，一起回家。”

“咦，你不要加班？”刘小年抬头看他。

“回家继续。”顾恺把他的电脑合住，“而且回家还有宵夜吃。”

“我们才刚吃完饭。”刘小年失笑。

“我喜欢你，煮的甜汤。”顾恺很淡定的断了一下句。

“那我们先去便利店买点百合，最近立秋，百合汤可以平燥。”刘小年特别贤惠！

顾恺在心里想，卧槽你肿么会知道我最近很燥！尊是贴心！

等两人回家的时候，弟弟正在客厅里傻笑！

……

哥哥觉得头疼，麻痹不会成功**了吧，肿么这么高兴！

“你怎么了？”刘小年也觉得很吃惊。

“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”弟弟狂笑一番，特别霸气！

刘小年风中凌乱的看了顾恺一眼，“他没事吧？”

“没事，多几次你就习惯了。”哥哥摸摸他的的脑袋，“去换衣服吧。”

“嗯。”刘小年乖乖抱着书包上了楼，哥哥深情注视着媳妇儿那美腻的背影消失在楼梯尽头，然后就神情一变，凶神恶煞的扑上去狂揍弟弟！

“啊！你干什么！”弟弟大惊失色。

“擦！你把老子的话当什么！”哥哥低声咆哮，“肿么能这么容易就和人上床呢！”

“我没有！”弟弟万分委屈，虽然麻痹自己其实很想奉献出处男之躯，但素另一方一点都不狂野啊！

“那你傻笑什么！”哥哥松了口气。

“我们独处了一整天，一起画画吃饭，还谈了人生理想。”弟弟特别娇羞。

擦！哥哥被他弟的表情恶心到了。

“我觉得我快成功了哦。”弟弟抱着靠垫狂蹭。

哥哥无语的上了楼，麻痹发情的弟弟尊的好可怕！

过了一会儿，刘小年穿着可爱的小拖鞋，下楼打算煮宵夜，却发现水槽里还泡着昨晚的碗！

咦，他有些意外的看向顾曦，“你今天怎么没洗碗呢？”

卧槽我为神马要洗碗？弟弟被问的莫名其妙，刚准备抱怨一小下，脑子里却瞬间一闪，及时想起来了‘自己特别爱洗碗，一天不洗就生不如死’这件事！

于是弟弟只好纠结万分的看着他嫂子，诚恳道，“舍不得一次洗完，我攒着慢慢享受。”

38

这个周五下班后，林平平拖着自己可爱的小箱子，在同事羡慕嫉妒恨的目光下，袅娜的登上了中巴车，一路风和丽日鸟语花香，心情也不由自主变得特别特别好，一直在微笑！

于是洛薇雅在心里感叹，果然还是爱啊，这么迫不及待想见到心上人！

几个小时过后，大家成功抵达温泉山庄。林平平由于在车上吃了过多酸奶，导致一下车就直奔洗手间，一边肚子疼一边痛苦感慨红颜薄命之类。洛薇雅虽然算是半个汉子，但素也还远远没有达到能和林平平同住一间房的标准，所以很干脆的抛弃了他，和总经办的闺蜜一起欢乐的去前台领了房卡。

等到林平平粗来的时候，大厅里已经空荡荡的没剩下几个人，前台妹子显然被他的美色迷惑，面颊绯红声音婉转滴说，“您的这个团只剩下最后一张房卡，在B楼离其余人有些远，如果不介意的话，我帮您换成商务大包间？不用补差价哦。”

那必须好啊！林平平刚开始还有点郁闷，现在一听有高级房间住，立刻就变得心花怒放！没错，简单干净的小白莲就是如此容易满足！

“那谢谢你啦。”林平平笑的倾倒众生，前台妹子不幸中弹，连呼吸都窒息了。娇弱滴美人神马的，尊的好让人母性大发啊！

妖孽接过房卡，迈着快乐的小内八进了电梯。与此同时，一堆人也浩浩荡荡从大厅旋转门里走了出来，为首的男人身穿杰尼亚，手拖RIMOWA，表情冷漠英俊，特别特别酷帅狂霸拽！

“胡总监好！”大家纷纷站起来恭迎圣驾！

胡云飞拿下墨镜四下看看，皱眉，“为什么只开了百分十二十的壁灯？”

“……因为要节能。”山庄经理赶紧解释。

胡总监显然对这个理由很不满意，他冷酷的说，“一个小时后，所有高级主管以上的员工，全部来开会！”

现场每个人都很忐忑，早就听说这个人阴险狂妄原来是真的麻痹尊的好可怕啊！而前台的妹子除了忐忑之外还有一丝激动，腹黑强势阴冷神马的，一听就是渣攻啊！和刚才领房卡的那个妖孽内八美貌受好般配嘤嘤嘤！

六楼的高级商务间里，林平平在大床上欢乐的蹭了两下，然后用飞信群发短信，“哈哈哈哈哈哈旅游神马的最爽了，各位周末愉快，加班不要太晚哦亲！”

太贱太贱太贱了啊！粉红萌萌水晶心的同事们纷纷怒火万丈的举起手机，然后又蔫儿蔫儿的放了下来，还是舍不得砸啊……但素这并不妨碍大家凶猛的抨击回去，于是林平平在一分钟内收到了无数类似‘祝你爆菊愉快’‘菊花要粉嫩，就找老军医’‘痔疮首选马应龙’‘燃烧吧，菊花！’之类的回复！羡慕嫉妒恨之情简直溢于言表！

……擦！林平平关掉手机，感慨了一下人心神马的尊是可怕啊！然后就站在窗前，看着窗外诗情画意的美景陶醉万分，夏末秋初，万物即将迎接冬的沉寂，尊是好伤感。

突然万绿丛中闪过一点黑，伤感到一半的林平平愣了一下，如果自己没看错的话刚才那应该是……胡……那个谁？！！我嘞个擦啊好可怕！妖孽吓得菊花一紧，再往下却已经空无一人，只有一片美丽的竹林在沙沙作响！

那一定是幻觉！林平平定了定神，自己最近又没有做神马丧尽天良的事情，老天爷素不会这么惩罚自己的！不过话说回来，自己居然会幻视看到那个人渣，可见他对自己娇弱的内心造成了多么大的伤害啊！林平平倚窗自怜，忍不住又心酸了一下自己莫名其妙的可怕初|夜！

晚餐在山庄最霸气的满汉全席厅盛大开幕！海鲜飞禽山珍红烧爆炒酱焖不绝于桌，看上去就让人食指大动！大家一边纷纷赞美麻痹顾总果然好慷慨啊之类，一边吃的满面油光特别幸福！但素林平平由于中午狂拉了一通肚子，导致神马也不敢吃，只有就着一盘青菜伴泡饭，凄凉的一比那啥！同桌的糙汉子们特别没有良心，虽然在嘴上都虚伪的表示了安慰，但素心里全部在疯狂鼓掌，少个人就少张嘴，省下一份是一份！

吃到后来，林平平实在是受不鸟那扑鼻的香气，终于忍痛泪奔离场，自己在花园里瞎转悠。天色渐暗，微风也渐渐变凉，妖孽打了个哆嗦，决定去泡会儿温泉就碎叫！

因为是新开的的山庄，所以客人并不多，夜间温泉部就更没有多少人，况且林平平手里拿的是高级房卡，所以可以去更奢华的温泉场，这么多因素加起来，直接后果就素偌大的温泉里只有他一个人，特别特别的专场VIP！

淫生真是太美好！林平平靠在池壁，满足的长叹了一声，泡在暖暖的池水里面神马的，不要太苏胡哦！池水轻晃，妖孽忍不住就抚摸了一下自己的肌肤，尊是好滑溜！

四周安安静静，只有水滴滴答答的声音，再加上氤氲的水汽，实在是太适合闭目养神鸟……林平平闭上眼睛，幻想自己正在被一个英俊的男银抱在怀里，百般疼爱万般怜惜，举案齐眉夜夜欢歌，被翻红浪缠绵悱恻……幸福的晕晕乎乎！

于是等胡云飞进来时，就看到林平平正歪在池边，脸颊通红。

怎么会在这里遇到他？胡总监华丽丽的吃了一惊，再看看却觉得有些不对，于是赶紧冲上去拍拍他的脸，“喂，没事吧？！”

林平平没有丝毫反应，只是娇弱的哼唧了一声！

操！胡云飞骂了句脏话，扯过一条浴巾把人裹了出来，抱着就往外冲。

于是林平平就梦到自己和王子正骑在马背上迎风驰骋，山花烂漫，鸟语花香……麻痹就是好颠簸啊！太不会跑了，一定不是汗血宝马！

这场梦一做就是一整夜，醒来时头顶洁白一片，鼻尖传来消毒水的味道。

医院？林平平迷迷糊糊的抬手想揉眼睛，却被人压住了胳膊，“还扎着针，别动。”

……

卧槽！！！！林平平被这个声音吓清醒了，他使劲睁开眼睛一看，特么果然是胡云飞啊啊啊啊！

“救命！！！”林平平花容失色的尖叫粗声！

怎么每次都是这两个字！医院不比在他家，四处都是自己的下属啊！胡云飞满脸黑线，条件反射一把捂住他的嘴。

呼吸不畅往往会带给人更多恐惧！林平平瞪大眼睛吓的魂飞天外，拼了命的使劲挣扎，连带着输液架都晃来晃去！

胡总监忍无可忍，低头在他耳边低声咆哮，“再乱动老子在这就干了你！”

嘤！林平平全身顿时一僵，闭嘴可怜兮兮的看着他。

刚走到门口的洛薇雅果断扭头就撤，顺便把后面跟来的其余同事也赶了回去！偷看人亲热神马的，一定会长针眼！

“我我我怎么会在这里，你又怎么会出现？”林平平缩在被子里，委屈万分茫然无措滴问他。

“你泡温泉太久，缺氧昏倒了。”胡云飞坐在床边，“我是这里的营运副总，这件事是我们的失职，相关工作人员我会处理，也会给你补偿。”

“补偿？”林平平瞬间眼睛亮闪闪，“就是说……我可以向你提要求？”

“是。”胡云飞点头。

太好了呀！林平平特别诚恳的看着他，“你以后能不能不要在我面前粗线？”

……擦！

胡云飞凶神恶煞，“是老子救你出来的！”

“那也是因为你们的保护措施没做好。”林平平不屈不挠，“你刚才自己说的，我可以提要求。”

“我没说。”胡云飞特别霸气。

嘤嘤嘤！你明明就说了。林平平用眼神控诉他！

这小妖精怎么就这么让自己心痒呢……胡云飞被他用小表情勾的欲|火翻腾，简直连牙根都痒痒。

“我我我是病人。”大概是胡总监的眼神太邪魅，妖孽被吓的紧紧揪住被子边，拼命强调这个事实！

等你好了再干你！胡云飞心里发狠，语调却很温和，“饿不饿？”

“我要吃鲍鱼捞饭，还要用燕窝漱口！”林平平抓紧时间提要求。

胡云飞被逗笑了，忍不住就伸手揉了一下他的脑袋，“给我亲一下就让你吃。”

休想！林平平瞬间用被子捂住嘴，只留下眼睛在外面警惕的看着他！

有人果然天生就是欠虐样啊。胡总监在心里感慨，顺手按下了呼叫按钮。

二十分钟后，林平平叼着勺子很不满的抱怨，“这分明就是鸡蛋粥。”

“这就是燕窝！”胡总监斩钉截铁！

“骗人，还有蛋花！”林平平愤怒指控。

“蛋花燕窝粥。”胡云飞大言不惭。

嘤！我要向你的老板投诉你！林平平一边郁闷，一边狠狠咽下了一大口稀饭！

“吃完之后，我带你去后山吧。”胡云飞一边帮他端着碗，一边随口道。

后山？林平平一愣，然后就惊怒万分的看着他，难道这人渣想和自己野|合？！擦，好可怕！

于是他坚定摇头，“不去！”

“带你去看好玩的。”胡云飞继续引诱他。

而此时林平平已经成功脑补了自己被他压在百年老树扒光衣服做运动的和谐场面，于是更加毛骨悚然，“绝对不去！”

“那我就在这把你办了。”既然软的不吃，胡总监只好换了种方式。

啥？！林平平吓的差点呛到，他哆哆嗦嗦的给自己壮胆，“你你你敢！”

“你试试我敢不敢。”胡云飞冷笑。

林平平瞬间就泪奔了，就算这里是他的地盘，也不能这么霸道吧嘤嘤嘤！这可是法制社会啊！

“放心，不碰你。”胡云飞捏捏他的脸颊，“带你去四下逛逛而已。”

你刚在就在碰我脸！林平平在心里大声抗议！

“走吧。”看他吃完最后一勺粥，胡云飞放下碗。

“你你你真的不碰我？”林平平坐在床边，委屈万分的和他确定。

“保证。”胡云飞举手。

“如果我说不去的话，后果是什么？”林平平还想再做最后一把努力！

然后他就看到胡总监慢条斯理，解开了衬衫的第一个扣！

这分明就是红果果的欺负人！林平平娇弱的泪牛满面，不甘不愿和他一起去了后山。

清晨的阳光暖洋洋的很舒服，两人慢悠悠走在林间小路上，路边有许多小水洼，偶尔还有落叶飘下，简直就是风景如画！但素林平平却完全没有心情去欣赏，一直提心吊胆生怕自己突然就会被他压倒，随便在石头上树木旁之类的地方被狠狠占有！

这实在是太悲催了啊！妖孽迎风流泪，小内八也不由自主的更加沉重了一些！

“到了。”就在林平平神思恍惚的时候，胡云飞突然停下了脚步！到了？！林平平全身一激灵，第一反应就是野|合的地方到了！于是又条件反射想喊救命，腿却被一个毛茸茸的东西蹭了蹭。

咦？妖孽好奇低头，正好对上一双湿漉漉的无辜大眼睛！

“小鹿？！”林平平受惊，伸手试探着摸了摸它的脑袋。

小鹿懒洋洋的在他手心蹭蹭脑袋，特别可爱！

“好乖啊。”林平平惊喜万分。

“这里是山庄的农场，以后会开发成景区。”胡云飞递给他一盒胡萝卜，“可以喂它。”

食物的力量是巨大的，不到一分钟的时间，林平平四周已经聚集了一群小鹿小兔子之类的动物，还有两头囧囧有神的草泥马！

被这么多水汪汪的无辜眼神环绕注视，林平平觉得自己心都快化掉了，怎么会这么乖嘤嘤嘤嘤！

胡云飞靠在树上，看着他亮闪闪的眼睛，觉得……自己还是特么很想干哭他！

于是在午餐的时候，胡总监别有用心的带他去了可爱的丛林木屋小餐厅，用美食加一点点红酒把他喂的乖乖顺顺，然后找准机会道歉，“那个晚上……对不起。”

……林平平愣了一下，然后又特么开始心酸。他无力的摇摇头，“没事。”

“那你也不要见我就跑啊。”胡云飞看着他的眼睛，“我要是早点知道，绝对不会碰你的。”

林平平被他看的心乱如麻，也没再说话。

“干杯？”胡云飞举起红酒，“喝完了，就代表原谅我。”

林平平端着红酒杯子，特别丢人的手抖！

胡云飞握住他的手，把酒杯朝自己的方向倾了倾，只给他剩下浅浅一杯底的红酒，“酒量不好，以后不许喝多。”

林平平低着头，飞快的把红酒一饮而尽！声音尊的好好好温柔啊嘤，人面兽心的魂淡神马的最讨厌了！

最！讨！厌！了！

39

在胡总监的极度努力下，这顿饭吃的勉强还算和谐，最起码林平平没有再次被吓哭，也没有花容失色的喊救命！这就素进步啊！然后在接下来的时间里，胡云飞都表现的特别绅士，带他爬了爬小山包，逛了逛湖心亭，喂了喂草泥马，前所未有的耐心细致！

林平平在刚开始时还笼罩在野|合的恐惧中，小心脏一直扑通扑通狂跳！后来见胡云飞一直没有逾矩的行为，也就慢慢放下了戒心，特别惬意的躺在秋千椅上晒太阳！怕他眼睛受不了，胡云飞摘下自己的墨镜架在他鼻梁上，然后捧着椰子，伺候太后一样递到他嘴边，就差说一句‘老佛爷吉祥’。

偶尔有同事结伴路过，见到后都识趣的立刻拐弯离开，顺便在心里感慨一番‘宠溺攻神马的最讨厌了人家才不是羡慕嫉妒恨呢’之类的酸性言论，特别特别虚伪！

这天晚上，胡云飞一直把林平平送到了他的住处，然后弯腰轻轻在他脸颊烙下一个吻，“好好休息。”

卧槽！林平平受惊一僵，肿肿肿肿么又偷亲自己啊讨论死了！

胡云飞温柔如水的看着他，万分期待这小妖孽能邀请自己共赴良宵翻云覆雨。

结果林平平哐啷一声甩上了门，连个‘晚安’也没有说！

……

擦！胡总监差点被拍中鼻子，简直恨的牙痒痒！怒发冲冠之下，他卑鄙的给水电房打了个电话。开玩笑，这可是老子的地盘！

于是十分钟后，正在哼着小调欢乐洗澡的林平平陷入了一片寂静黑暗中……

擦！居然停电停水？

擦着一身泡沫的妖孽欲哭无泪，麻痹这是什么破星级酒店啊，必须上网曝光，必须大力投诉！但素这些都是以后的事儿，现在要肿么办？不然等一等？说不定等等就会来电！抱着这个美好单纯的小希望，林平平裹着浴巾很可怜的蹲在浴室里，一边发抖一边等电，后果那必须是啥也没等到！

尊的好好好好冷啊！林平平冻的牙直抖，最后实在受不鸟，只好用毛巾胡乱擦了擦，裹着浴巾抹黑走出浴室门，缓慢朝床的方向挪动，一边挪一边想千万不要摔跤啊嘤嘤嘤，不过泡沫不冲干净就碎叫会不会对皮肤不好神马的，早上起来万一肌肤干涩无比，自己一定去和胡云飞拼命……然后想着想着，妖孽一只脚成功踩到地上的旅行袋，吧唧一下摔倒了地毯上！

呀！林平平极其不优雅的叫了一声，还没来得及爬起来。套房门就神奇的开了，紧随而至就是一束强光打在脸上！

“谁？”林平平吓的魂飞天外，本能的闭上眼睛。

看着跪趴在地毯上的人，胡云飞呼吸瞬间粗重。手电光打在不着寸缕的身体上，泛出柔嫩如同象牙瓷的光泽，腰背曲线优美，臀部高高翘起来，白皙光滑，看上去简直让人忍不住想一口吞下去。

于是在林平平睁开眼睛之前，就已经被他整个人丢到了床上。

“救命！”妖孽顿时花容失色，拼命推他。

“刚刚有没有摔疼？”胡云飞一边压住他的身体，一边在他耳边暧昧轻问。

“我我我我……你这个混蛋！”林平平成功被吓哭了！

“乖，我会让你很舒服。”胡云飞吻住他的唇瓣，有些急切的吮吻撕咬，天知道，自己想这样已经不止一两天了！

“嘤……快点放……唔……”林平平被他堵住嘴，一个字也说不出来，只好狠狠咬了他一下。血腥味瞬间弥漫唇舌间，无奈胡云飞不仅没有退缩，相反还被刺激的更加失控了些。

前几次林平平之所以能成功吓退渣攻，完全是因为胡总监理智尚存；事实证明如果胡云飞执意要做什么事情的话，某妖男|根本就……毫无回击之力，战斗力指数直接负无穷！

对情|事茫然无知的纯洁小百花遇到欢场高手，即使心里再抗拒，身体还是很诚实的在他手中颤抖释放，胡云飞嘴角一扬，让他跪趴在了床上。

在被占有的一刹那，林平平哭的撕心裂肺，恍惚间觉得自己穿越成了革命年间的烈士，正在被敌人严刑拷打！嘤嘤嘤我明早一定要举着炸药包和你同归于尽！林平平在心里拼命叫嚣！居然又被强|暴了啊，还有没有天理泪盈于睫泪牛满面……

狂风暴雨般的肆虐还在继续，威猛霸气的胡总监成功找到妖孽的死穴，于是原本清纯无暇的小白莲终于又绽放了一点点，一边在心里愤怒，一边婉转甜腻的呻|吟了粗来！

麻痹刚才那个声音是神马情况一定不素自己发粗来的这不科学！林平平自欺欺人的疯狂摇头，这不是尊的嘤嘤嘤嘤，自己才不会发粗这么恶心的声音！

“叫的很好听。”胡云飞俯身抱紧他，狠狠动了两下，“宝贝儿继续。”

继继继续你全家！林平平泪眼朦胧的怒视他！漂亮的面容加上楚楚可怜的眼神，不虐简直是对不起自己。于是胡总监愈发狂野，终于成功把纯洁小白莲干到魂飞天外，成功晕了过去！

这个夜晚过的惨烈万分，所以林平平理所当然的缺席了第二天公司趣味拔河赛，不过大家纷纷表示理解，昨晚不要要激烈啊亲！

阳光温暖的照进窗户，小白莲迷迷糊糊哼哼唧唧，往旁边的人怀里缩了缩。

胡总监很满意，伸手轻抚他赤|裸的背。

温暖的掌心在自己背上摩挲，好苏胡！林平平惬意的蹭蹭，和他的手靠的更近，然后就觉得那温柔的抚摸慢慢从脊背滑到屁股，然后持续往前，握住了自己的……

我嘞个擦！林平平猛然一惊，大大的睁开眼睛，这不是尊的这一定是噩梦！

“早安。”胡总监很恶趣味的捏了捏，“小东西很精神哦。”

“你你你你！”林平平眼眶瞬间通红，怎么会有这样的人渣嘤！

胡云飞很干脆的压过来，把头埋在了……那个啥……腿……之间……

这这这也太猥琐了啊！林平平瞬间就崩溃了，他僵着身体动都不敢动，心里疯狂的迎风流泪声嘶力竭，卧槽这都是什么人啊肿么能这么这么……啊啊啊啊啊！救命！

“味道不错。”完事之后，胡总笑的特别邪魅！

林平平瘫在床上，决定回去后就上吊……

“宝贝儿你真的好甜。”胡云飞意犹未尽的亲了一下他的锁骨。

对方既强大又无耻，和自己根本就不在一个level线！林平平此时已经彻底放弃了反抗，简直就是心如死灰！他发出游魂一样的声音，“那是沐浴液的味道……”特别哀怨！

胡云飞失笑，轻轻抱着他去了浴室，细心温柔的洗干净后，又叫来了一些软软的流质食物。

“乖，张嘴。”胡总监用勺子喂他。

林平平紧紧闭着嘴，用愤怒的眼神斥责他昨晚丧心病狂的淫|虐行为！

“不吃？”胡云飞眉头一皱。

“哼！”林平平特别有骨气的别过脑袋。

“要么吃饭，要么再被我干一次。”胡云飞把勺子丢回碗里，“给你三秒时间选，一、三，时间到。”

“喂喂！”林平平花容失色，“你你你没有数二！”

胡总监险些笑喷出来，但素他成功的忍住了，依旧板着脸，“那吃不吃？”

“不……不吃。”林平平还是高傲的选择了尊严！

“很好。”胡云飞把碗放到桌子上，然后开始解纽扣。

“你你你又要干嘛……救命！”林平平简直是魂飞魄散，居然居然来尊的啊！难道不是威胁自己吗嘤嘤嘤！

“放心，我一定不会弄疼你的。”胡云飞渣攻之势毕露，特别邪魅狂狷！

不疼才怪啊魂淡，那里都肿肿肿了坐着都很疼更何况是要插……嘤！林平平再次被吓哭了他泪眼朦胧泣不成声的看着胡总监认输，“我要吃饭！”

“来不及了。”胡云飞捏起他的下巴，在他脸上啃了一口，“现在没得选。”

“不要啊！”林平平哽咽万分尊严全失，“求求你让我吃饭吧呜呜呜……”

胡云飞几乎要笑晕，这妖精特么也太可爱了！眼看着他吓得脸都白了，胡总监终于大发善心的放过他，然后把粥碗重新端起来。

林平平食欲全无，味蕾也暂时退化，完全不知道食物到底是神马味道。但还素很委屈的大口吞咽，生怕再次被这淫|魔扑倒神马的……

昨晚一定是他故意让人停电的嘤！这种无耻的行为，简直只有恐怖分子才做的粗来！

太卑鄙鸟！

所幸在吃完粥后，胡云飞并没有再次泯灭良知兽|性大发，看着他重新睡下后，就去了办公楼开会！由于心里的邪火终于得到了满足，所以胡总监这次心情相当好，不仅全程微笑，甚至很罕见的带头鼓掌！于是下属纷纷在心里感慨欲求不满神马的果然是万恶之源，总监夫人一定要要继续努力！

这天下午的联谊聚会，晚上的篝火派对，甚至是第二天早上的拓展训练，林平平都没有能按时参加，因为他的小菊花实在是太凄惨鸟，腰也很疼，需要好好休养！大家虽然都心知肚明，但素领队为了不渎职，还是决定去探望一下林平平，结果还没走到门口就被胡总监一句‘他很好你费心了好走不送再见’给堵了回来！万般无奈之下，只好在午餐时间给顾总发了条短信，简明扼要的汇报了一下这件事情！

顾恺一边看短信一边叹气，卧槽这种人渣啊……居然敢勾引自己公司的员工！然后顾总裁一边义愤填膺，一边回了‘随他去吧’四个字！

麻痹那还能肿么办，自己又不是双方家长，这种事情要肿么管！

“谁的短信？”刘小年好奇问。

“一个朋友。”顾总裁完全没打算让他听到胡云飞这种色|情狂的名字，自己的媳妇儿这么乖，一定要远离污染源！

“哦。”刘小年低头继续吃饭，扒了两口又抬头，“哪个朋友呀？”

“……”顾总有些囧，问什么详细干神马！他随口敷衍道，“生意场上认识的。”

“哦。”刘小年又吃了一勺炒饭，“做生意的呀……女强人啊？”

顾总微微一惊，他刚才好像是特意加重了……‘女’字？卧槽难道这才是他的目的？拐了一大个弯，就是为了确定和自己发短信的人到底是不是女的？难道是在吃醋？！

要不要这么美腻！顾总简直要心花怒放，淡定的回答他，“嗯，一个很厉害的女强人。”

“……这样啊，很年轻啊？”刘小年炒饭被他戳的乱糟糟。

“是啊！”顾总拼命点头。

很年轻的女强人神马的……刘小年蔫蔫的‘哦’了一声，低头继续闷闷吃饭，不再说话了。

原来早上手机报里的那个新闻，是真的呀……顾氏集团的总裁和飞腾集团招商部的美女经理一起吃饭神马的，还被拍到照片。怪不得周末说好的要一起看电影，后来又临时变卦……刘小年戳戳戳一个火腿，把它残忍的戳成两截！

顾恺在对面看的心潮澎湃，自己和别人一起出去吃饭，再普通不过了啊，他这种反应……不是吃醋是神马？！难道终于开窍了？顾总抑制不住内心的狂喜，觉得连头都开始晕！

“我吃饱了，你慢慢吃。”刘小年丢下大半盘炒饭，转身出了餐厅！

顾总还沉浸在喜悦中，坐在椅子上沸腾的无法自拔，麻痹这种美好的现实，要完全消化掉最起码也要十分钟！

刘小年走出餐厅后，并没有回办公室，而是一个人在小花园里发呆，早上看手机报，不管是八卦版还是财经版，都是顾恺在周末和美女总监一起吃饭的事情，题目实在是吸引眼球到不能再多，连《俊男美女午后私会，两大集团要结连理？》之类的标题也只能算是平淡！更劲爆的还有‘一同进入包间，直到两小时后才出来，并且中间拒绝服务生入内’这种充满幻想的描写……

哼！刘小年满心郁闷，明明说好一起去看电影的！

随手揪了一片草叶揉揉，心里更加不高兴，索性摊开四肢晒肚皮！晒着晒着终于意识到一件事——他和别的女人一起出去吃饭，自己为啥会这么不高兴？这种酸溜溜的感觉分明就是在吃那个啥……啊啊啊啊啊！

刘小年顿时就石化鸟，连一只蚂蚱跳到他手上也没有反应——要知道，他平常最害怕的就是这种翠绿色的昆虫！

完蛋了！刘小年心里隐隐觉得，自己已经穿越到了萝莉网站的耽！美！版！

不对啊我我我是言情频道的大手呀！这不科学！刘小年自欺欺人惊慌失措的原地转圈，越转越晕乎，然后又想起来一件更加惨绝人寰的事情！在自己和顾恺第一次见面的时候，他就明确的告诉过自己，他！有！一！个！很！能！吃！的！未！婚！妻！

然后刘小年就更加更加的崩溃了，简直要泪牛满面！穿越到耽美版神马的也就算了，居然还是个BE？！！

还有没有天理啊！

40

在意识到自己可能对总裁产生了非分之想后，刘小年整个人都陷入了深深的纠结之中！他觉得这一定是自己之前嫌弃**版的报应，**之神果然和传说中的一样可怕啊！

可是那那那现在要肿么办呢？

辞职？一想到这个选项，刘小年就觉得心里一紧，辞辞辞职的话，会不会太严重了一些啊……那必须太严重了！小宅男很严肃的点了点头，既然不想辞职的话，那就装作神马事都没发生好了，每天只要远远地看着他就很开心满足了呜呜呜果然是小说写多了这么玛丽苏的句子居然能如此自然地浮现于脑海真是深深的唾弃自己！

一个小时后，刘小年神游万分的回到了办公室，坐在电脑前心不在焉的打字。

暗恋同性上司这种崩溃的事情，尊是让人极度头疼啊！

而在这个时候，顾总正在自己的办公室里鸡冻的无法自拔！他先是暴走了几圈，然后又猛烈的喝了两大杯水，后来觉得还是很沸腾，于是神经病一样站到了沙发上，俯视着自己豪华的办公室！享受着这种君临天下的赶脚！

“顾总……呃。”秘书小姐一推开门，就看到自家总裁正满脸严肃的站在沙发上，于是吃惊的停下脚步！这这是神马状况？！

……

顾总冷静的走下来，“柜子上面灰太多，找保洁周末擦一下。”

“好的。”秘书小姐松了口气，把手里的文件夹递给他，“这是您在意大利那边的行程和随行人员名单。”

顾恺接过来，发现自己的名字下边就是刘小年，于是心情就更加舒畅了，这揍是天意啊！

这天下班后，刘小年借口要和小马一起去买软件，溜的比小兔子还快！不过顾总并没有很在意，因为他赶脚媳妇儿一定在害羞，所以作为一个体贴的小攻，一定要给他足够的时间来接受这件事情！

“哥你回来啦！”弟弟正在客厅整理照片，“嫂子呢？”

听他提及自己的媳妇儿，哥哥实在抑制不住心里的喜悦，于是他抬头狂笑了一番！

……

弟弟无语的看着他哥，麻痹这就是个神经病啊！

“他去逛街了，因为他不好意思见我。”顾总笑完之后，回答的特别霸气！

“为神马不好意思见你？”弟弟吃惊脸，“难道他出墙了？”

“你才出墙了！”哥哥大怒，狠狠蹂|躏了一下弟弟，“闭嘴！”

“哎呀开个玩笑都不行！”弟弟顶着鸡窝头抱怨，自己肿么会有一个这么没幽默感的哥哥呢！

“这种玩笑怎么能乱开！”哥哥坐在他弟旁边，略带自豪的说，“我觉得他暗恋我。”

“噗！”弟弟成功的喷了粗来，他嫌弃的看了眼他哥，“你这才是开玩笑吧？”

哥哥冷艳的不屑了一下，懒得跟他弟解释！他优雅的倒了杯红酒，非常非常自我陶醉！有事业有媳妇儿，自己简直就是传说中的人生淫家有木有有木有！必！须！有！

直到晚上十点半，刘小年才磨磨蹭蹭回来，客厅里寂静一片，灯光很昏黄，于是小宅男松了口气，应该都睡了吧，还好还好！

然后就在他蹑手蹑脚换拖鞋的时候，弟弟突然像幽灵一样粗现在了他身后，“你回来啦！”

“啊！”刘小年被吓的叫出声，“你你你哪里冒出来的？”

“我一直在酒柜那里啊。”弟弟很委屈。

“不好意思啊，刚才没看到你。”刘小年心砰砰狂跳！

“没关系没关系！”弟弟亲热的挽住他，“我今天有买到最新的恐怖片，一起看！”

“现在啊？”刘小年看了眼挂钟。

“恐怖片当然要晚上看！”顾曦拖着他嫂子上楼，“我一个人不敢看，等你很久了！”

“是哦？”话说到这份上，刘小年只好无奈答应。不过话说回来自己今晚必须会失眠，所以有个人陪自己看电影，其实也算是不错的消遣。

《午夜大凶铃》尊的是一部非常非常可怕的电影！弟弟看的异常揪心，抱着零食桶一直在哆嗦！后来干脆抱住了他嫂子！

刘小年其实胆子挺大的，更何况他今晚心事重重，根本就没多少心思看电影，所以觉得一点都不恐怖！唯一比较崩溃的是，弟弟一直在掐他的胳膊，疼的实在受不鸟！

“要不我们还是别看了。”刘小年觉得自己的胳膊一定被掐紫了，于是他很诚恳的建议。

“不！”弟弟一边颤抖一边维护着自己纯爷们儿的尊严，“这这这一点也不可怕啊……啊！”

“……可是我怕。”刘小年满脸黑线。

“那我们赶紧关了吧你害怕怎么不早说。”弟弟一边埋怨他嫂子，一边飞快的把碟退了出来！

刘小年哭笑不得，把手里的零食放回桌上，“早点休息吧，晚安。”

“不！”弟弟扑过去抱住他嫂子！

“为什么？”刘小年受惊。

弟弟在心里咆哮说因为尊的好恐怖啊！但素他不好意思说，只好特别虚伪滴开口，“我们聊会儿天吧。”

“聊天？”刘小年纳闷，“现在？”

“对！”弟弟使劲点头，“因为我有很多心事需要倾诉！”

“好呀。”刘小年很好说话，“那我先去刷牙，然后去你卧室找你。”

“嗯！”弟弟心花怒放，嫂子尊是软糯易推啊，怪不得自己的哥哥喜欢他都喜欢成了神经病！

顾曦的卧室和他的人一样特别清新脱俗！没错弟弟揍是个小！清！新！刘小年穿着小熊睡衣坐在床上，“聊什么呀？”

“不如我们聊一聊德国哲学大师Arther Schopenhauer的著作《作为意志和表象的世界》？”弟弟端庄优雅的提议，“一起遨游在最悲观也最忧伤的唯意志主意海洋中！”

……

刘小年囧囧有神的往床下跑，“我觉得我还是回去睡觉吧。”

“不要！”弟弟使劲拖住他嫂子，特别羞射滴看着他，“既然你不想聊哲学，不如我们一起来聊一聊陆医生？”

麻痹这个才是重点啊！意志神马那仅仅是个铺垫而已！就知道嫂子一定会拒绝！

“陆医生？给你治腿的那个？”刘小年坐回床上很纳闷，“聊他做什么？”

弟弟在心里咆哮因为我喜欢他啊！但素这个话题有点蛋蛋的害羞，于是弟弟满脸花痴的说，“我觉得陆医生长的特别帅！”

“哪里帅了？”刘小年对陆展风的印象不算太深刻，只记得他戴黑框眼镜……不过肯定没有顾恺帅！

“哪里都很帅啊。”弟弟抱着靠垫很幸胡！

“好吧，就算陆医生很帅。”刘小年还是没反应过来，他觉得异常费解，“这就是我们要聊他的理由？”那为什么不干脆聊吴彦祖！

弟弟嘿嘿嘿的傻笑，没有理他嫂子，因为他正在脑补陆医生的果体！

刘小年有些无语的躺到床上，摊着肚皮发呆，懒得理他。

“你不要睡啊！”顾曦推他，这么有意思的话题，他肿么能睡觉呢！

“我对陆展风一点印象都没有，要怎么聊。”刘小年很无奈，而且究竟为什么要在大半夜聊他啊啊啊！

“是哦？”弟弟摸遗憾的了摸下巴，忍痛换了个话题，“要不然，我们聊聊我哥？”

“为，为什么要聊顾总。”刘小年瞬间结结巴巴。

因为我哥他说你暗恋他，我！才！不！相！信！弟弟用靠垫砸了砸他嫂子，“说真的，你觉得我哥怎么样？”

“很好啊。”刘小年脸红，不过由于灯光暗，弟弟没有及时的发现！

“哪里好？”顾曦问的很认真！

“哪里都很好。”刘小年在心里想，真的很完美啊……

“尊的呀？”弟弟惊讶，开始有点相信他哥晚上说的话！因为只有深陷爱情的两个人，才能看彼此都是优点呀！

“嗯。”刘小年声音很小。

麻痹难道真的有戏？弟弟惊疑未定，刚准备深入的拓展一下，就听到他嫂子特别心虚的哼唧了一句，“那个，你见过顾总的未婚妻么？”

啥？弟弟又华丽丽的吃了一惊，他脱口而粗，“我哥神马时候冒出来一个未婚妻？”

“没有吗？”刘小年睁大眼睛，“可是他自己跟我说的，他有一个未婚妻。”

肿！么！可！能！弟弟简直要膜拜他哥的智商！卧槽这种事也能瞎掰？脑残片果然不能停！

“到底有没有啊？”刘小年有点蛋蛋的捉急，他揪了揪弟弟的袖子，“在好早之前顾总就告诉过我他有一个很能吃的未婚妻！”

“噗。”弟弟闻言喷了，麻痹那揍是你啊！哥哥尊无耻！

“你笑什么呀。”刘小年不满。

“呃……事情是这样的。”弟弟决定帮他哥把这个谎圆回来，“他的确是有一个未婚妻。”

“哦。”刘小年蔫蔫的所回被子里，不说话了。

“但素他们已经分手了呀！”弟弟目光炯炯！

“分手？”刘小年吃惊的睁大眼睛，“可是都订婚了呀！”

“结了婚还有离婚呢，更何况是订婚！”弟弟大言不惭，“我哥发现对方只是贪图他的美色，还背着他劈腿，于是果断分手了！”

“美色？”刘小年一呆。

“呃，我是说财产。”弟弟揉揉鼻子，“所以我哥现在单身！”

“真的呀？”刘小年心里一喜，虽然这种喜有点不厚道，但素就是蛋蛋的高兴忍不住！

“嗯。”弟弟躺在他嫂子旁边，特别期盼的看着他，“你有没有什么想法？”

“我？”刘小年被顾曦看的心慌，欲盖弥彰的拼命摇头。

由于这次距离离得很近，所以弟弟清楚的观察到，他嫂子的脸蛋和耳朵更在以一种肉眼能觉察的速度泛红，甚至连脖子都红了！分明就在羞射啊！弟弟恨不得马上报告给他哥这个天大的喜讯！

“那顾总一定很伤心。”刘小年觉得自己有必要表现出同情。

“他一点都不伤心！”弟弟语气很果断！

“为，为什么啊？”刘小年惊讶，和未婚妻闹掰，无论如何也是一件很大的事情吧！

“因为哥哥根本就不爱她，勉强在一起只是为了两家集团的利益！”弟弟表情沉痛，“你不知道，当初在订婚的时候，我哥简直是痛不欲生生不如死！”

刘小年第一次觉得，顾恺终于和自己的小说男主人公接轨了！

其实这个谎言仔细想想，简直就是漏洞百出！但素刘小年过了二十几年小宅男的日子，压根就没多少心机，在加上对顾恺的特殊感情，所以他已经完完全全相信了这个故事！并且……更加喜欢他了！

没！错！事业有成温柔耐心善良沉稳却又情场失意的男人……尊的尊的很让人心疼啊！

“所以你有时间的话，要多陪一陪我哥哦。”弟弟蹭蹭他嫂子。

“嗯。”刘小年抱着枕头趴在床上，眼睛亮闪闪。

于是第二天一大早，等顾总起床的时候，迎接他的不仅有乖萌的媳妇儿，清新的弟弟，还有一大桌豪华的早餐！

“什么情况？”哥哥华丽丽的吃了一惊，把他弟拖到了角落。

“这是嫂子为了安慰你失恋。”弟弟言简意赅。

“失恋？”哥哥被震惊了！

“我出去买点盐，马上回来。”刘小年汤煮到一半才发现盐瓶空空如也，于是换鞋匆匆跑出去。

而哥哥还在持续震惊中！

“我昨晚和他聊到半夜两三点。”弟弟骄傲的邀功。

然后就被他哥狂揍了一番！

“你你你打我干神马啊！”弟弟莫名其妙泪流满面！

哥哥更加疯狂的淫|虐弟弟，因为他脚的一定是弟弟昨天半夜瞎扯，把自己的媳妇儿吓跑了！所以自己才会悲惨的失恋！

“不是你想的那样啊！”弟弟虽然不知道他哥脑补出了神马坑爹的情节，但素直觉告诉自己那一定很猎奇！

“给你三十秒时间解释。”哥哥打累了，坐在沙发上喘气。

弟弟只好用火箭的速度飞飚出一段话，“嫂子现在已经完全不介意你有未婚妻这件事情而且我确定他喜欢你今天早上他七点就起床给你煮早餐了还煎了爱心形状的鸡蛋！”

“嗯？”顾总虎躯一震，慈祥的看着他弟，“慢点儿说。”

弟弟还在喘！卧槽快断气了！

“我回来啦。”刘小年拎着塑料袋回来，急匆匆的跑回厨房看汤，完全没有注意到客厅的角落里，哥哥弟弟正在特别猥琐的窃窃私语！

“你是说真的？”听完事情始末，哥哥惊喜万分！

“当然是尊的。”弟弟特别严肃！

哥哥简直幸福的想迎风流泪，麻痹这花朵一般的美好淫森！

“所以你要努力！”弟弟给他哥加油，“争取明年生个大胖儿子！”

擦！哥哥冷艳的瞪了他一眼！

弟弟举手投降！

“去吃早餐吧。”哥哥站起来。

弟弟不满的拽住他，“我就没有奖励？”

“奖励？”顾总皱眉。

“对呀，我好歹替你圆了那么大一个谎！”弟弟使劲强调这个事实！

“好吧，有个好消息要告诉你。”哥哥笑的特别特别和蔼。

“神马？”弟弟迫不及待喜滋滋。

“老爷子要从美国回来了！”哥哥坏笑。

“啥？”弟弟顿时就崩溃了，“他他他回来干神马？”

“当然是想你了。”哥哥温油的摸了一下他弟的脑袋，转身去了餐厅。

“吃饭吧。”刘小年正好把最后一道小菜摆上桌，“有你最爱吃的桂花小鱼干。”

顾恺心潮荡漾，媳妇儿神马的尊的好贤惠好呆萌好软糯啊……

“我去叫小曦。”刘小年擦擦手跑出去，然后半分钟后惊慌失措的回来，“小曦为什么要趴在沙发上发抖？”

“因为他正沉醉在艺术的海洋中。”顾恺拉开椅子，“不用理他。”

“真的啊？”刘小年吃惊。

艺艺艺术家神马的尊的很可怕啊！

因为最近城建四处在修路，所以上班路有点堵，刘小年坐在车里玩手机，顾总一边开车一边瞄自己的媳妇儿，越看越觉得和自己般配！

“对了，下班后我们去逛商场吧？”顾总提议。

“为什么呀？”刘小年有点意外。

“马上就要去意大利了，帮你买几套正装。”顾恺回答。

“给我？”刘小年不好意思，“不用了我我自己买就好。”

“这关系到公司形象。”顾总给了他一顶巨大的帽子！

“……”刘小年乖乖的闭了嘴。

顾恺嘴角一扬，呆萌呆萌的!

到了游戏组才发现，原来大家晚上打算去聚餐，刘小年只好遗憾拒绝，“我晚上要和顾总一起去买衣服。”

我嘞个槽！大家不约而同的脑补出画面，难道是去买情|趣制|服？戴着小兔子耳朵和手铐，可怜汪汪的跪在床上求疼爱神马的，不要太投入啊！这样尊的可以吗！太奔放了啊！

“你们在笑什么？”刘小年觉得后背发凉。

“没有。”姜大卫正色拍拍他的肩膀，“白天要工作，晚上还要陪老大，真是辛苦你了！”

“没事的。”刘小年觉得……其实一点也不辛苦啊！两个人一起逛街神马的，甚至还有一点小小的期待！连嘴角都忍不住弯起来！

于是大家又忍不住鸡冻了一番，都高兴成这样了啊！由此推断顾总一夜七次神马的一定很厉害！

“对了，平平这两天怎么也没发短信给我们炫耀？”姜大卫有些不解，按照那个妖孽的性格，应该每天发数十张自拍照回来才对啊！肿么一点动静都没有！

然后话音刚落，一个穿着风衣的男人就出现在了办公室门口，整个人特别狂霸。

“请问您找哪位？”洛薇雅瞬间调回软糯妹子模式，娇滴滴的问。

办公室的爷们儿集体虎躯一震，这声音也太科幻了啊这不科学！

“请问林平平是不是在这里？”风衣男特别彬彬有礼。

“林平平？”洛薇雅瞬间就泪奔了，肿么又是来找那个妖孽的啊！

“他出去旅游了，请问您是？”姜大卫惊疑未定。

“我是他的朋友。”风衣男笑笑，“原本想送一件礼物给他的，没想到这么不巧，请问可以转交吗？”

大家纷纷点头，当然可以呀！

“那拜托了。”风衣男把手里的盒子递给姜大卫，“谢谢。”

“没关系没关系。”姜大卫接过这份沉甸甸的礼物，目送他出了门。

大家立刻开始疯狂的猜测，难道胡总监有了情敌？！

“礼物好沉啊！”陶乐乐在手里掂了掂，一脸饥|渴的猜测，“难道是金砖？”

卧槽这个设定好带感！大家纷纷咬着手绢表示了羡慕嫉妒恨，这妖孽运气也太好了吧掀桌掀桌！

于是正在卧床休养的林平平无端就打了个喷嚏，觉得有点脊背发凉……难道是那个大淫|魔又在惦记自己？这不是尊的！小白莲忍不住内牛满面，自己上辈子到底是造了什么孽哟……嘤嘤嘤！

41

这天下班后，顾恺没有开自己的车，也没有打车，而是带着媳妇儿上了……地铁！

没错顾总揍是故意的！下班高峰时候的地铁，不会武功你都不好意思往上挤！等车的时候，大家都站在黄线外虎视眈眈摩拳擦掌，甚至还有壮汉在做扩胸运动活动筋骨！于是刘小年成功的被吓到了，他囧囧有神的看着顾恺，“我们能不能等到周六再去买？”

“不行！”顾总一口拒绝，“双休日我有事！”

“……可是真的很多人啊。”刘小年觉得自己一定会被挤成烧饼！

要的就是人多啊！顾总拉过媳妇儿的小手，特别言情的说，“没事，我会保护你。”

刘小年愣了一下，然后就深深低下了头偷笑！心跳的快要蹦出来！

旁边的眼镜妹纸一边吃包子一边内牛，坐个地铁都能碰到这么红果果的秀恩爱，尊是太瞎钛金眼了！挤地铁而已啊居然还要人保护，娇弱受神马的果然最讨厌了哼！才不是羡慕嫉妒恨呢！妹纸一边傲娇一边掏出手机，打算偷拍传微博——嘤嘤嘤坐地铁站的福利我才不是故意要炫耀么么哒！编辑好文字后刚要拍照，不巧地铁偏偏来了，顾总拉着媳妇儿就往上挤，完全不顾妹子还在调相机模式！

人流滚滚涌上车，刘小年被挤得七晕八素，差点连鞋都被踩掉！不过就算在这种惨烈的状况下，顾总还是紧紧拉着媳妇儿柔软的小手，坚决抗拒着外力的拆散，场面特别特别感人！

“呼。”两人好不容易挤到角落，刘小年成功被踩了无数下，很沮丧的看着顾恺，“小白鞋被踩了！”

我擦！小白鞋神马的好萌啊！媳妇儿的眼神更萌！法式深吻神马的，尊的不要来一发吗？顾总心潮澎湃，严肃的说，“没事儿，我们买新的！”

“等会要怎么下车？”刘小年忧心忡忡，光是想想就头疼！

显然这个问题并不在顾总的考虑范围之内，下不了车就一直坐下去！坐一晚上也没有问题！车上的人已经挤成了罐头，顾恺把媳妇儿护在墙角，用胳膊帮他隔出一块小小的空间，特别纯爷们儿！

两人离得很近，刘小年甚至能感觉到他的鼻息，额头痒痒的，忍不住就对他笑了一下。顾恺瞬间觉得自己心都要化掉了！怎么会有这么一个小木头，让自己喜欢到一秒钟也不想失去啊。

气氛虽然很好，但素在这里表白显然不是一个明智的举动，因为地铁上不仅人声嘈杂，而且在告白之后不能立刻狂野的舌吻，必须特别亏本！于是顾总坚|挺的忍住了，只是用深情的目光凝望着媳妇儿脑袋上的呆毛，萌的无法自已！

大概是顾恺表情实在是太饥|渴，老天也终于看不下去鸟，他慷慨的给了顾总一个机会！！站在两人不远处的一个壮汉电话打到一半，突然开始猛烈的咳嗽，如同受了诅咒一般，简直揍是撕心裂肺！周围的人纷纷露出嫌恶崩溃的表情，但素又没有办法躲开，只好纷纷捂住鼻子！夏末秋初季节转换神马的最容易得流感，所以顾恺理所当然舍己为人，伸手狠狠把媳妇儿搂进了怀里！用自己温暖而又宽阔的胸怀为他制造出了一个安全的港湾！

太突然了呀！刘小年脸埋在他胸口，觉得自己快要窒息了！这这这种样子真的没问题吗！会不会太亲密了一点！可素……一点都不想推开肿么办！小宅男一边心虚，一边欲拒还迎象征性的推了两下，然后就紧紧地抓住了他的衣服边边，特别乖巧！

顾总简直要心花怒放！地铁是这个世界上最伟大的交通工具没有之一！下次试试公交车！

周围人群熙熙攘攘，每个人都有属于自己的故事，旁人无法介入，只有在心里默默的感慨、祝福、猜测、或者……羡慕嫉妒恨！我嘞个擦这年头GAY都要逆天吗高峰时期在地铁上搂搂抱抱卿卿我我成何体统太过分了，我根本就不羡慕那一群萌妹子一直在偷瞄他俩！——目睹完全过程的某地铁狂躁直男如是说。

顾恺抱着媳妇儿可爱的小身体，觉得异常之满足；而刘小年闻着他身上好闻的香气，也觉得特别幸福！两人互相陶醉的结果就是成功坐过了站，等到发现已经快到了终点，只好狼狈逃窜下车！

“呃……”刘小年看看站牌有点囧，“我们好像过的有点离谱！”

“没关系。”顾恺揉揉他的脑袋，“再坐回去就好。”

“可是好饿。”刘小年揉揉肚子，“要不然，先上去吃点东西？”

顾总必须坚决拥护媳妇儿的一切提议，于是两人出了地铁站！刘小年看着四周黑漆漆的建筑群，简直快要哭粗来，“这是哪儿啊？”肿么到处都是一模一样的高楼！这不科学！

“高新园，政府开发区。”顾恺捏捏他的鼻子，“走吧，带你去找好吃的。”

“这里你也熟？”路痴宅男刘小年简直要膜拜他，这种诡异的建筑群，自己花半个月也未必能分出东南西北啊！

“前段时间公司考虑扩建，来这里看过。”顾恺握过他的手，“路上有很多钢筋和碎砖块，小心。”

“哦。”刘小年脸通红，手心神马的……尊的好温暖！其实耽美版也可以很有爱的啊！

十字路口的花园前，有一个小小的面摊，顾总拉着他坐下，要了肉丝面和小菜，还有鲜美的野菜大馄饨！

“好吃！”汤汁鲜美无比，刘小年喝了一口就眯起眼睛！

“这个老伯的麦芽糖也很好吃，等会打包一些回去。”顾恺看着他，“你一定会超级喜欢。”

“为什么啊。”刘小年问。

因为你小时候就很喜欢啊……顾恺在心里回答他，然后捏捏他的脸蛋。

刘小年又一次不争气的脸红了，他好像很喜欢捏自己的脸啊……尊好！

就在哥哥和媳妇儿在面摊上眉来眼去暧昧万分的时候，弟弟正在家里万分纠结！因为家！里！停！电！了！这这这实在是太恐怖了啊！弟弟穿着拖鞋狂奔出门，站在路灯下给他哥和他嫂子打电话，结果两个人都关机！没错淫森就是由一个个巧合组成的，哥哥手机是真的没电了，而刘小年的手机是他自己关掉的，因为他不想被别人打断自己和暗恋对象独处的美好时光！

弟弟瞬间就泪奔了，昨晚刚看完《午夜大凶铃》的啊，现在自己肿么敢一个人待在家，会活活吓成神经病的有木有！一阵狂风吹来，穿着睡衣的弟弟打了个哆嗦，觉得自己简直就是卖火柴的小男孩！

就在这千钧一发的时刻，弟弟的手机突然响了！陆展风声音很温油的说，“你在干嘛”

啊啊啊啊！弟弟瞬间热泪盈眶，心有灵犀神马的不要太美腻！于是他特别软糯滴说，“我家停电了，我现在在门外。”

“停电？”陆展风问，“那就赶快睡觉啊，在门外做什么？”

“我哥和小年都出去了，我害怕。”弟弟娇弱万分，被自己的声音恶心到了。

陆展风被逗笑了，“不然来我家？”

我擦好！弟弟简直鸡冻的恨不得狂奔，他拼命握住一颗小树，抑制住自己狂乱的喜悦，尽量小清新的开口，“不太好吧……”

“哦，那算了。”陆展风很干脆。

“啊？”弟弟顿时迎风凌乱，在心里使出神技‘草泥马之怒’！什什什么叫‘那算了’啊！麻痹自己只是矜持一下啊！他肿么能当真呢！这也太实在了！

“逗你玩的。”陆展风轻笑，“我把地址发给你，自己打车过来吧。”

“……好。”弟弟羞射滴道谢，轻轻滴挂断电话，然后特么跟个神经病一样在门口扭动了一番，锁上门后直奔TAXI停靠站，连睡衣也没有换！这必须是弟弟故意的，因为穿睡衣神马的最诱人了有木有！

由于弟弟实在是太兴奋了，于是他忘记了自己没带钱这回事！还好陆医生下楼帮他结清了车费，带着一起进了小区。

“今晚谢谢你。”弟弟特别小清新。

“不客气，怎么也不换衣服？”陆展风帮他拉拉衣领，“穿睡衣很容易着凉的。”

“我不敢上楼。”弟弟娇弱滴回答，感脚自己像一只胆怯的小鹿，特别纯洁！

“胆子这么小，还老看恐怖片？”陆展风失笑。

弟弟羞射万分的笑了笑，然后在心里咆哮麻痹尊的好温油啊！好想让他摸遍自己全身！

单身公寓很整洁，弟弟坐在沙发上，特别乖巧懂事，就差把手放在膝盖上！

“都这么晚了，干脆住在这里吧。”陆展风递给他一杯热水，“我睡沙发。”

“其实我们可以一起睡床的。”弟弟被美色迷惑，很无耻的说粗了真心话！

“如果你不介意的话。”陆展风嘴角一扬，“我没意见。”

“尊的啊？”弟弟顿时心花怒放，同床共枕神马的，自己一点都不期待啊！然后他偷偷摸摸迅速给他哥和嫂子发了条短信——家里停电啦我一个人害怕所以去酒店睡一晚好像感冒了头好晕啊关机睡了晚安明早见！

特别一气呵成！简直就是文思如泉涌！

“现在要看电视吗？”陆展风把遥控器递给他。

弟弟坚决摇头，眼神微微虚弱，“我觉得好累，想早点休息。”麻痹多睡一秒是一秒！

“那先洗澡吧。”陆展风站起来，在衣柜里帮他拿了新浴巾和毛巾。

“睡衣啊？”陆展风为难，“刚洗完，我只留了一套……不然给你一个我的大背心？反正你不高。”

我嘞个擦大背心好！正中下怀有木有！大背心半遮半露最能凸显欲拒还迎感！弟弟在浴室里疯狂的搓着屁股，然后顺便摸了摸小菊花，突然就有些蛋蛋的羞射，激|情午夜成|人档神马的，上演不要太给力！

洗完澡后，弟弟很猥琐的摸遍自己全身，觉得手感很滑嫩，于是满意的套上大背心！其实他原本还想偷偷摸摸弄点陆医生的护肤乳液擦到屁股上，但素后来还是放弃了，不是因为弟弟良心发现，而是他脚的万一待会陆医生突然兽|性大发，想要咬自己的屁股一下，总不能吃一嘴的护肤乳，这种设定实在是太猥琐了，一点都不符合自己小清新的气质！

大背心的作用是巨大的，弟弟在镜子前左看右看，觉得自己简直就是倾倒众生！锁骨神马的，肩膀神马的，若隐若现的小咪咪神马的，都特别给力！唯一的缺点就是这件衣服有点过长，遮住了自己圆鼓鼓的屁股！这肿么可以呢，屁股是重点中的重点啊！于是弟弟煞费苦心，把背心的一边塞进了内裤里，努力制造出‘不小心’的效果，终于成功让一大半屁股露在了外面！没错，弟弟今天穿的内裤特！别！紧！窄！小！性感逼人，简直揍是少儿不宜！

就这样，梳妆完毕的弟弟裹着浴巾，带着羞射而又淫|荡滴表情，终于爬上了陆医生的床！

“洗完了？”陆展风把手里的相框丢进抽屉里，“我去洗澡。”

“嗯。”弟弟躲进被子里，觉得……我勒个擦幸福的快死掉了啊！

42

在陆医生洗澡的过程中，弟弟一直在拼命的折磨那件大背心，他先是摊在床上，把衣服边卷到胸口以上，露出可爱的肚皮和粉嫩滴咪咪，后来觉得姿势有点猥琐，于是又侧卧在被子上，把内裤往下拉了一些，露出一部分屁股……我擦嘞看上去好像又太饥渴！弟弟捉急万分神情焦虑，陆医生澡都快洗完了，而自己居然还没有摆好造型，这肿么可以呢！于是他加快了速度，让背心的一边垮下肩头，露出圆润的小肩膀和一丢丢粉嫩的小点，然后侧靠在床上，把衣服边往上拉了拉，露出屁股和两条腿！尊是性感美艳的不忍直视啊……弟弟在心里感叹！

一分钟两分钟，五分钟过去了，陆医生还没有粗来，弟弟单手支着脑袋，觉得胳膊都在抖！这不科学，水声已经停那么久了，他肿么还不粗来呢！麻痹一直维持这个姿势好累啊！

但素陆医生还在浴室里收拾，因为他有轻微洁癖，喜欢房间的每一个角落都整整齐齐！所以等他粗来的时候，弟弟已经完全趴在了床上，觉得半边身体都偏瘫了！

寄希望于造型已经完全没戏唱，弟弟只好哀怨万分的把脸埋在被子里，重点凸显自己鼓翘柔软滴小屁股，万分期待在下一秒陆医生能邪魅一笑，狂野撕开自己的内裤，狠狠蹂躏虐待它！没错弟弟他揍是个抖M！

“怎么也不盖被子？”陆展风放下手里的浴巾，拉过被子盖在了弟弟身上。

……擦！弟弟失望万分，这种剧情一点都不精彩！

更不精彩的是，陆展风又从柜子里拿出了一条被子！

于是弟弟更哀怨了，在寒冷的天气里，揍应该两个人挤同一条棉被，彼此用体温摩擦取暖啊！

“晚安。”陆展风摘下眼镜。

晚神马安啊！弟弟各种不甘不愿，太柳下惠了呀！这不科学！

黑暗的卧室里，陆展风呼吸平稳，弟弟却死活都睡不着……肿么可能睡着呢！朝思暮想的心上人就躺在自己身边，无论如何也应该发生一点神马啊！于是弟弟的右手磨磨蹭蹭，以一种缓慢的速度朝陆医生的方向挺进！五分钟后，终于顺利摸到了他的左手小拇指，轻轻蹭了两下！

手感尊好啊！革命胜利第一步，弟弟欢欣鼓舞，觉得全身每一个毛孔都爽爆了！

“还不睡？”陆展风突然开口。

我嘞个擦啊弟弟简直揍是魂飞魄散！他飞速抽回手，作贼心虚的开始疯狂咳嗽！

“不舒服？”陆展风半坐起来，拧亮了床头灯。

弟弟脸颊绯红双眼含泪，因为刚才使劲装咳嗽的时候太投入鸟！

“怎么了？”陆展风试了试他额头的温度。

“我……肚子疼。”弟弟胡乱找了个借口，麻痹又是装病，一点新意也没有！

“严重吗？”陆展风眼神特别温油。

弟弟被他看得羞射欲绝，小声哼唧道，“嗯，不严重，可能是来的时候吹了凉风。”

“我去帮你热杯牛奶。”陆展风下了床，弟弟痴迷注视着他的背影，觉得特别幸福！

热热的牛奶有点烫，弟弟捧着杯子，坐在床上小口喝，当然就算在这种时候，弟弟也没有放弃他的色|诱计划，肩膀神马的必须露出来！陆医生很耐心也很绅士，虽然弟弟喝牛奶的速度简直慢到人神共愤，但他还素没有说神马！

但弟弟显然不会满足于现状！他伸出粉嫩滴小舌头，淫|荡滴舔了一下自己的嘴唇，赶脚这个动作尊是既经典又诱人！

陆医生抽出一张纸巾递给他，“用这个擦嘴。”

凸！弟弟泪牛满面，这也太实在了！

“好点没？”陆展风从他手里接过空杯子。

“疼。”弟弟豁出去了，他用特别小清新的眼神看着陆医生，“你能不能帮我揉一下？”

我擦心鸡冻的快跳粗来了！

陆展风失笑，“怎么跟小孩子一样？”

弟弟躺回床上，万分期待滴看着他，脸颊红扑扑。

陆展风有些无奈又有些好笑，妥协的靠在他身边。

医生的手很细致也很柔软，弟弟陶醉万分，觉得自己的肚皮已经快脱离身体，漂浮了起来！尊的尊的好温油啊，好喜欢这样的他！

窗外下起大雨，狂风肆虐之下，房间的昏黄灯光就更显温暖，被心上人抚摸肚皮的赶脚太苏胡，忍不住就小猫一样闭起眼睛，昏沉沉睡了过去。

“陆医生。”弟弟在梦里嘟嘟囔囔，转身抱住他的腰，“我喜欢你。”

陆展风摇摇头，捏了捏他的小鼻头。

“老公。”弟弟突然一脸娇羞状，“我们换个姿势，我想站起来！”

陆医生：……

“我才不想在屁股上涂草莓酱哦！”弟弟露出猥琐滴笑容。

陆医生满脸黑线。

“嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”弟弟发出一串银铃般粗犷的笑声，终于人事不省的睡了过去！

陆展风盯着他的脸看了一分钟，生平第一次有点哭笑不得。

弟弟欢乐的打着小呼噜，口水流满脸！

第二天一大早，陆医生就被一阵锅碗瓢盆的声音吵醒，厨房里的顾曦正穿着大背心，一边哼歌一边煎蛋！顺便期待陆医生会在下一个瞬间从身后抱住自己，温油的说‘宝贝早安，尊的不要来一发吗？’之类让人羞射的句子！

“怎么起这么早？”陆展风在门口问。

我嘞个肿么粗出现的这么毫无预兆！弟弟被吓了一跳，差点把锅丢到地上！

“小心啊。”陆展风握住锅柄，“别烫到。”

“嗯。”经过刚才的一颠，锅里还未成形的爱心形状鸡蛋变成了椭圆，弟弟遗憾的叹了口气。

“去餐厅吧，我来做。”陆展风从他手里接过铲子。

“……我给你帮忙。”弟弟乖巧的站在水槽边洗菜，然后特别‘不经意’的问他，“你今天上班吗？”

“我休息。”陆医生一边撒胡椒一边回答，姿势特别帅气迷人！于是弟弟更心动了，眼神里充满期待，“那我们今天可不可以去游乐场？”

“游乐场？”陆展风手下一滞，“去那里做什么。”

“据说有新的过山车。”弟弟当然是醉翁之意不在酒！过山车海岛船神马的根本就没兴趣，但素如果玩这种游戏滴话，就可以光明正大花容失色的和他紧紧相拥！想一想揍陶醉万分！必须给力！

“好吧。”陆展风把煎蛋铲到盘子里，“吃完就带你去。”

“尊的呀？”弟弟心花怒放，“你真好。”

“正好今天有空，闲着也没事干。”陆展风笑笑，“出去玩玩也不错……要不要叫上你的哥哥和小年？”

“不要！”弟弟坚决摇头，叫他们干神马！必须两人世界，这样自己才可以肆无忌惮的勾引他迷惑他！

“好吧。”陆医生耸耸肩，“吃早餐，然后先去给你买衣服，总不能穿睡衣。”

爱情的力量是伟大的，弟弟平时吃的不算少，但素在心上人的注视下，弟弟只吃了一小块面包，就觉得好撑啊……特别特别娇弱！

“你太瘦了。”陆展风递给他一个三明治，“吃完。”

这分明揍是霸道攻！弟弟幸福的接过三明治，谈恋爱神马的，果然好幸胡！

游乐场在城郊，因为天气转凉又不是周末，所以没多少人来，显得有些冷清。

弟弟要的揍是这种效果，他迫不及待拉着陆医生直奔过山车，终于要和他拥抱了哦呵呵……

“这个……会不会太刺激了一点？”号称全亚洲最狂野的过山车果然不是吹牛，轨道左弯右弯穿插交错，一看就很猛烈！

就是要刺激啊！弟弟很执拗，“我就要玩这个！”

卧槽这个语调好爽，好像在给情人撒娇有木有！

“好吧。”陆展风拗不过他，“我陪你。”

果然好宠溺啊……弟弟一边感叹，一边和他上了过山车。

随着铃声响起，车体开始慢慢向上爬行，弟弟全身紧绷，手死死抓住固定带！

“别怕。”陆展风安慰他。

麻痹我才不害怕呢！弟弟骄傲而又鸡冻的想，我是在时刻准备抱住你！

但素弟弟显然忽略了一件事情，那揍是在此之前，他从来没有坐过过山车！所有经验都来自于小说和电影，所以他完全高估了自己的实力！在过山车爬到最高点，瞬间失重全速往下冲的一刹那，弟弟整个人都崩溃了！他赶脚自己已经在超音速中被甩入黑洞，穿越到了异次元，正在被一群长着触手的八爪鱼卷起来在高空狂抡圈！除了持续不断的尖叫之外，神马也不能做，头疼欲裂，快要SHI掉一般！

迷迷糊糊之中，似乎赶脚有人抱住了自己……但素弟弟自己也不确定，因为等他终于找回神智的时候，已经回到了陆地，四周景色涣散，唯一清晰的，是一张英俊无比的脸！

“你没事吧？”陆展风扶着他坐在长椅上，担心的拍拍他。

弟弟傻乎乎的愣了三秒，然后觉得胃里一阵翻腾。

没忍住。

……

陆展风满头黑线，帮他买水漱口又给清洁阿姨连连道歉，最后在众人鄙夷的目光中，拖着他火速逃离案发现场！

湖边的小亭子很安静，弟弟坐在躺椅上，脸色苍白心如死灰，麻痹这下丢人丢大了！

“舒服点没有。”陆展风把手里的清凉油擦到他太阳穴。

“嗯。”弟弟气若游丝的哼唧。

陆展风笑着摇摇头，“还玩吗？”

弟弟果断拒绝！这种事情这辈子都不要再发生第二次啊！就知道童话里都是骗人的！不仅没有发生期待中的浪漫场景，而且丢人的一比那啥！

尊是太不应该了！弟弟怆然泪下，自己小清新的形象神马的，估计已经全部米有了！

于是这天晚上弟弟回家时，表情异常沉重，把他哥吓了一跳，“怎么了？”

“哥……”弟弟凄惨的开口，嗓子沙哑如同破锣！

于是哥哥更吃惊了，“声音怎么变成这样？”

“叫的。”弟弟懒得多说话。

叫！的！哥哥显然脑补过度，他惊怒的看着弟弟，“昨晚到底去哪里了？”

“酒店啊。”弟弟无力的坐在沙发上。

“哪家酒店？”哥哥问。

“洲际。”弟弟找了个名字最短的。

哥哥立刻开始打电话，“喂周总啊帮我查一下这个身份证号昨晚有没有在你那登记住宿号码是——”

“哥哥哥我错了！”弟弟泪牛满面的抢过电话。

“老实交代，到底去哪了！”哥哥怒问。

“陆医生家。”弟弟嗓子嘶哑，泪眼汪汪，无限凄楚。

果然是啊！哥哥狂躁，“跟你说过多少次了，要矜持！”

“我们什么也没做。”弟弟垂头丧气的解释。

“那你嗓子都叫哑！”哥哥觉得自己简直都不好意思说！自己花骨朵一般可爱又清纯的弟弟，肿么在一夜之间揍变得这么□呢！

“不是你想的那样……”弟弟无限凄楚。

“那是神马？”哥哥低声咆哮，“别跟老子说你和他唱了一晚上的歌！”

弟弟泪流满面，“我们今天去坐了狂野超级过山车，实在太恐怖了呀！”

哥哥：……

弟弟抱着纸巾盒，回想起自己白天在游乐园的惨烈一幕，觉得非常非常生不如死！

“噗。”哥哥很不厚道的笑了粗来，一害怕就尖叫神马的，果然是个改不掉的毛病啊！

“你还笑！”弟弟含泪怒视他哥，“要不是你们昨晚不接我电话，我也不会这么丢人！”

“乖，没事没事。”哥哥特别不负责的安慰他弟，“最起码你没尿裤子。”

弟弟哭得更大声了，麻痹有你这么安慰人的吗！

“小曦你怎么了？”刘小年从楼上下来，就见顾曦正在用力擦鼻涕，还在红着眼睛怒视他哥，于是被吓了一跳。

这种丢人的事情不要让第四个人知道啊！就算是自己最亲密的嫂子也不行！弟弟坚决闭嘴。

“到底出什么事了？”见他紧紧闭着嘴不说话，刘小年更担心了。

弟弟委屈滴低下了头，不要追问啊讨厌死了！

“是不是你欺负他了？”刘小年严肃的问哥哥。

“我？”被冤枉的哥哥很无辜，他为自己辩解，“这次真不是我！”

“真的？”刘小年眯着眼睛看他，小表情可爱的一比那啥！

哥哥成功的荡漾了，媳妇儿尊的好乖啊！但素这次真的和我没关系啊！他严厉的看着弟弟，“小年再问你话，快告诉他你为什么哭！”

弟弟被哥哥威胁到了，他只好一边泪奔一边回答，“我只是突然想起了文艺复兴时期的伟大雕刻家洛伦佐吉贝尔蒂，他死的好惨啊……”

刘小年：……

“没事，艺术家，你要理解。”哥哥温油的安慰他媳妇儿。

“那我去给你煮点汤。”刘小年很诚恳的安慰他，“人死不能复生，你也别太难过了。”

弟弟泪眼朦胧风中凌乱的看着他嫂子，这么单纯尊的可以吗，也太好骗了啊！

半个小时之后，刘小年端了四碗百合汤出来，“吃东西啦。”

“为什么有四份？”弟弟不解的问。

“那位艺术家太可怜了，给他供一碗吧。”刘小年表情很认真，“那个，我先去楼上码字啦，你们慢慢喝。”

弟弟的脸变成了囧字！

“对了，你供奉的时候要诚心一点，他一定会被你感动到的。”刘小年叮嘱，“说不定还会和你在梦里讨论艺术！”

擦！弟弟吓的小脸煞白！午夜大凶铃神马的，女鬼揍是在梦里残忍的杀人滴啊！

“我先上去了。”刘小年丝毫不觉的自己已经把弟弟吓得半死，还以为自己安慰的特别到位！

目睹着媳妇儿可爱的背影消失在楼梯口，哥哥终于忍不住笑了粗来！麻痹自己的媳妇儿肿么会这么呆萌呢！太可爱了呀！

“哥！”弟弟哭着抱住他哥，“我求你今晚让我在你床上睡吧我害怕啊！”谁谁谁要梦到文艺复兴时期的艺术家啊救命！

嫂子肿么能这样呢，尊是太坏了！

这个晚上，虽然弟弟终于得到特许，睡在了他亲爱哥哥滴床上！但素这并不影响他不断做梦被鬼追！于是等到第二天早上起床时，弟弟成功变成了熊猫眼，而且还头昏脑胀，坐在餐桌旁一直保持双目无神状！

刘小年一边做早餐一边忧心忡忡，艺术家神马的，果然好感性啊！为了一个几百年前的欧洲人，都能变得这么失魂落魄！

这个次元果然和自己的世界太不一样！

43

周五快下班滴时候，公司院子里扯起一条大红横幅，迎接度假归来的同事们！

为了凸显‘度假神马的我们才不羡慕呢’这种伟大情操，姜组长特意在百忙之中抽空，率领着一群苦逼脸的组员们在院子里列队欢迎洛薇雅和林平平！

但素直到大巴上的人散尽，他们也只接到了洛薇雅。姜组长很纳闷，“平平呢？”

洛薇雅羡慕嫉妒恨的往外指了指，一辆黑色大吉普正缓缓开进院子，分明就是邪魅总监胡云飞的座驾！

大家不约而同发出一片啧啧之声，世风日下啊！公然秀恩爱神马的最讨厌了最！讨！厌！了！

“还晕车吗？”胡云飞把车停好，问副驾上的林平平。

“晕。”林平平果断点头！万一说不晕又被他压倒了肿么办！嘤嘤嘤禽兽神马的尊的好可怕啊！

“那别回公司了，我送你回家吧。”胡云飞亲亲他的额头，“早点休息。”

“你你你还是放我下去吧，我还要回办公室收拾东西。”林平平欲哭无泪，自己为神马这么命苦！明明在大巴车上坐的好好的，却被他强行揪下来，众目睽睽丢死人了啊……

“那我陪你下去。”胡云飞把车熄火。

“不，不用了吧！”林平平结结巴巴，“那个，我今晚说不定还要和同事聚餐啊！”

话音刚落，陶乐乐就欢乐的奔过来敲车窗，“平平哥我们一起出去唱歌啦，就不等你了你早点和胡总监回去休息吧！再见！”

“我我我为什么要和他一起回家休息啊？”看着他飞速跑掉的背影，林平平简直要泪流满面。他拉开车门就想跟着溜，我也是粉红萌萌水晶心游戏组的一员我也想去唱歌啊嘤！

“你的同事都说了，让你好好跟我休息。”胡云飞一把搂过他滴小蛮腰，顺手反锁了车门。

“救命啊！”林平平惊慌过度条件反射，扯着嗓子开始尖叫。

听到的同事纷纷泪光盈盈，大白天的就在车里玩这种重|口味的绑架游戏，尊的可以吗！太没下限了呀！

于是妖孽就看到他的同事们一边说笑，一边嗑瓜子的出了门，完全无视自己的呼救！

麻痹这是神马同事啊！林平平惊呆了！居然见死不救！简直揍是泯灭天良！

胡总监笑的胃疼，油门一轰发动了车子。

“我不要回家！”林平平鼓起勇气抗议！

出乎他的意料，胡总监居然很爽快的点头，“好，不回你家。”

“真的？”林平平一喜，“那那那块放我下去！”

胡云飞方向盘一打，车子直接上了高速！

“喂！”林平平急了，“你要带我去哪里？”

“听你的，不去你家。”胡总监嘴角一扬，“所以只好去我家。”

“你家？”林平平瞬间就崩溃了！连脸色都变白！脑海里自动脑补出一座阴森的城堡，门前几棵枯树，上面停着乌鸦和蝙蝠！然后破旧的石门推开后，里面一定全部都是各种沾满血迹和泪水的S|M用品，说不定还有白发管家捧着皮鞭，单膝跪地说亲爱的主人，今天就由我来替你调|教这个美貌而又刚烈的0号吧！

啊啊啊我擦……林平平被自己的想象吓尿了！他哭着抓住胡云飞，“求求你，放过我吧！”

“别闹。”胡云飞皱眉，“这是在高速！”

嘤嘤嘤！林平平纠结的放开手，凄惨而又绝望的看向窗外，觉得自己真是红颜薄命……

“你到底在怕什么？”胡云飞实在是理解不能。

“我身体一直就不好，容易胃疼，还容易昏倒。”林平平向敌人打悲情牌，试图博取对方同情。

“有空带你去看医生，喝几幅中药调理一下。”胡云飞显然没有意会到他的深刻含义！

“我皮肤也不好，容易留疤。”林平平继续可怜羸弱！心想这样的话，他他他应该就不会丧心病狂的虐待自己了吧！

“是吗？”胡云飞乐了，“回去试试。”

试试？居然特么说出了反效果！林平平顿时五雷轰顶，风中凌乱的呆在了座椅上！肿么办，这淫|魔一定会把自己捆在桌子上，用细细的皮鞭残忍的抽打自己！

“你不要打我啊！”林平平声嘶力竭。

胡总监手一抖，诧异的瞄了他一眼，“我打你干什么？”

因为你是个变态啊！林平平在心里娇弱咆哮，但素他不敢说出来，只好抱着纸巾盒哭的哽咽不已！

胡云飞完全不理解他到底在想什么，不过这妖孽哭的实在太搞笑，不逗一下都对不起自己！

于是他下高速后，把车停在了一个角落里。

“你你你要干什么？”妖孽警觉万分的缩到角落。

胡云飞二话不说，把人拖过来狂吻了一番！

救救救命啊！林平平泪牛满面的在心里尖叫，却无论如何也推不开，晕晕乎乎间只听到一阵金属响，然后……皮带就被解开了啊！

“你这个禽|兽！”林平平哭的几欲昏厥！

“都怪你不好，哭的那么撩人。”胡云飞放平座椅，在他脖颈啃咬。

“嘤嘤嘤！”命根子被人握在手里，林平平动都不敢动一下。

胡云飞强忍着笑，再次堵住他的嘴唇，再让这个妖精发出这种声音，自己大概会直接笑场。

“求求你，别再欺负我了。”林平平眼睛像小核桃，可怜巴巴的求饶。

大概是他的表情实在太惊慌，胡云飞心软了，他停下动作，低头亲亲他的鼻尖，“傻瓜。”

林平平委屈的瘪嘴，还在一抽一抽！

“我对你是认真的。”胡云飞在他耳边低语，语调深情又温柔，“我们试一试，好不好？”

必须不好啊啊啊！傻子才会相信！林平平推开他坐起来，脸色苍白的说，“你放我下车吧。”

胡云飞看了他几秒，像是没料到他居然会这么毫不犹豫的拒绝，麻痹刚才连自己都被感动了啊！他怎么一点反应都没有？！

“我真的很怕你。”林平平不敢看他。

“真不打算给我机会？”胡云飞皱眉，语气变得有些冷。

林平平低着头，默认。

被同一个人拒绝两次，再坚持下去未免太丢人……胡云飞表情有些自嘲，伸手按下了车门解钮，“去吧。”

林平平拉开车门，头也不回的跑了下去。

这下子，大概真的甩开了吧……

当天晚上，且不论林平平睡的好不好，反正胡云飞是悲剧的失眠了！十点上床，直到午夜还在辗转反侧，闭眼就想起妖孽那张脸，正在可怜巴巴的说你放过我吧。

擦！胡总监用力翻了个身，自己白天怎么就把他放走了呢！根本就应该狠狠干死他才对，看他还敢说分手！

……

其实也算不上分手吧，严格意义来讲，完全是他自己太倒霉，撞到了自己手里，然后被死缠不放。这点自知之明，胡总监还是有的。

又过了半个小时，他终于暴躁的坐了起来，打开手机想找几个旧情人，名单一个个按下去，却没有一个感兴趣。

难道真是尝过大鱼大肉之后，就再也咽不下青菜豆腐？胡总监有些想骂娘，比那妖孽会讨自己欢心的人多得是，怎么就成青菜了，简直见了鬼！

总归在家也是烦躁，胡云飞索性一个电话，把顾恺叫了出来！

“这么晚了，你搞什么鬼？”坐在酒吧里，顾恺不满的抱怨，“就算明天是周末，我也还是有很多工作要做！”

“是兄弟就闭嘴！”胡云飞自顾自的喝酒。

“你叫我来，难道不是为了聊天？”顾恺把酒杯抢过来，“先说好，如果你打算喝闷酒，完全可以一个人独立完成！”

“我不是叫你来聊天，是叫你来买单。”胡云飞显然已经喝了不少，说话有点含糊。

“我为什么要给你买单？”顾恺瞪大眼睛，“我又不是你爹！”

“你们公司的林平平，真是个妖精！”胡云飞拍桌子！不过幸好空间相对独立，没外人看见。

“你们分手了？”顾恺问的很直白！

特么要是真分手也就好了，根本就是他单方面甩了自己啊！更可悲的是，自己这次似乎认真了……胡云飞头疼欲裂，摇晃晃去中央的台子上打沙袋！

“云飞今天怎么了？”酒吧老板端着果盘过来，很诧异的问。

“大概是失恋了。”顾恺很没有同情心的吃东西，“咦，你这芒果不错，给我打包十个。”

“喂！”老板无语，“堂堂集团总裁来我这小酒吧敲诈芒果，过分了吧！”

“挺甜的，小年一定喜欢。”顾恺现在完全是媳妇儿控！深知媳妇儿一切喜好并且时刻惦记媳妇儿！

酒吧老板无语，一边去后厨拿芒果，一边腹诽谈恋爱神马的果然好凶残，连个大男人三更半夜不睡觉，一个狂打沙袋，一个勒索芒果，这种逆天的剧情啊……

这天晚上，胡云飞醉的人事不省，顾恺很不仗义的拒绝带他回家，直接丢给了酒吧老板。回家后已经是清晨，一睡就是十二点。

“你错过了嫂子做的蓝莓派。”弟弟遗憾的叹气。

“小年呢？”顾恺一边刷牙一边问。

“去超市了，说要煮姜母鸭。”弟弟乖巧滴看着他哥，“我就不打扰你们啦！”

“你要去哪？”哥哥警觉的看他！“去画廊。”弟弟羞射滴拽拽衣边，“我约了陆医生来看名画。”

……

看着他弟一脸淫|荡滴表情，哥哥无力叹气，“去吧去吧。”尊特么弟大不中留！

由于弟弟的临时缺席，导致姜母鸭做的有些多，顾总贴心滴把鸭腿夹给媳妇儿，“多吃点。”

“

嗯。”刘小年啃啃鸭腿，抬头看他，“那个，你昨晚半夜出去了啊。”

“是啊，去喝酒。”顾恺不以为意的回答。

“和谁啊？”刘小年一边吃一边问，把生姜当成鸭肉嚼，居然也没觉察到辣！

可见有多紧张啊啊啊！其实他心跳的快崩溃了啊！

嗯？顾总犀利的听出弦外之音，于是故意模糊答案，“和几个朋友。”没错顾总他揍是这么恶趣味！

“是哦？”刘小年低头戳鸭腿，“几个人啊？”

“七八个。”顾总严肃滴扯谎。

“几个男的呀？”鸭腿已经被他戳成了渣！祈祷他千万要回答自己‘全部都是男的啊’之类！

顾总差点笑喷出来，这问的耶太迂回了吧！

“说呀。”刘小年耳朵红，但素还是很执拗的不肯放过他！

半夜三更，要是他和别的女人一起喝酒，自己就……哭着回家！

44

面对着如此可爱的媳妇儿，顾总简直荡漾的一比那啥！于是他脑袋打铁的说，“除了我之外，没男的啊。”

……

咣当一声，刘小年把碗戳到了地上！

顾总大吃一惊，逗逗他而已啊！肿么反应这么激烈！

而此时此刻刘小年已经完全崩溃了，他沉浸在自己的想象中无法自拔——满脸口红印的顾恺坐在灯光昏暗的包间沙发上，左右大腿各坐着一个豹纹黑丝女，手里端着红酒，一边狂|笑一边往空中撒人民币，豪气万丈的对前方钢管舞女说‘拿去吧这是总裁赏给你们的哈哈哈哈’……之类！

这这这也太淫|荡了啊！刘小年悲愤的看着他！

“怎么了？”顾恺被他看的心里发毛。

本来刘小年想指控一下他的这种无耻行径，但素他最终还是没有说出口，因为他及时意识到自己好像没什么资格管他！可是心里揍是很不高兴啊！甚至是狂怒！于是狂怒的小宅男很生气的开口，“我我我等会要出去！”

“出去干嘛？”顾恺问。

哼！刘小年特别没底气的挺起小胸膛，“我要去约会！”

……

顾恺不知道自己该用什么表情来面对这么神奇的媳妇儿！

“我现在就走！”刘小年觉得自己有点想哭，于是他跳下椅子就往楼上跑。

然后，就被人从身后抱住了。

时间仿佛被静止，一分钟之后……

“逗你玩的。”顾恺收紧手臂，在他耳边轻笑。

刘小年面红耳赤大脑空白，自己刚才究竟在干什么啊啊啊！而现在这种又是神马状况啊啊啊？！

然后他就觉得脸颊一热，像是……被人亲了一下。

亲！了！一！下！

刘小年彻底石化了，他觉得自己的脑袋里瞬间灌满了水泥！

顾恺把他的身体转过来，轻轻吻上他的额头，然后……直接跳到了嘴唇！本来按照设想应该眉毛眼睛鼻子脸颊一路温油的亲过来，最后才是嘴唇！但素顾总他特么实在hold不住了，刚亲完额头就热血沸腾，于是直接狂野的占有了媳妇儿可爱滴小嘴！

“唔……”刘小年被他亲的晕晕乎乎，意识完全脱离大脑，只剩下一个声音在叫嚣他他他居然在亲自己！这种情节太跳脱了啊自己之前完全没有预料过，所以说耽美大神马的果然好邪魅啊！

你们懂的顾总他已经饥渴好多年，所以这个吻来的缠绵而又疯狂，最重要的是，时间特别特么的长！麻痹媳妇儿的小嘴尊的好软好甜好萌啊！必须狠狠蹂躏一番！时间一分一秒过去，当他终于舍得松开时，两个人已经不知不觉滚到了沙发上，姿势特！别！不！和！谐！

刘小年还处在完全失神状态！嘴唇很可怜的又红又肿，眼睛也湿漉漉的，鼻头通红，脸色苍白，傻乎乎的盯着顾恺，完全是一副刚被蹂躏过的样子！

“傻了？”顾恺低头，和他蹭蹭鼻子。

“我我……你干什么啊？”刘小年异常没出息，结结巴巴的开口，像一个受尽委屈的小媳妇儿！

“我们在一起吧。”顾总本来想深情款款的说‘我爱你’，但素他其实也很紧张，所以嘴巴先于大脑发粗声音！不过幸好这次并没有差的很离谱，这句话也很温油！

“我？”刘小年觉得自己被从天而降的五百万砸中了头，狂喜之中又带着那么一丝晕眩！

“嗯，你。”顾恺看着他，“好不好？”

温柔而又深情的总裁！这一切一定不是尊的！刘小年深呼吸，觉得这一定是自己暗恋顾恺过头，所以自动脑补出的场景！完全揍是幻影！他狠狠掐了自己一把……果然不疼啊！呜呜呜好失望！

于是顾恺就看到他媳妇儿嘴一瘪，哭了粗来！

“别哭啊！”顾总捉急了，“你掐我我都没哭，你哭什么？”

刘小年哽咽的看他，“我什么时候掐你了？”

“就刚才啊！”顾总给他看自己的手背——麻痹都红里泛紫了啊！掐的还尊狠！

……

所以掐错人了？刘小年又陷入了石化！

“给你三秒时间拒绝，不摇头就算是答应我了，一二三时间到，叫老公！”顾恺很满意的看着他媳妇儿，名正言顺的媳妇儿！

“我我我……你别骗我。”刘小年还是觉得这一切实在是太科幻了，就好像是在大马路上看到了外星人。

“我不骗你。”顾恺拉过他的手，在嘴边亲了一下，“我喜欢你很久了。”

刘小年傻乎乎的看着他，喜欢很久了吗？

恍恍惚惚间觉得……好像是啊。虽然从未说出口，但那些微小的细节和关心，现在回忆起来，不是爱情，又是什么？

于是他一边哭一边笑，使劲抱住他的脖子，“嗯，我也喜欢你，喜欢了很久很久！”

顾恺心里柔软的快要化开，搂紧自己怀里的小木头，不知道还能怎么疼他。小时候一起办家家，那个哭着不肯做新娘的小傻瓜，现在终于又回到了自己身边，从童稚时期的朦胧好感到如今的心意相通，真的很好很好，好的不能再好。

墙上挂钟滴答响，阳光暖暖洒进窗户，温柔包围着沙发上紧紧相拥的两个人。

过了一会儿，刘小年犹豫着开口，“我们能不能换个姿势？”

……

顾总压在他身上不动，这么亲密的时间，多停留一秒是一秒。

刘小年表情很痛苦，“你压得我腰疼。”

顾总：……

重新恢复正常坐姿的两个人看了彼此一言，突然都觉得有些……不好意思！

麻痹这不科学！作为一只呆萌的可爱受，刘小年害羞尚且可以理解，但素顾总他作为一个精·英·攻，居然也跟着一起特么害羞了，简直揍是总裁界的耻辱！

害羞的结果就素两个人都坐在沙发上，看着前方没有开的电视。

片刻之后，顾总从桌上拿起一个橘子，“吃根香蕉吧。”

刘小年结结巴巴，“饭，饭还没吃完呢。”

……

于是餐桌上重新热闹了起来，两人表面狼吞虎咽，内心神思飘忽，完全不知道自己在吃什么！卧槽这揍是爱情的力量啊！

刘小年一边吃一边想，居然真的和他在一起了呀，美梦成真的感觉真好。↖(^ω^)↗！

顾恺一边吃一边想，卧槽表白过了拥抱过了亲吻过了下一步那必须揍是洞房花烛吃完饭立刻就抱着他去卧室好像有点太饥渴了不符合自己的气质！擦！可是尊的很想立刻欣赏媳妇儿可爱的小身体和害羞的小模样肉嘟嘟的小屁股神马的一定要狠狠抚摸才够给力！

“你别再吃辣椒了。”刘小年看的心惊胆战，“那是四川的小米辣啊，我配菜调味用的，你肿么老是干吃啊。”

小米辣？顾总回神一看，我嘞个擦自己盘子里神马时候堆满了朝天椒？！

然后他就赶脚自己的口腔整个燃烧了起来！额头上的汗珠争先恐后的涌出来！麻痹怎么这么辣啊刚才居然没感觉到卧槽卧槽！

“快吃一口。”刘小年把白饭拌上砂糖，递给他一小碗。

顾恺辣的魂飞天外，丝毫形象也不顾忌的吞了一大口，咀嚼的两边腮帮子都鼓起来，像只屯食的大考拉！

一碗白饭吃下去之后，顾总又喝了一瓶冰饮料，终于稍微减轻了一些灼热感。顾恺叫苦不迭，面红耳赤的坐在椅子上喘气。

四川人民尊是可怕啊！

“对不起，我不该放那么多辣椒的。”刘小年一边帮他擦汗，一边道歉。

“没事没事。”虽然快被辣成了神经病，顾总还是坚定的疼爱着自己的媳妇儿！特别特别温油。

“我再去给你泡一点薄荷茶。”刘小年穿着小拖鞋跑进厨房，特别特别萌！

顾总幸福万分，就算朝天椒再邪恶，也无法打断自己的美好淫森！

于是这个下午，顾恺和刘小年腻腻歪歪，一起坐在地上看碟片，看美好的爱情片，都脚的特别特别满足！

趁着媳妇儿去洗手间的工夫，哥哥给弟弟发短信——你今晚不准回家！

弟弟瞬间就泪奔了——为啥啊？

哥哥回复——回来我就揍你！

弟弟泪流满面，有个土匪哥哥，人生揍是这么凄惘！

“怎么了？”陆医生很温油的问弟弟。

“没事。”弟弟有点期盼的看着他，“你刚刚说……今晚要加班？”

“嗯，临时和同事调班。”陆医生点头，“怎么了？”

“那我能不能和你一起去医院？”弟弟羞射滴低下了头。

“去医院干什么？”陆展风失笑。

麻痹那当然是色|诱你啊！弟弟特别小清新的胡扯，“我想试一下在医院待一晚上，可不可以刺激我创作的灵感！”

陆医生嘴角一扬，“好。”

“尊的？”弟弟心花怒放！恶魔医生检查身体小游戏神马的，自己一点都不期待啊！

于是这天晚上，哥哥弟弟两个人都满怀期待鸡冻万分，一起等待着深夜的降临。

“该休息了。”刚一过十点，哥哥就急不可耐的催促他媳妇儿。

“才十点啊。”刘小年噼里啪啦打字，“答应过读者周末更新一万字，我还没写完。”

工作这么认真做什么！顾总有一些淡淡的不愉悦，于是他一把扣上了媳妇儿的电脑屏幕，“以后不准熬夜工作！”

“呀！”刘小年大惊失色，“我我我还没保存！”

“word会自动保存。”顾总安慰他。

“不行我要检查！”刘小年重新打开电脑，按下开机键。

顾总只好在一边无语的等他。

灰色小电脑闪过windows开机经典画面，然后……蓝屏了！

“啊！”刘小年惊呆了！

“……”顾恺也很风中凌乱，这是神马破电脑啊！

强制关机后再开机，电脑发出销|魂的滋滋声，然后就有气无力的自动关闭，似乎还隐隐散发出——焦糊味！

“都是你。”刘小年欲哭无泪，“我我我都码完九千多字还差最后几百个字就能写完你干嘛要关我的电脑啊！”

卧槽媳妇儿生气鸟！顾总立刻疯狂的帮他修电脑，刚开始还能勉强开机，到后来，连开机也开不了，小电脑蹲在桌子上，用黑乎乎的屏幕冷艳的鄙视着顾总！

“好像……真的坏了。”顾恺很心虚的看想媳妇儿。

“九千字啊！”刘小年悲痛欲绝。

“我帮你给编辑请假！”顾恺抓过手机！

“不行，我都答应过读者了。”刘小年揉揉鼻子，“把你的电脑借我。”

“你要干什么？”顾总心里涌上不祥的预兆！

“重新写啊，趁着还没忘掉情节。”刘小年很坚持。

不是吧？顾总觉得自己简直揍是搬起石头砸自己的脚！他很诚恳的看着媳妇儿，“都快十一点了。”你难道不想跟我一起去碎叫吗！

“那也不行，熬夜也要写出来的。”刘小年催他，“快点快点！”

……顾总苦逼脸的把家里的台式电脑打开，麻痹这种剧情不科学啊！

“你早点睡吧。”刘小年打开文档，开始十指翻飞的打字，噼里啪啦键盘声响成一片！

顾恺满脸黑线，不甘心的做最后一次努力，“熬夜对身体不好，不如我们——”

“你不要说话！”刘小年很紧张的打断他，“说多了我会忘情节！”

……

顾总怆然泪下，媳妇儿把自己搞到手之后就开始变的冷漠，这不科学！

虽然哥哥今晚的情况已经很卧槽，但素弟弟比起他哥来也好不了多少，这揍叫一山更有一山高！陆展风的办公室在医院新区，只搬进来了一部分办公室和病房，所以整栋楼都很冷清，再加上院长最近在号召节能，所以不必要的灯绝对不会开，导致四处都是阴测测！

不过幸好办公室里灯光充足，顾曦坐在床边，很认真的发呆……其实只是看似发呆，实为摆姿势！弟弟努力做出小清新的忧郁表情，双眼柔弱的看向窗外，像是在思考人生，又像是在缅怀过去，眉头微皱，特别特别惹人怜爱。

陆展风坐在办公桌前，一直在看又大又厚的解剖学！

擦……弟弟在心里不满，麻痹肿么也不看自己一眼呢！他不看自己还摆个神马劲！于是弟弟微微的叹息了一声，来吸引他的注意力。

陆医生完全沉醉在知识的海洋里，对旁边花痴过度的弟弟视若无睹！

顾曦有点像内牛，他只好开口问，“你在看神马呀？”

“人体构造。”陆医生喝了口水，还是没抬头。

弟弟更捉急了，你要了解人体构造我脱光给你看口牙！翻来覆去看也没有问题！看书有什么意思，一点也不活色生香！

于是弟弟特别厚脸皮的说，“你觉得我的构造肿么样？”

“你的构造？”陆斩风一愣，抬头看他。

“嗯。”弟弟娇羞低头。

“那要做完手术才知道。”陆医生回答，“不过一般人的内脏分布都不会相差很多。”

……

擦！谁问你内脏了啊我问的是身材啊身材！弟弟崩溃万分！自己肿么这么倒霉呢！陆医生肿么能比自己的嫂子还呆呢！

陆展风低头继续看书，嘴角不易觉察的一扬。

顾曦很受打击的叹气，无聊的一比那啥！医生检查身体神马的，确定不要来一发吗……尊是好失落！

“陆医生。”从门里进来一个女护士，“有车祸急诊。”

“我马上去。”陆展风站起来。

手术？弟弟有点郁闷，那那自己要干嘛？

“去玩电脑吧。”陆展风匆匆拿起白大褂，和护士朝外走去。

这就走了啊。弟弟瘪瘪嘴，坐在他的位置点鼠标，唯一的游戏是连连看，没兴趣！没有电影没有音乐，工作电脑神马的果然最无聊了！咦！顾曦突然眼睛一亮，因为他看到了一张陆医生的证件照！

麻痹尊的好帅啊！弟弟春心萌动，把图片调到最大化，如痴如醉的欣赏了半天，最后发送到了自己的手机里！决定晨昏定省，每日一亲！

桌上陆展风的手机叮咚亮起来，弟弟好奇的好了一眼，只扫到显示在最上方的短信提醒：陆展风你不要再偷偷摸摸去找她了！否则别……

后面的字体被截断，因为手机有密码锁，所以也有办法看全，连提示也是一闪即逝，但是却被弟弟记在了心里！

不要再去偷偷摸摸找她，这句话是什么意思？而且后面的三个字明显有威胁的意思，这种情节，真的很容易出现在电视剧里啊，而事情的起因，也往往是因为……偷情？

一想到这种可能性，弟弟顿时头晕目眩，坐在椅子上完全愣住。

不，不会吧，这种情节，实在太狗血了呀！

顾曦安慰自己，这一定不是尊的！

陆医生那么好那么温油，才不会变成渣男呢！

弟弟委屈的瘪瘪嘴，觉得鼻子有点酸。

46

因为是一辆中巴车出了车祸，所以伤患很多，等到陆展风从手术台上下来已经是好几个小时之后。回到办公室时，弟弟躺在小床上睡的正香甜，还打着可爱的小呼噜！

陆展风笑着摇摇头，帮他盖好被子后就去了隔壁办公室，在同事的床上休息。

夜深人静，弟弟恍恍惚惚就觉得自己被陆医生温油的抱了起来，睁开眼睛后，刚好对上他深情滴眼神。

“你，你干嘛这样看着我呀……”弟弟羞射万分。

“因为我深深的爱着你啊。”陆医生说话像念诗，“我爱冬雪的无瑕，也爱秋叶的震撼；我爱夏雨的绵绵，也爱春花的烂漫，但这一切加起来，也抵不过我爱你清新脱俗的容颜。”

“……我，我也爱你呀。”弟弟脸颊通红，用眼神暗示他我嘞个擦快点舌吻啊，我已经期盼很久了有木有！！

于是陆医生揍真的特别善解人意，轻轻低下了头，缓缓靠近他。

弟弟使劲嘟着章鱼嘴准备迎接鸡冻人心的缠绵，但素揍在这千钧一发的时刻，一个邪恶的红色触手突然凭空粗线，把陆医生猛烈卷到了空中！

“老公！！”弟弟发出凄惨滴悲号！

“宝贝！”陆医生神情痛苦，右手费力的向前伸，奄奄一息道，“不要管我，快……走！摆脱这让人烦恼的爱情，重回你单纯的小世界！”

“不！君当作磐石，妾当作蒲苇，蒲苇韧如丝，磐石无转移！”弟弟泪牛满面，“山无棱，天地合，乃敢与君绝！”

“哈哈哈哈你这个气质高贵而又美貌痴情的小清新啊！”触手突然发出邪恶的笑声，变成了一个腰细腿长咪|咪大的火辣美女姐姐！她穿着金属短裤铆钉长靴，在空中挥舞着皮鞭，尖叫道，“觉悟吧，可人儿！陆医生是属于我的！”

“不！”弟弟一脸刚毅，“我的爱在心口沸腾！澎湃不已，生死相契！你看那无边星空，揍是我写给他的情书！”

“小曦。”陆医生眉头紧皱，“你，你还是走吧！”

“为什么？”弟弟声嘶力竭五雷轰顶，“你居然赶我走，不是说好要做彼此的天使吗？”

“那是我骗你的！”陆医生抱住触手姐姐，正色道，“其实，她才是我的真爱啊！”

“不，这不是真的！”弟弟痛苦的捂住耳朵，“快闭嘴！”

触手姐姐尖锐的大笑着，和陆医生激烈拥吻，八只大触手在背上快速旋转，超音速旋转出了一个平行次元的传送门，然后弟弟就眼睁睁看着自己的心上人移动脚步，和她一起消失在了黑洞里！

“不要！”弟弟失魂落魄的从床上坐起来，小心脏差点停止跳动！！

墙上挂钟滴答，衬的房间里愈发安静。

原来是做梦啊……弟弟松了口气，抽出纸巾擦了擦冷汗，这梦也太离谱了啊啊啊！触手怪神马的好邪恶！时间才刚到凌晨四点，起床太早睡又再也睡不着，弟弟索性坐在桌边画画，不得不说经过长时间的磨练，弟弟画陆医生的水平已经达到了大师级别，三两笔就描出了一个特别英俊的轮廓！

画脸已经这么熟练了，神马时候才能画鸟呢？让陆医生脱光光给自己做人体模特神马的，光是想想揍已经鸡冻的无法自拔啊……如果真有这一天，自己一定会幸福shi掉的！

顾曦一边出神的想，一边在旁边又画了一个自己，然后用法语写了一行特别特别恶俗的情话。

至于之前那半条短信，已经被弟弟自觉或是不自觉地，丢进了心里最隐秘的角落里。

笔尖继续沙沙在纸上游走，慢慢画出玫瑰和小天使，顾曦笑的很傻很傻，趴在桌上描背景花纹。

于是当陆展风第二天进办公室时，就看到弟弟正趴在桌上，睡的流口水。

昨晚自己看他的时候，明明是在床上的啊。陆展风哭笑不得，上前想叫他起来，却被桌上的素描吸引走视线。

抽出来一看，上面的人分别就是自己和他，手牵手坐在玫瑰丛里，周围满是甜蜜的桃心。

忍不住就笑了出来。

“呃！”弟弟被惊醒，看清解释后大窘，他站起来手足无措的解释，“那个，是我乱画的呵呵呵呵呵……”

“这是什么意思？”陆展风指着那行法语问。

“全世界无产阶级只有联合起来，才能获得自身的解放！”弟弟扯淡速度奇快无比！

“是吗？”陆展风嘴角一扬。

“嗯。”弟弟一把抢过画，心虚的揉成团装进自己裤兜里，“那个，我们去吃早餐吧好饿啊今天天气不错你们医院花园挺好的早餐去吃鲍鱼还是佛跳墙？”

陆展风失笑，“食堂豆腐脑。”

“好！”弟弟猛烈的点头，吃吃吃神马都行啊只要把这件事快点忘掉！

清晨的职工食堂人很多，弟弟站在窗口前左看右看，感慨看到福利这么好自己就放心啦最起码英俊的陆医生不会吃不饱肚子巴拉巴拉！感慨一番后终于买好餐点转身，却赫然看见陆展风正被七八个护士围在中间，一起欢乐的吃早餐！

我嘞个擦！弟弟瞬间就石化了！一大早就上演护士制服神马的，这也太重口了啊！自己作为一个纯洁的小清新，根本就没有实力打败有着C-CUP的汹涌姐姐们！

弟弟摸了摸自己单薄的小胸膛，觉得怆然泪下，风中凌乱！

“抱歉，我朋友在那边等我。”陆展风心里好笑，端着餐盘和她们告别。

护士顺着他的视线看过去，揍看到了弟弟，五官清秀的弟弟，一脸忧郁的弟弟，气质美少年的弟弟！

“啊！”大家捧颊尖叫，“是是是顾曦啊，前段时间在艺术台做专访的那个！”

弟弟虎躯一震，抬头有些茫然，麻痹遇到粉丝了？！

护士姐姐们更加沸腾了，这种凄惘无助的眼神，尊的尊的好有艺术家的气质啊！

于是陆医生就被残忍的抛弃了，大家纷纷冲上去，围着弟弟求签名求拥抱求合体……合影！其实平心而论中间也没几个人对艺术感兴趣，甚至连顾曦是谁也不知道！但素这一切都架不住弟弟他长的貌美如花啊！气质忧郁小清新神马的不要太美好！

顾曦有点蛋蛋的喜悦，在心上人的眼光中被人追捧神马的，虚荣心满足的一比那啥！他一边继续做出忧郁状，一边不断用余光偷瞄陆医生，就见他正坐在不远处，微笑看着自己！

弟弟成功被电到了！他鸡冻的无法自己，觉得护士姐姐们尊是既胸大又美腻！于是在这场签名会结束后，弟弟羞射滴道谢，还气质的鞠了一个躬！于是大家又纷纷称赞，没架子神马的尊是太萌了呀！

“人气不错哦，大明星。”等弟弟回到桌边时，陆展风逗他。

弟弟害羞万分，低头乖巧滴吃饭！麻痹知道我人气不错就快点追啊！迟些被外人追跑了肿么办！想想都替你捉急！

吃完早餐后，弟弟一个人回了家，开门后就见厨房里一片狼藉，他哥正趴在地上跳来跳去！

“……”弟弟站在厨房门口，表情特别复杂。

“快点帮老子抓鲶鱼！”哥哥怒吼。

顾曦脱力，挥手把他哥往外赶，“我来把我来吧，你出去！”

关键时刻，果然还是弟弟给力！哥哥狠狠拍了一下弟弟的背，“限你一个小时之内做好一顿大餐！”

……

弟弟环视了一下厨房，打翻的油瓶，撒满地的大米，案台上到处都是水，酱油瓶奇迹般的跑到了白糖罐里，锅里有一堆不明焦糊物，水槽里有青菜，地上有鲶鱼……于是他悲愤的深呼吸了一口气，“打扫干净都要一个小时！更何况是做大餐！”

“哥相信你！”顾总坚定的看着他弟，然后转身跑去楼上看媳妇儿！

刘小年昨晚熬夜太久，所以到现在还在沉睡。顾恺鸡冻难耐的推开门，揍看到自己的媳妇儿正仰面躺在大床上，睡衣卷起来露出小肚皮，睡的特别萌！尊是可爱万分啊！顾恺实在控制不住自己的澎湃心情，低头在他的白肚皮上亲了一下！果然又软又滑！顾总心花怒放，又捏了捏媳妇儿的小屁股，咬了咬他的手指头，就在他蠢蠢欲动，准备近距离观赏一下媳妇儿的内裤样式时，刘小年终于被折腾醒了！

迷迷糊糊刚一睁开眼，就看到有人正在专心致志拉自己的睡裤腰，于是他魂飞魄散飞起一脚，把色|狼踹下了床！

顾总猝不及防，差点摔成神经病，他忍住自己想咆哮的心，尽量微笑着站起来，“乖，起床啦。”

刘小年把自己裹进被子里，脸通红心狂跳，刚刚刚才是神马状况啊！他肿么能这样呢！这也太饥|渴了啊！大清早偷看自己那里，这不科学！而且自己穿了一条很搞笑的黄鸭子内裤不不不知道有没有被他看到啊……

“小内裤很可爱哦，小鸭子吃小鱼。”顾恺实在忍不住要得瑟，自己连细节都看到了啊！他扑在被子上搂住害羞滴媳妇儿，“再给我看一下。”

“做梦！”刘小年声音闷闷的。

“自己的老公有神马好害羞的！”顾恺把他的脑袋从被子里扒出来，低头亲亲可爱滴小嘴。

“我没睡醒。”刘小年又缩进被子里。

“我陪你睡！”顾总速度快如闪电，终于和媳妇儿挤进了一个温暖的被窝里！

“不要啊！”刘小年使劲推他！

卧槽这小声音明显揍是在撒娇！欲拒还迎求疼爱神马的最戳萌点了！顾恺心花怒放，把他死死搂进怀里，狠狠亲吻了一番！

“不准亲！”刘小年好不容易才推开，面红耳赤的转身不理他。

但素这显然是一个极端错误的决定，因为他完全把可爱圆润的小屁股留给了某淫|魔！

顾总不负众望伸出淫|欲之爪，准确无误的捏住了媳妇儿的屁股！然后很下|流滴揉了揉！

“呀！”刘小年欲哭无泪，掀开被子想跑，却被他一把拽回了床上！

接下来揍是一番豆腐与反豆腐的惨烈厮杀，弟弟在楼下都听到了他嫂子的尖叫！于是忍不住连手都开始发抖，这这这太激烈了啊！自己还是清新的美少年啊！长此以往会不会被这种黄色污浊的空气所玷污啊……尊是好忧心！

十几分钟后，这场激战终于结束，刘小年衣衫不整气喘吁吁，很悲愤的看着顾恺，“以后不许再这样！”

顾总心满意足摊在床上晾肚皮，豆腐神马的不要太美好！不仅摸到了小屁股，还亲到了小胸膛！肚皮神马的必须有，连脚丫子也被自己狠狠淫|虐了一番！

除了最后一步之外，其余貌似也差不多了啊！顾总看着媳妇儿脖子和身上的吻痕，觉得社会主义真是形势一片大好！

“去吃早餐吧？”顾恺荡漾的邀请他！

“才不要！”刘小年气呼呼的缩成一小团。

“那就再来一次吧！”顾总笑的很有内涵，“这次会更过分哦！”

“不！”刘小年三两步逃下床，哭着去洗手间刷牙。

太，太恐怖了啊！自己还完全没有准备好接受这一切！他肿么就开始推动剧情了呢！而且自己根本就不知道两个男人要肿么样才能……和谐！这还是很重要的啊！于是这个下午，刘小年一直偷偷摸摸在耽美频道混！

点开第一篇文，开篇揍是凶残的生子情节，小受生不如死，小攻撕心裂肺，特别特别惨烈！这这这太重口了啊！刘小年点开第二篇文，开头尚且正常，但素在后来，小受某天肚子疼，去医院检查后，医生说他来了……初潮……初……潮……刘小年默默打了个冷颤，这不科学！第三篇是纯肉文，美貌如花的邪|教教主被刚硬果敢的正道盟主日日干夜夜上，最终……他还是怀孕了！

这都是神马啊！刘小年崩溃的连连点叉，自己不想怀孕啊呜呜呜！抬头看到栏目才知道自己误入生子分频，于是他赶紧退出，点进了……人|兽频道！又又错了啊！刘小年一边默念不要紧张，一边点入未来幻想，于是生平第一次知道原来变形机甲也可以用金属的JJ和穿越人类那个啥……等等，金属？！

刘小年觉得自己屁屁一紧，那也太惨烈了啊！现在看文写文的妹纸肿么都这么凶残呢！想当年自己刚开始写玄幻的时候，连牵小手都写的小鹿乱撞啊，比起妹子来尊是弱爆了！

他一边感慨一边打开现代都市频道，终于找到了一篇正常的H，没错他揍是直奔肉去的！一路看下来，刘小年面红耳赤，开始不自觉的带入自己和顾恺……但素但素，要是他在自己耳边邪魅一笑，说“亲爱的，马上让你尝尝老公威猛擎天大肉|棒的滋味”之类，自己一定会奔溃的哭粗来，可如果他说，“可人儿，不如今晚我们把纯洁的彼此都奉献给对方吧。”，自己又一定会忍不住笑场……H神马的对自己来说，果然太难了啊！刘小年一边忧心忡忡，一边继续看的乐不思蜀，原来自己误会了耽美大神这么多年他其实是很英俊的啊！

几篇耽美文看下来，刘小年基本有了底，作为0号原来神马都不用做，只要配合的娇喘揍可以！这个好，没难度！他微微放了心，片刻后又脚的有些不对，为为为什么自己是0号啊自己也可以很1很1，连0.9都不是！他挺了挺小胸膛，幻想了一下自己在上面的情形然后就……蔫了。

呜呜呜为什么看上起一点都不和谐，天生小0神马的果然无药可救！

思绪纷乱之下，他给林平平打了个电话，很心虚的问，“那个，你今天下午有没有空？”

“我？有啊，怎么了？”林平平一边看电视一边回答。

“那个，不如一起出来喝饮料吧？”刘小年邀请他。

“我们？”林平平很诧异，“顾总没陪你？”

谁谁谁要他陪啊！刘小年在心里泪奔，然后低声说，“嗯，他要加班工作。”

“好吧。”反正闲着也很无聊，林平平爽快的答应了他，“一个半小时后，市中心天桥下见。”

我才不是想问他做小0的经验呢！刘小年一边换衣服一边想，我只是想多和同事聊天而已啊！

是吗？心底的小恶魔狞笑，那你为什么不去找姜大卫？

姜组长？因为他一点做0的潜质都没有啊！刘小年凶狠的把小恶魔压回去，你！闭！嘴！

心事被戳穿神马的最讨厌了哼！!

47

周末的市中心很多人，刘小年和林平平坐在精致的小茶屋里，一边吃点心一边闲聊。从公司八卦聊到行业前景，甚至还聊了一会儿灵异事件！然后刘小年才小心翼翼的，迂回曲折的开口，“那个，你最近和胡总监，还好吧？”

“噗！”林平平一口水喷出来，他娇怒道，“乱说什么，我没有和他在一起！”

“啊？”刘小年吃惊，“你你你们分手了？”

“我从来就没有和那个人渣在一起过！”林平平正色，“不许再提起他的名字！”

……

刘小年闷闷的‘哦’了一声，然后低头搅拌蜂蜜红茶，那个……不从这个做切入点，要肿么开口提及其他问题啊！

“你呢？最近和顾总怎么样啦？”林平平兴致勃勃的问。

“你都知道了？”刘小年大吃一惊，自己还想以写小说做借口他他他怎么就说粗来了呢！在一起也不过是昨天的事情而已啊，这八卦速度也太快了！而且如果捅破的话，自己就不好意思再问了啊！太红果果了呀！

“废话，又不是什么秘密，全公司的人都知道。”林平平吃水果。

“全公司都知道了？”刘小年顿时风中凌乱，这，这不科学！

“昨晚一定很激烈吧？”林平平看着他脖颈处的吻痕，坏笑。

刘小年脸通红，在心里大声反驳才不是你想的那样呢！但素……好像其实也差不了很多啊……于是脸更红，顾左右而言他的望着天花板，“吊灯真好看！”

“你管吊灯干神马，快共享一下昨晚的细节！”林平平很欢乐的坐到他身边。

“昨晚我疯狂熬夜写了一万多字。”刘小年有气无力。

“不要敷衍美艳男同事！”林平平不满。

“有人在跟你打招呼。”刘小年喝茶。

“又转移话题！”林平平犀利的指出来，“别想蒙混过关！”

“真有人在跟你打招呼。”刘小年无奈指指他身后。

“是么？”林平平将信将疑的回头，就看到一个威武高大风衣男，正在门口看着自己。

“……马尔斯？”林平平瞬间惊喜交加！

风衣男笑着点头，“不错，还认得我。”

然后刘小年就看到妖孽迈着小内八，欢乐的扑到了他的怀里！

才刚和胡总监分手啊！这也移情别恋的太快了吧！刘小年还记得在前段时间里，每天固定大把大把的玫瑰和大盒大盒的巧克力，办公室每个人都吃了不少，自己吃的最多！所以单纯从个人角度来说，自己绝对是支持胡云飞的！

尊是好收买啊！刘小年一边深深唾弃自己，一边看着他们两人朝自己走了过来。

“这是我的同事，刘小年。”林平平娇羞的作介绍，“小年，他是马尔斯。”

“你好。”刘小年冲他笑笑。

风衣男和他握手，哗啦啦露出手腕上高贵逼人的江诗丹顿表！但素刘小年是个品牌盲，压根揍不认识神马僵尸炖蛋！所以并没有表现出特别羡慕嫉妒恨的神情！

“快坐下。”林平平把他按在沙发上。

“等一下，我先脱了风衣。”马尔斯先生满脸苦恼，“VERSACE这一季的定制男装面料不太好，很容易压皱。”

“嗯，那我先去帮你点东西。”林平平很娇羞。

“平常的牛排套餐就好，顶级神户雪花牛吃腻了，偶尔吃吃平价餐也不错。”马尔斯把GUCCI包的LOGO正对刘小年！

“……”林平平有点囧，自己原本只是想帮他点饮料而已啊……下午三点吃牛排？！

不过虽然有点奇怪，但素既然他提出来了，妖孽还是很欢乐的奔向了吧台，帮他点餐点饮料！

“你看，我的衣领都皱了！”马尔斯不死心，把领口LOGO翻出来给刘小年看，“质量真差！”

“那就买耐克啊！虽然比李宁贵了点，但是特别好穿！”刘小年好心建议，“从来不会皱，户外款冲锋衣还能防水，打翻饮料也不怕！”

马尔斯被口水呛了一下，炫富未遂神马的好不爽！

于是他又掏出雪茄盒，优雅的用GIVENCHY金色火机点燃，缓缓喷出一口烟雾！刚准备追溯一下自己和古巴国王的私交，服务小姐就彬彬有礼的上前，“抱歉先生，本店禁止吸烟，请您及时灭掉。”

……

擦！马尔斯只好把烟丢进了她们带来的烟灰缸里。

“你的烟味道好奇怪。”刘小年被余味呛的咳嗽了一下，“好熟悉。”

“熟悉？”马尔斯高贵一笑，“你也对Vuelta Abajo的COHIBA有研究？”

“不是。”刘小年老老实实摇头，“我小时候在孤儿院长大，经常看门卫大爷卷旱烟，味道和你抽的差不多。”

马尔斯顿时觉得一口血堵在心口，认定他一定是个土包子！

于是他尖锐的鄙视道，“能不能给我鉴赏一下你的手表？”

“可以啊。”刘小年很大方，把自己的左手伸给他。

马尔斯在心底冷笑一声，刚准备讽刺一下这种廉价的手表，但素还没开口就石化了！

为，为什么会是卡地亚的经典款？！

难道他是个隐形富豪？马尔斯疑虑。

其实事情的真相是芥样的，今天刘小年出门时才发现自己的卡西欧没电了，于是在小桌子上自己捯饬换电池，半天也没弄好。顾恺路过书房时看见，就很爽快的把自己的表借了他一块，刘小年对奢侈品一无所知，也就欣然接受，反正只是借一下午而已啊。

但素！就是这块阴差阳错的表，活活把高贵的马尔斯先生震撼了一把！自己是奢侈品鉴定出身，绝对不可能看走眼！所以他脚的刘小年一定是个低调的有钱银！

于是等林平平回来时，就看到马尔斯正拉着刘小年的手看来看去，两个人还有说有笑！

“你们在干什么？”妖孽顿时涌上危机感！虽然他觉得刘小年无论是姿色还是身形都略逊于自己，但人不可貌相，要没有两下手腕，肿么可能把顾总融化呢！

“你朋友在给我看手相。”刘小年把手抽回来，“挺好玩的。”

“是吗？”林平平松了口气，坐在马尔斯身边，花痴道，“你真博学。”

马尔斯先生微微一笑，接受了这个赞誉！

“那我先走了，你们慢慢聊吧。”刘小年觉得自己有点多余，傻瓜也能看出来，林平平百分百对这位风衣男有企图！哎呀早知道就不出来了啊……神马也没问到。

“为什么不留下来一起喝杯咖啡？”风衣男声音里充满磁性，“我们可以聊一下莫奈和毕加索。”

“我还是回去睡觉吧。”刘小年囧囧有神的拿起外套，“你们好好聊，平平再见。”

“嗯嗯，上班见！”林平平全部注意力都放在马尔斯身上，很敷衍的冲他挥挥手。

看着刘小年出了茶屋，马尔斯先生很纳闷，难道自己刚猜错了他的爱好？

绘画不行的话，下次改聊音乐家！

“我就知道，办公室里那些石头一定是你送的。”林平平满脸幸福。

“知道你喜欢，所以我每到一个地方，都会收集各种珍贵的石头。”马尔斯并不以为意，“美国，加拿大，古巴，法国，希腊……那一大盒石头来自世界各地。”

“我一定会好好珍藏。”林平平感动万分。

……重点难道不是说我去了这么多地方？马尔斯在心里不满!

“当年你说要去法国，我还以为你再也不会回来了。”林平平又想起辛酸往事。

“我也不想回来啊。”马尔斯叹气，深情地看着他，“可是我发现我忘不了一个人，他一直在心里召唤我，让我忍不住想回来找他。”

“……真的吗？”林平平心砰砰狂跳！

“你说呢？”马尔斯微微一笑，“原本只是路过这家店，没想到却看到了他，和几年前一样迷人可爱。”

那那那必须就是我啊！林平平鸡冻的无法自已，抱着杯子狂喝水！

马尔斯清清嗓子，刚准备再说一些煽情的句子，服务生却端上了滋滋作响的牛排，浓烈的胡椒酱淋上去后，空气里弥漫着食物厚重辛辣的香气……气氛一点也不适合表白！

于是马尔斯决定先吃饭。林平平坐在他对面，还沉浸在自己青春期的幻想里无法自拔！马尔斯是自己的大学室友，两人从进校第一天开始，就以一种类似于本能的直觉确定对方是同类，于是就一路暧昧了下来！一起上课一起吃饭一起打水，马尔斯打球的时候，林平平就坐在看台上帮他抱球衣，总之日子过的和谐而又充满无法用语言描述的激|情。到了大三下半学期，马尔斯在某天晚上把林平平约到了单杠旁……没错揍是校园剧里的经典表白场所！林平平娇羞万分心猿意马忐忑不安满心期待，原本以为他要告白，甚至已经做好了被强吻的准备，谁知道却等来了当头一棒。

马尔斯说，他要转去法国继续念书。

然后在接下来的时光里，马尔斯迅速办好了一切手续，连饭也没有请兄弟吃，就直接收拾行李出了国，从此故人一去无影踪，留下小白花一个人在宿舍痛不欲生思念万分，哀叹了整整三个月的‘枫叶亭，秋叶亭，春去秋归孤伶伶，风过花飘零’，特别特别凄楚！

如今再次相见，林平平心里当然是五味陈杂，有许多话想要倾诉！他略带羞射的问，“你这次回国，打算待多久？”

“我不走了。”马尔斯放下手里的刀叉，优雅的用纸巾擦了擦嘴，“味道勉强及格，看来我要重新定位这种档次的食物。”

“不走了？”林平平眼神发光，不走的意思是……

“我留下来陪你。”马尔斯深情款款，轻轻握住他的右手。

天！林平平瞬间觉得人生达到了顶点，大学时期待过多少次的画面，居然就这么不经意的突然降临！生活简直美好的不能再多。

顾家别墅里，顾恺正在餐厅喝水，突然就看到刘小年走了进来。

“回来好早，我以为你要在外面吃晚餐。”顾恺有些意外。

“本来计划是，可是平平突然遇到了他的……算是男朋友？”刘小年瘪瘪嘴，“我好多余，就先回家了。”

“他有新男朋友？”顾恺吃惊，“什么时候找的？”

“我也不清楚，可是看他们挺亲热的。”刘小年咕嘟嘟喝水，“我不喜欢那个人，总觉得阴阳怪气的。”

“那他一定不是好人。”顾恺斩钉截铁。

“你也这么认为？”刘小年觉得自己找到了革命盟友，“他叫马尔斯！”

“简直坏透了！”顾总态度坚定！媳妇儿说的话一定要坚决拥护，就算不对也必须不能反驳！虽然自己没有见过林平平的男盆友，但是马尔斯这种名字，一听他揍不是个好人！

当天晚上，顾恺给胡云飞发了条短信，汇报了一下林平平别有新欢这件事情，并且代表自己和自己可爱的媳妇儿对他表示了亲切慰问。

十分钟之后，顾总收到了一个“滚”字，于是他心情很好第去卧室调戏媳妇儿鸟。

媳妇儿就在身边神马的尊好！

邪魅的胡总监原本正在家看书，收到短信后就开始变的暴躁，看哪里都是林平平！

中邪了啊！胡云飞心情极度不爽，怪不得拒绝自己拒绝的那么干脆，原来是有了新欢！早知道就不应该轻易放过那妖精，装的楚楚可怜，换情人的速度比翻书还快！马尔斯这种名字，一听就来自城乡结合部！为什么不干脆叫维纳斯！还能更洋气一点。

操！胡云飞很没涵养的骂了句脏话，事实上自从他身居高位开始，就很少说粗口，但素这次，实在是特么忍不住。一定要找机会看对方到底是什么样的男人，居然能打败自己？

这简直就是不可能的任务！

周一时，粉红萌萌水晶心首席妹子洛薇雅羞射的表示自己找了一个新的男喷油，要请大家一起吃晚餐。

组员们纷纷露出惊讶脸，爷们儿居然也能有直男要，这不科学！

“你……给自己画了个男喷油？”陶乐乐小心翼翼的问。

然后他就被洛薇雅一拳击中眉心。

“嗷！”可怜的陶乐乐捂着额头，委屈的躲到了姜大卫身后告状，“人家只是怀疑嘛……”

“怀疑你妹！”洛薇雅扯了扯超短裙，露出恶霸脸威胁，“谁要敢把老娘的本性暴露给jason，不管婚否，我必嫁之！”

卧槽这诅咒太狠了啊！汉子们纷纷虎躯一震，举手发誓自己一定不会多嘴。陶乐乐更是吓得几乎跪到地上，已经开始自动脑补自己被洛薇雅在婚后疯狂淫|虐用弹弓弹JJ的画面！

“姐，你是我亲姐！”陶乐乐泣不成声抱住她的小腿，“我保证除了吃饭，啥也不说！”

这还差不多。洛薇雅很满意，她伸手指着林平平，“还有你，也注意一点！”

“我？”林平平大感委屈，“我又不多嘴。”

“你是不多嘴，但你太娘了！”洛薇雅愤恨，“和你比起来，我简直就是个爷们儿！”

现场的汉子们不约而同在心里咆哮，你本来揍是个爷们儿啊！

“那我要怎么办？”林平平很茫然。

“尽量表现的糙一点，张大嘴剔牙，单脚踩椅子上吃鸡腿，用碗喝饮料，总之怎么狂野怎么来！”洛薇雅耳提面命，“记住没？”

“我我还是不去了。”林平平泪奔，“还不如约马尔斯一起吃大排档。”

“马尔斯？就是你那个打败邪魅胡总监新欢？”洛薇雅眼睛一亮，伸手拍他的肩膀，“允许你带个家属，一起来吧。”

“带他一起？”林平平犹豫，“不好吧。”

“有什么不好的，大家还能帮你鉴定一下。”洛薇雅很坚决。当然主要原因是其余人都见过真人了，自己居然因为泡温泉错过，这绝对不可以！

“嗯，也行。”林平平点头，“那先谢谢你啦，也谢谢……杰克？”

我擦刚才没听清楚，应该是这个名字吧？

洛薇雅果然凶残的糊了一巴掌下来，竖眉咆哮，“他叫jason！”

掌风呼啸，汉子们听的胆战心惊，揍算穿了黑丝超短裙，果然内心还是个爷们儿啊！而且是纯·爷们儿！

离下班时间还有十分钟的时候，马尔斯先生依旧一身名牌的提前抵达。

洛薇雅打量了他两眼，脚的有些失落，是很霸气没错，但是也没看出哪里强过胡总监啊！

“大家好。”马尔斯得体微笑，习惯性抖出手腕上的名表，“不好意思，我好像早到了。”

陶乐乐很纳闷，暗想这人为啥要把手抬的天上看时间？！

难道是……远视眼？

48

“你们办公室里的电脑太多了。”马尔斯皱眉。

“这里是游戏组，电脑肯定多。”姜大卫递给他一瓶矿泉水，“咖啡泡完了，别介意。”

“当然。”马尔斯很高贵的拧开瓶盖，“反正我平时喝习惯了Supreme Colombicn咖啡豆，估计也喝不惯速溶咖啡。”

……

大家默默的石化了一下，然后纷纷放弃了和他攀谈的想法。

“你为什么不在办公室里种一盆植物？”马尔斯问林平平，“那样有利于健康。”

“之前养过仙人球，后来死掉了。”林平平不以为意，“无所谓啦。”

“怎么能无所谓呢？”马尔斯掏出手机打电话，“hello，EIF，我是MARS，你马上想办法帮我买两盆绿植，ok，merci，bye！”

“其实我自己买就好了呀。”恋爱中的人智商为负数，林平平觉得特别幸福。

刘小年则觉得……这人果然好讨厌啊！说话声音大死了自己的思路都被打断了！

姜大卫疯狂在心里鄙视中英文夹杂神马的最欠抽了，更欠抽的是所有英语自己居然都能听懂，连那句法语谢谢自己也听懂了，这逼装的没一点技术含量！

洛薇雅很爷们儿的在心里竖中指，买两盆花而已楼下大爷三百六十五天推车小车卖绿植，八块钱一盆十五块钱两盆，犯得着‘马上想办法帮我买两盆绿植’，这分明就是神经病啊，电视剧看多了吧？

陶乐乐一边吃巧克力一边心想卧槽，新男喷油第一次进办公室怎么都不带点吃的呢，这不合理！之前邪魅总监胡云飞送的巧克力已经快吃完了啊零食断货神马的好烦！

其余人也纷纷强烈吐槽，于是高贵的马尔斯先生成功用一通不到一分钟的电话，在不知不觉间得罪了办公室里的所有人！尊素本领高强！

五点四十的时候，洛薇雅的男朋友打来电话，说已经在酒店里点好了餐，让他们可以出发了。

大家欢欣雀跃，纷纷表示一定要吃到爽！沿途欢声笑语特别欢乐，然后揍看到顾曦走了过来。

“小曦。”因为弟弟经常来公司，所以大家都热情地打招呼。

弟弟在外人面前一直很小清新，穿可爱的衬衫和亚麻布长裤，干干净净好像小王子！于是大家纷纷感慨尊是好萌啊巴拉巴拉……然后就听到身后突然传来一串流畅的法语！

我嘞个擦！同事们囧囧有神的转身后，是马尔斯先生正在打电话。

优雅而又气质的法语如同音符般动听，马尔斯很享受这种被人瞩目的感觉，于是声音愈发的大，脸上也是一副睥睨苍生的高贵表情！

林平平人在洗手间，因此错过了这神奇的一幕！

卧槽这揍是个神经病啊！大家实在是受不鸟了，刚打算加紧脚步往前冲，就听到弟弟很茫然的问了一句，“你为啥要连背两首法语歌词？”

……

“噗。”陶乐乐年纪小定力差，很不厚道的笑喷了粗来。

“别笑！”姜大卫拍了一下他的脑袋，在心里暗爽……叫你装！

马尔斯收起手机，淡定道，“我有一个朋友忘记了歌词，让我背给他。”

“背的真流利。”弟弟称赞，“一定练了很多遍。”

“我只是在法国待过一段时间而已。”马尔斯贵气逼人的抬头，“法语对我而言，如同母语。”

“……尊厉害。”弟弟严肃滴赞美他。

马尔斯优雅的笑笑，坦然接受此赞美。

这人好像脑子有问题啊……弟弟活络的小心思又开始运转，不调戏一下简直都对不起自己！

“我晚上可能要晚一点回家哦。”刘小年见到弟弟露出奇怪滴笑容，知道肯定没好事，所以及时打断他。

“我知道，哥哥跟我说啦。”弟弟乖巧的看着他嫂子，“你别喝太多酒，太晚的话打给我哥，让他来接你。”

刘小年有点不好意思，轻声答应了一声，连耳朵都红鸟！

于是大家又一次鸡冻不已，相亲相爱一家人神马的，才不是羡慕嫉妒恨呢！

爱情神马的真是美好啊……

“我来了。”林平平跑过来，“不好意思，让大家久等了。”

“别跑这么快，对身体不好。”马尔斯皱眉，帮他整整头发。

现场所有人闻言都有些蛋蛋的凌乱……就凭他的小内八能跑多快，还能对身体不好？

同样都是谈恋爱，为神马这一对和顾总娘娘就差这么多呢！平平那么美貌逼人，所以拉低水准线的肯定是马尔斯！

“我押一根黄瓜。”陶乐乐一边走一边低语，“打赌他们一个月内分手。”

“一个月？”姜大卫不信，“我押五块五，两周。”

“六块，一周。”张佑乐很慷慨。

“二十，五天。”洛薇雅果然很有爷们儿风范。

“二十？”陶乐乐倒吸一口冷气，“你你想清楚，这可是一笔巨款。”

“一看那个马尔斯就长的很短命。”洛薇雅啧啧，“能活着就不错了，还想拐走粉红萌萌一枝花？”

大家都觉得很有道理，且不说那厮远远不如胡总监邪魅狷狂，他根本连最起码的智商也很堪忧，也不知道平平是吃错了神马药，居然死心塌地看上他！尊是一朵白莲花插在了哔——上！

洛薇雅的男喷油请大家吃饭的地方在一家新开的酒店，大堂金碧辉煌，于是大家纷纷感慨好有钱啊神马神马的，洛薇雅小女人的一面终于被激发出来，脸红小虚荣又小幸福的说‘不过就是这样啦’之类，气氛特别和谐！

然后就听到马尔斯凉凉的说了一句，“居然用巴洛克风格的地毯配洛可可风格的前台，真是庸俗的可爱又可笑！”

这这这也未免太能装了啊！所有人都震惊了，卧槽你是来吃饭的啊，又不是来吃地毯，管这么多干神马！

“你觉得我们的地毯很土？”胡总监从一旁的沙发上站起来。

……

我勒个擦！整个游戏组瞬间就心潮澎湃了！纷纷鸡冻的一比那啥！连不怎么八卦的刘小年也有些小兴奋，前男友和现男友会面神马的已经在小说里写过无数次，如今终于看到现场版了啊！

“你怎么在这里？”林平平瞬间花容失色。

“集团间的合资酒店，我有股份。”胡云飞面色冷漠的看着马尔斯，“这位先生，请问贵姓？”

“我姓马，你是这儿的经理？”马尔斯终于舍得放低一点贵气逼人的姿态。

“有股份不代表是经理，马先生。”胡云飞冷冷的瞄了林平平一眼。妖孽嗖一声躲到刘小年身后，嘤嘤嘤还素好可怕啊！

“我只是觉得，贵酒店虽然高档，但是缺少了一些气质。”马尔斯把名片递给他，“如果阁下有空，我们可以好好的探讨，我愿意免费提供咨询。”

“我觉得这里特别有气质。”胡云飞把把他的名片对折，然后随手放在了吧台上。

“我是毕业于法国高级商学院的研究生。”马尔斯鄙夷，“你应该相信我的鉴赏能力，我对艺术品和奢侈品都很有研究。”

“我对如何招呼保安揍人，并且还不违法也很有研究。”胡云飞冷笑，“愿不愿意试一下？”

马尔斯表情一僵，很识趣的闭了嘴，麻痹这人难道是黑社会？

我嘞个擦胡总监果然好邪魅！大家纷纷在心里竖起大拇指，说得好！

“土，土匪！”林平平小声抗议。

“胡总，一起去吃饭吧？”洛薇雅看的很爽，于是邀请他。

嘤嘤嘤不是吧？林平平脸色一白。

“不用了，我还要开会。”胡云飞笑笑，“jason我也认识，刚知道他的女朋友是你，恭喜。”

“谢谢。”洛薇雅很羞涩，这种温柔而又事业有成的男人果然好有魅力，比起那个马尔斯来简直高了不止十个档次啊！林平平是吃错了神马药！

“我先走了，你们好好玩。”胡云飞和大家告别，顺便扫了林平平一眼。

妖孽正很胆怯的躲在众人身后，努力祈祷那个人渣没有看到自己！

……

“走了啦，别躲了。”刘小年拽了他一把。

“是吗？”林平平松了口气，尊的好恐怖啊！

“你们认识？”马尔斯凑过来问。

“不认识！”林平平激烈摇头，“客户而已。”

“一看就是个暴发户。”马尔斯冷笑。

大家都在心里咆哮卧槽你个装逼犯居然敢说我堂堂邪魅总监胡云飞是暴发户？他送巧克力给大家的时候你特么还在墙角背歌词呢！哼！

虽然所有人都对马尔斯先生心怀不满，但素看在林平平的面子上，大家还是决定忍一忍，毕竟小内八平时人缘很好很好啊！

到包厢之后，东道主jason先生风度翩翩温柔体贴，洛薇雅娇羞万分小鸟依人，同事们吃吃喝喝其乐融融，现场气氛特别特别好，然后……马尔斯的手机揍又特么响了起来！

卧槽！大家纷纷虎躯一震，麻痹又要开始背法语歌词了啊……

“喂，哪位？”马尔斯问。

“先生，请问你对二手车有兴趣吗？我司诚心出售各种走私车辆，价格低廉，质量可靠！”甜美的女声传来。

“孙秘书啊？”马尔斯微笑，“不好意思，麻烦你转告李董，我最近实在没空。”

“……先生，你要买车吗？”小姐迟疑着问。

“改天我们再一起喝茶啊。”马尔斯含笑看了林平平一眼，“谈谈新楼盘的风水布局，顺便介绍一个人给你认识。”

妖孽羞射滴低下头，小口小口吞咽食物！而其他人已经快吐了，卧槽小心吹牛吹死！

“先生，我们有大量走私奥迪和奔驰，请问您要不要试架一下？”大概是难得遇到一个不挂电话的人，所以即使他一直自说自话，话务员妹妹还是很努力的做最后沟通。

“花园别墅？这怎么好意思呢。”马尔斯大笑。

于是走私妹妹果断挂了电话，遇到神经病神马的最可怕了！

“上次我去看的那栋房子没有游泳池。”马尔斯意犹未尽，还在滔滔不绝，调了一大堆缺点出来，其中有一条居然是太便宜，让自己没有安全感！

麻痹明明都高于市价百分之五了，到底哪里有便宜啊！大家猛烈吐槽！

“不如这样吧。”马尔斯换了个姿势，嘴刚张开还没来得及说话，手！机！突！然！就！响了！

大家纷纷囧脸看他，眼中充满同情！假装日理万机其实对着空电话讲已经够崩溃了，居然还被戳穿，卧槽这要换成自己肯定得上吊！

林平平也囧了，他看着马尔斯，结结巴巴的问，“这……怎么回事啊？”

49

马尔斯先生临危不乱，接通之后说了半天，才挂断电话满脸诧异道，“你们看着我干什么？”

我嘞个擦心理素质尊好啊！大家纷纷在心里感慨，麻痹一看揍是身经百战！

“你的手机……”林平平实在是很纠结。

“哦，你是问这款APP？”马尔斯指给他看，“下载之后，即使正在通话中，别人插播进来也会响。”

“这样啊。”林平平恍然大悟，深深松了口气，嘤嘤嘤自己还以为他变成了神经病！

大家已经懒得再去吐槽，纷纷低头继续狂吃。姜大卫给刘小年夹了一个大螃蟹，傻孩子肿么也不知道抢食呢，再低头吃白菜，海鲜揍要被陶乐乐吃完了！

大螃蟹黄澄澄，刘小年既感激又内疚，“谢谢，但是……我过敏。”

“哎呀不早说。”陶乐乐筷下生风，嗖一下把螃蟹从他盘子里捞走，“放心，兄弟撑死也要帮你！”

尼玛！同事们纷纷在心里感慨，果然要有陶乐乐这样庸俗的吃货衬托，才能显现出娘娘的高贵脱俗不食人间烟火！

“如果你是过敏体质，我认识一位名医。”马尔斯很关切，“或许可以帮你。”

“不用了啦。”刘小年摇摇头，“又不是什么大事。”

陶乐乐一边吐螃蟹壳，一边鄙视的看了马尔斯一眼，我们娘娘有当今万岁爷疼着宠着，自是有享不尽的富贵荣华，岂容你这种装逼犯觊觎？再敢搭讪的话，拖下去爆菊十分钟！

“怎么能是小事呢。”马尔斯皱眉，“容易过敏说明你体质不好，需要好好调理。”

“就是不用啦。”刘小年低头啃鸡爪子，含含糊糊拒绝他，“谢谢，好意心领了。”

哼！陶乐乐冷艳的扬起下巴，吃瘪了吧？我年娘娘果然心如明镜不怒自威！霸气不解释！

“好吧，如果你有需要，随时给我打电话。”马尔斯把自己的名片递给他一张。

对方殷勤至此，刘小年只好接过来，油乎乎的爪子在烫金名片上印下指纹。

马尔斯眉头不易觉察的皱了皱，不过也并没有多言，因为他还惦记着那天的卡地亚，不管怎样，得罪富豪总对自己没好处。

林平平本来和刘小年关系就好，所以也没觉得有什么不对，一直低头自顾自的喝汤。但素其余人心里都已经沸腾了！神马人啊竟敢当着妖孽的面对娘娘百般讨好，难道他想挖墙脚？！我嘞个擦这个设定好血腥！抢走邪魅总监胡云飞的小情人不够，居然还敢勾搭顾老大的家属！死定了啊！

于是在接下来的时间里，不管马尔斯开口说神马，大家望向他的眼神里都多了一丝看烈士的悲怆，特别特别真诚！马先生被看的后背发凉，也就自动禁言不再出声，低头专心对付虾饺和烧麦。少了他的聒噪，大圆桌上重新恢复喜乐，大家有说有笑，纷纷或含蓄或直白的赞美了一下粉红萌萌水晶心游戏组首席妹子洛薇雅，贤淑优雅宽容柔弱善良大度等等形容词用了个遍，要不是觉得有点太夸张，小马甚至想吟诵一曲洛神赋！麻痹在这种时刻必须要死命夸啊，才好确保明天上班时不会被她残忍的灭口！

“怎么不吃了？”jason低声问她。

洛薇雅娇羞的笑了笑，“我食量一直就很小。”

“噗。”陶乐乐不小心喷了出来。

“怎么了？”洛薇雅‘关怀万分’的看过来，左手食指慢慢压住一个勺子柄。

然，然后，勺子特么就弯了呀！

陶乐乐白眼一翻想晕过去，幸好被姜组长及时在屁股上狠狠掐了一把，才跳着清醒过来！

“他只是突然想起了一个冷笑话而已。”姜大卫把人按回椅子，“吃你的鸡腿！”

陶乐乐把自己埋在了食物里，一边疯狂咀嚼一边想卧槽，萝莉身爷们儿心神马的尊是太可怕了啊！如果妹子都已经进化成了这样，自己宁可孤独终老！

吃完饭后，洛薇雅当然和自己的男喷油一起肥了家，其余人结伴去店外打车，却看到了一辆熟悉的奥迪，那分明揍是总裁的座驾！

“我先走啦。”刘小年耳朵发烫，跟大家挥手告别。

矮油又公然秀恩爱……众人心照不宣暧昧万分，集体目送他上了车，并且期待着下一秒会粗线疯狂的车|震！重口神马的最喜欢了！

顾恺看着自己的媳妇儿一路朝自己小跑过来，觉得特别特别幸福！于是等他坐进车后，不管三七二十一，先搂着腰揍来了一发缠绵的舌吻！

卧槽这才是纯爷们儿该有的生活啊！

“你怎么来了。”刘小年被亲完之后，小脸蛋更红鸟！

“闲着也没事。”顾总搂着媳妇儿不舍得松手，他特别深情滴问，“想没想我？”

……刘小年把脸埋在他胸膛，害羞滴说，“我们才几个小时没见面而已啊。”

卧槽几个小时难道还短？顾总有一些蛋蛋的不满！媳妇儿肿么能这样呢，说说情话也不会，以后必须好好调|教！

“换了新香水？”刘小年把头抬起来，问。

“是。”顾总冷静的心花怒放了一下，媳妇儿尊是心细如发啊！

“好闻。”刘小年笑眯眯。

顾总被他笑的心猿意马，刚准备低头继续占有那可爱滴唇瓣，手机特么突然响了！

擦！顾恺很不爽，谁啊！

“帮我个忙。”胡云飞开门见山。

看在他悲惨失恋的份上，顾恺很难得的忍了一把，“什么事？”

“帮我查一下那个马尔斯到底是从哪里冒出来的！”胡云飞压抑的咆哮！特么要真比自己强很多，也还勉强能想通，但照今天下午的对话看来，那人根本就是个神经病啊！居然被这种人抢走了林平平，简直就是奇耻大辱，甚至有一种吃苍蝇的感脚！

“我这里又不是私家侦探——”顾恺话还没说完，胡云飞就狂躁的挂了电话。

真生气了啊……顾恺好笑，转头看着自己的媳妇儿，“给你个活。”

“什，什么呀？”刘小年顿时有些紧张，因为在自己的小说里，男主总裁也是给草根女主分配工作，当无辜清纯的女主问他究竟是什么工作时，霸气总裁就扯掉领带邪魅一笑道——当然是用你的身体满足我。

轰隆一声，刘小年觉得自己脑袋上开始冒烟，其中一部分是被自己雷的，另一部分……有激动有期待也有紧张，手紧紧的握在一起，几乎连大脑也空白！第第第一次，不会就是在车里吧？这也太奔放了啊！野|合神马的，尊的可以吗？！

肿么办，太紧张完全想不起来早晨换的是神马内裤，小鸭子吃小鱼绝对不可以，小青蛙蹲在荷叶上也很搞笑！千万不要是其中之一啊最好也不要是美国队长或者蝙蝠侠图案因为实在太悲催了呀！

“小年？”顾恺有些纳闷的看着他。

而此时刘小年已经完全神游天外鸟，因为他突然想起来自己皮肤有点干洗完澡又没有擦润肤露的习惯，不知道等会顾恺会不会嫌弃啊呜呜呜……

“喂。”顾恺叫了几次没叫醒，索性伸手捏住他的鼻子，“你没事吧？”

“啊？”刘小年终于回神，他紧绷神经看着顾恺，“怎，怎么了？”

“我才跟你说话，怎么突然发呆了。”顾恺松了口气，还以为他刚才中邪。

“我……没有，突然想起一个情节。”刘小年定了定神，“你刚才说什么？”

“你和平平关系好，帮云飞套一下话吧。”顾恺揉揉他的脑袋，“问一下他，为什么会看上那个马尔斯。”

“胡总监还喜欢平平呀？”刘小年问。

“是。”顾恺笑，“所以，就拜托你了。”

“嗯。”刘小年很认真的点头，“保证完成任务！”

其实就算不是帮忙，自己心里也很想问啊！那个马尔斯看上去各种脑残，也不知道平平究竟看上了他神马！

于是第二天吃饭的时候，刘小年有意和林平平单独坐在角落里，装作很漫不经心的提出了这个问题！

“你不知道。”林平平一脸花痴，“他在上大学的时候特别特别帅！”

“就因为这个？”刘小年不可思议。

“他还帮我打水买饭，冬天帮我暖床。”林平平回忆的很陶醉。

暖床？刘小年囧囧有神，“然后你就爱上他了？”

“爱情这种东西，很多时候就是感觉啊！”林平平咬着筷子很幸糊！

刘小年瘪瘪嘴，“那他现在在做什么工作？”

“在一家著名奢侈品网站做鉴定师。”林平平很骄傲，“而且自己也有开一家小贸易公司。”

“公司名是神马？”刘小年刨根问底。

“我也不知道啦。”林平平很羞射，“不怎么感兴趣。”

“我还是觉得他比不上胡总监。”刘小年嘀咕。

“你说什么？”林平平娇怒，“我说过了不许在我面前提起他！”

“……”刘小年乖乖低头吃饭，爱情神马的果然最没有道理了。明明所有人都觉得不合适，当事人却还是沉迷其中，不能自已。

然后两个小时后，胡云飞就收到了刘小年的汇报短信。没错，小宅男人生第一次做间谍，所以特别特别尽职尽责！

著名奢侈品网站鉴定师？胡云飞不屑，目前国内专做奢侈品的大网站屈指可数，著名的就更少，自己之前做购物中心国际精品类，原本就和这个圈子的人交情颇深，简直好找到不能再好找。

十几个电话打出去之后，胡云飞陆续收到回复，全部反映并没有一位叫马尔斯的鉴定师。

如果真的没有这个人……那敢情还是个假货？胡云飞简直快被气笑了，那个妖孽脑袋里到底在想什么。

而与此同时，马尔斯正捧着一束玫瑰，高贵的走进粉红萌萌水晶心游戏组！

不巧林平平刚出去送文件，所以没有人羞射滴迎接他。不过即使主人公不在，按照一般定律，遇到这种时刻其余同事也应该羡慕嫉妒恨的尖叫粗来！但素由于大家在之前全部都经历过胡总监铺天盖地的花海，所以对这一束十九朵小玫瑰根本揍没有任何反应，依旧低头该干嘛干嘛！于是马先生就有些小小的不满，他使劲咳嗽了两声，想要吸引大家的注意。

然后……他就看到洛薇雅戴上了口罩！

……擦！

“大家好。”马尔斯压下心里的不满，尽量和善的打招呼。

门突然被大力踹开，合金门板呼啸而至，重重拍在了马尔斯高贵的后脑上！

“啊！”他很失态的尖叫出声，向踉跄前冲了两步。

我嘞个擦，干得好！大家纷纷在心里暗爽了一把。

“谁？”马尔斯恼怒的回头。

陶乐乐满头大汗抱着一大摞文件夹冲进来，“让一让让一让，快掉了啊抱不住了！”

马尔斯：……

“毛毛躁躁的毛病什么时候才能改，你看都撞到了马先生的头！”姜大卫温柔的埋怨他。

“我哪知道他在啊。”陶乐乐咕嘟嘟喝水，“累死我了。”

“没关系。”马尔斯笑的很优雅。

“不客气。”陶乐乐豪气万丈的挥挥手。

所有人都开始憋笑抖动肩膀，高贵的马尔斯先生眉头跳了几下，终于把脏话咽了下去，坐到了林平平的椅子上，冷冷的‘哼’了一声。

陶乐乐立刻委屈万分的看着姜大卫——组长他‘哼’我！

放心。姜大卫用眼神慈爱的安抚他，然后出门给楼上行政组打电话，“请问我们一组的林平平是不是在你那边，麻烦请他接电话。”

“怎么啦？”妖孽把听筒接过来。

“十分钟后原定有一个会议，在二十楼视频教室，你代替我去参加一下吧。”姜大卫很严肃，“我这边临时有点事。”

“嗯，收到。”林平平挂断电话，拿着笔记本就上了电梯，完全没有任何怀疑！

办公室里，孤独的马先生坐了整整一个小时也没等到人，林平平又没带手机，想联系也联系不到。

“要不你先回去吧？”这人老坐在旁边晃来晃去，刘小年觉得自己完全没有办法构思情节。

我嘞个擦娘娘都开金口了大家还在等神马！于是大家纷纷表示对啊对啊，这间办公室里电脑多辐射大，更可耻的是连绿植也没有，你还是早点回去吧！

马尔斯脸上有点挂不住，于是他大幅度的抖了抖手腕上的名表！假装看时间，实为炫LOGO，打算用名牌震慑一下这些普通的人类！

可惜办公室里没有一个人看他，大家该干嘛干嘛，刘小年甚至一边吃零食，一边戴上了大耳机。

……

马尔斯先生脸色顿时阴沉的一比那啥！

其实说实话，粉红萌萌水晶心游戏组的人在姜大卫带领下 ，虽然平时行为很乖张，但素人品都百分百没有大问题，助人为乐相互关爱，最多嘴毒互相挖苦，绝对不会平白无故集体和一个人过不去。

但素这次实在是例外，谁让这个马尔斯实在是……太能装太讨厌了啊！尊素不知道平平到底看上他神马！

“大家好。”就在办公室气氛陷入尴尬的时候，胡总监突然推门走了进来！

卧槽要不要这么给力！难道是来抢平平回家的？这个设定简直闪耀的不忍直视！所有人都刷拉站起来，特别整齐划一，把马尔斯先生活活吓了一大跳。

“过来找阿恺有事，顺便送些零食。”胡云飞对马尔斯视若无睹，把手里的东西放到桌上，“酒店大厨新研发的点心，试试看。”

果然还是胡总最给力啊！大家一涌而上，很欢乐的瓜分了鲜花酥和蟹黄饼。当然作为对小间谍的报答，胡云飞还额外带给他一小盒水果派。

“谢谢。”刘小年成功被收买了，简直要想不通这么好的男人为什么平平居然会不要呢相比来说坐在椅子上抱着玫瑰的那个男人真的很挫很挫啊！

“胡总，下次我们部门聚餐你也一起来吧。”洛薇雅热烈邀请他，“可以去郊外吃烧烤，还能打球！”

“好啊。”胡云飞欣然应允，自己接了一杯水喝，熟悉的仿佛回到了娘家！

于是高贵的马尔斯先生就有些蛋蛋的凌乱，胡云飞和这个办公室的人看上去貌似关系很好……不，不是貌似，是特么绝对很好！

那自己上次在吃饭的时候，说他是暴发户这件事情，他也一定已经知道了？！

擦！马尔斯深深唾弃自己的多嘴，放下玫瑰刚本来想神不知鬼不觉的溜出去，半路却被胡云飞截了道。

“听说你是做奢侈品鉴定的？”胡总监邪魅一笑，“不知道有没有空，晚上一起吃个饭吧。”

50

“不用了。”马尔斯连连摆手，“不好意思我晚上已经约了人。”

“约了谁？”胡云飞依旧堵着门。

“陈董事。”这揍是个装逼惯犯啊，即使是在找借口，也念念不忘要高贵一把！

“陈董事……绿光轻奢管理的陈言？”胡云飞猜测。

“对对对，就是他！”马尔斯果断点头。

“好说，我打电话给他，晚上我们一起吧。”胡云飞摸出手机，“正好我也有事找他。”

“不用了！”马尔斯被吓了一跳。

“怎么了？”胡云飞嘴角一扬，有些玩味的看他。

马尔斯被他盯的有些不自在，终于意识眼前这个男人……似乎在诚心和自己过不去。

“马先生，胡总监做奢侈品也是行家，肯定和你特别有话聊。”陶乐乐唯恐天下不乱，“虽然他看起来不像好人，但其实特别特别善良，经常扶老奶奶过马路，你别怕呀。”

怕？马尔斯觉得自己作为男人的尊严被戳了一下。

“对啊，虽然胡总监事业有成英俊潇洒威武霸气邪魅狷狂，但是他真的特别特别和蔼慈祥，聊过之后你就知道了。”洛薇雅也做出真诚眼。

所以她的意思是自己既没有事业又不潇洒威武？马尔斯皱了下眉头。

“怎么样，马先生？”胡云飞脸上很平静，心里却在羊驼狂奔！那妖精毫不留情的拒绝自己，就是为了这个囧挫挫的男人？果然还是欠虐啊！！！

“……好吧。”马尔斯并不知道胡云飞和林平平的关系，还以为他只是单纯记恨那天自己说他是暴发户这件事，所以咬牙答应了下来。眼前的男人一看就知道不好惹，大不了今天做小道个歉，应该也没什么大事吧？就算是心眼再小，还能因为“暴发户”三个字大发雷霆？不管从哪个角度来讲，都不太可能啊……马尔斯一边安慰自己，一边出了办公室的门，还特么不小心踉跄了一下。

胡总监在出门之前，霸气万分的看了眼办公室里其他人——你们懂的。

粉红萌萌水晶心的组员们节操沦陷猛烈点头——放心吧，平平揍交给我们了！

胡总监很满意，带着邪魅的笑容和大家告别。

于是当妖孽开完视频会头昏眼花的进办公室时，还没来得及坐下，就被陶乐乐架着往出走。

“喂喂，怎么了？”林平平莫名其妙，“你要带我去哪？”

“下班后大家集体吃干锅，我们先去大排档占座。”陶乐乐对他比了个‘嘘’的手势，“提前早退被抓到会罚款，小点儿声！”

“……你一个人去不行吗，反正你是占座一把好手。”林平平抱怨，“我刚开完会，好晕啊。”

“到大排档再休息啊，还能用公款喝银耳汤！”陶乐乐利诱他。

“那你也到等我收拾好东西吧。”林平平皱眉，“手机都没来得及拿。”

“没事没事，我让姜组长带给你。”陶乐乐连哄带骗把人塞上出租车！带神马手机啊，要的揍是不让你带手机！

姜组长收到陶乐乐的短信后很满意，把林平平的手机丢进了抽屉里，然后声音洪亮的问道，“平平的手机呢？”

“忘带了！”大家声音特别响亮。

“不错。”姜组长很满意。

麻痹着揍是团队的力量！

半个小时后，游戏组的人下班，集体打车去了大排档。大家都用特别无辜的眼神看着林平平，哎呀不好意思，忘带你的手机了呀！千万千万别生气！

……妖孽很无语，“算了啦，一晚上没什么。”

大家顿时眉开眼笑，欢乐的围成一圈吃干锅，顺便脑补矮油不知道现在胡总监和马尔斯在干神马！

刘小年的想法比较简单，他觉得大概两个人也就是面对面坐着，互相倾吐对林平平的爱意神马的，虽然画面的确是有点囧就对了；而姜大卫则认定他们一定是在互相扭打，鉴于胡总监位高权重，马尔斯流里流气，所以极有可能已经演变成了一堆白领精英对阵街头流氓的群殴！洛薇雅一向就很盲目崇拜胡云飞，所以她认为此时此刻胡总监一定是坐在龙椅上，正在用狂傲霸气的语气指挥手下把马尔斯吊上树；而陶乐乐的想法最玄幻，因为他已经脑补出了胡云飞挥舞着三对巨大黑色羽翼，悬浮在空中用咒语召唤圣剑，准备残忍的干掉情敌！

不管怎么样，马尔斯先生的处境似乎都不太好啊……大家不由自主产生了一种助纣为虐的自责感，但在这自责感里又夹杂着一些恶作剧的快|感，让人忍不住就想虎躯一震！于是林平平特别纳闷的问，“你们为什么要集体发抖。”

“因为冷。”姜大卫代表其余组员发言。

“可你都吃的满头冒汗……”林平平很无语的看他。

“心冷！”姜大卫无限悲凉的叹气，“吃完这顿，我们的部门经费就没了，再想聚餐就要AA自费。”

……

林平平识趣的闭了嘴，陶乐乐叼着半跟牛蛙腿悲愤道，“吃饭的时候不要提这么严肃的话题啊！讨厌死了！”

而在城市的另一边，胡云飞正一边喝茶，一边看着眼前的男人。

马尔斯被他看的后背发毛，肚子又很饿，不由得在心里狂骂卧槽！六点多跑来喝茶，脑子有毛病吧！

“听说马先生是修读奢侈品管理的高材生？”胡云飞终于舍得放下茶碗。

“是。”马尔斯有些不耐烦。

“不知道回国后，有没有找到工作？”胡云飞慢悠悠的问他。

“我在一家著名的奢侈品网站做高级鉴定师，自己还在做代理贸易。”马尔斯对这番说辞已经很熟悉，并且自以为天衣无缝。

“著名奢侈品网站……一共加起来也不到十家。”胡云飞嘴角一扬，“刚巧和我都有些来往，请问你是哪一家？”

……擦！马尔斯有些冒虚汗，怎么忘了，眼前这人是专业的！

“恕我直言。”胡云飞靠回椅背，“最起码排名前二十的网站里没有你，至于代理贸易，我想你应该也说不出到底是代理哪个品牌。”

“你到底想干什么？”马尔斯有些恼羞成怒。

“我就想单纯的羞辱一下你。”胡总监站起来，弯腰在他耳边低声道，“就算是暴发户，也胜过你年近三十一事无成，还要靠吹嘘过日子。”

马尔斯放在桌上的手紧紧攥起来，额头上也暴出青筋。

胡云飞不屑的笑了一声，大步走出了茶楼。

马尔斯简直要被气炸，在沙发上坐了许久才不再发抖。在心里勾画出一百种报复胡云飞的方法！但是却一样也无法实施。

杀人容易，但是要一命抵一命，他不敢；但是自己除了命，也没什么特别的东西，可以斗得过有钱有势的胡云飞。

仰头灌下早已冰凉的茶水，马尔斯愤怒的向外走去，却被保安拦住。

没错，由于胡总监特别交代过，所以拦住他的不是服务员，而是身高一米九的保安！

“先生，您的账单还没有付。”保安声如洪钟一气呵成，“顶级大红袍，一壶八百八，小费加收百分之二十，由于您不是我们的会员，所以需要付全价一千零五十六，感谢光临！”

马尔斯差点背过去，所以自己是花掉一千多块，主动来听人骂自己？

特么简直就是奇耻大辱！马尔斯在信用卡账单上签字的时候，手都在抖！

胡云飞胡云飞胡云飞，自己不过是说了他一句暴发户而已啊，至于有这么大的反应？茶楼对面就是金碧辉煌的财富集团大楼，马尔斯狠狠朝它喷了一口唾沫！

“你是财富集团的员工？”耳边突然传来一声轻笑。。

马尔斯回头，看到一位斯文的眼镜男正站在自己身后。

“多管闲事。”马尔斯转身想走，那人却跟了上来，“有没有兴趣和我聊一聊？”

“和你聊？”马尔斯上下看了他一眼，“你是谁？”

“鄙人欧阳龙，你可以叫我二哥。”眼镜男递给他一张名片。

“二哥？”马尔斯觉得这个名字和称呼都有点耳熟，名片上的头衔是“仁瑞环球购物中心招商部经理”。

“我知道你。”马尔斯有些迟疑的看着他，仁瑞是邻省最大的城市综合体，而欧阳龙就是运营者之一，做零售招商的一把好手，自己平时看财经杂志也有所了解。

“刚才我看到胡云飞在和你谈话，似乎气氛不是很好。”欧阳龙笑笑，“如果你是他的员工，我想我们可以谈谈。”

“谈什么？”直觉告诉马尔斯，这件事绝对会不利于胡云飞，所以他刻意躲开了‘员工’这种假设。

“能让胡总监亲自批评的，想必职位也不会低。”欧阳龙拦下一辆的士，“不介意的话，换个地方聊吧。”

马尔斯考虑了三秒，很干脆的上了车。

胡云飞站在自己的办公室窗户前，亲眼看着那位马先生和欧阳龙上了同一辆车，不由得深深叹了口气。

这个男人根本就毫无智商啊，居然也能骗到那个妖孽？

他到底是要有多蠢……

胡总监摇了摇头，心里莫名其妙揍涌上一种类似于‘除了老子还有谁能保护你’之类的阿Q情怀！特别特别不霸气！

欧阳龙带马尔斯去的地方是一处新的工地，四处都是钢筋水泥。

“为什么要来这里？”马尔斯被灰尘呛的咳嗽。

“因为这里是仁瑞即将修建的新城市综合体地址。”欧阳瑞指着墙上的建筑图，“我敢保证建成之后，会比现在的财富集团大至少1.5倍。我有信心在十年内，让他们滚出这座城市。”

“……你和财富集团有仇？”马尔斯犹豫着问。

“我曾经在那里就职，其余的事情，恕我保持沉默。”欧阳龙摊摊手，“所以当我看到你在茶楼和胡云飞发生矛盾的时候，就觉得我们应该可以聊一聊。”

“你想要我做什么？”马尔斯问。

“这不是重点，重点是你要先告诉我，你再财富集团的职位是什么？”欧阳龙抬头看他，“如果我觉得你合适，可以付给你比现在高三倍的工资。”

……

马尔斯先生有些囧，因为自己在财富集团啥也不是！

“不方便透漏？”欧阳龙明知故问。

“我不在那里工作。”瞒也瞒不过去，马尔斯索性说了出来。

“你不是财富集团的员工？”欧阳龙惊讶的挑起眉头，“那刚才在茶楼……”

“私人恩怨。”马尔斯咬牙切齿。

“原来是这样。”欧阳龙深深的叹了口气，“是我猜错了。”

马尔斯没有说话。

“既然是这样，那我们也没办法合作了。”欧阳龙遗憾的和他握手，特别特别演技派！

“就算不是财富集团的员工，我也还是能替你工作！”马尔斯觉得眼前这个男人是自己的机会！

“如果不是财富的中高层，我想不出雇用你的理由。”欧阳龙拒绝的很干脆。

“我是法国回来的硕士研究生，主修奢侈品鉴定管理，和贵公司的定位相当契合。”马尔斯自我推销，“而且我和胡云飞势不两立，所以一定会努力工作！”

“是吗？”欧阳龙微微一笑。

“是！”马尔斯很急迫。

“……好吧，我考虑一下。”欧阳龙点头，“三天后给你答复。”

“谢谢！”马尔斯欣喜若狂，如果能进仁瑞工作，那今天所受的羞辱也不算白费！而且或许有一天，自己真的可以还回来！

“那我先走了，有车来接。”欧阳龙和他最后握了握手，转身出了工地。

马尔斯站在高高的天台上，看着下方尚未成型的建筑群，似乎已经预料到了自己以后挥斥方遒，霸气威武的美好前景！于是忍不住就多YY了一会儿，才恋恋不舍的下了楼。

工地漆黑一片，之前的工人已经全部去休息，于是马尔斯先生很挫的迷路了……我擦刚刚就应该和二哥一起出去的啊！

没错！他现在已经开始亲切的叫起了二哥！

但他不知道的是，此时此刻二哥正在胡总监的车上抽烟。

“医生都跟你说戒了。”胡云飞皱眉。

“刚刚那个，就是你的情敌？”欧阳龙已经笑喷了三四次。

“你还是闭嘴抽烟吧。”胡云飞面目狰狞。

“这次怎么谢我？”欧阳龙问。

“搞定之后再说。”胡总监心情很不好，为了追你个小妖精，老子这下算是丢人丢大发了！和那种弱智做情敌，根本揍是对自己无情贬低啊！

而此时可怜的马尔斯还在迷路，他在工地里转了足足半个小时，才跌跌撞撞走了出来，而且还不是走出来的，是特么翻墙翻过来的！裤子被尖刺扯出了洞，鞋也丢了一只，更凄惨的是这一片完全是待开发区，荒郊野岭除了路灯啥也没有，更别提是出租车。

打电话想叫林平平来接自己，却死活也没人接！打给出租车公司后提示已下班，转接来转接去，手机干脆没电关机了！

这才是叫天天不应叫地地不灵啊……马尔斯欲哭无泪，只好沿着马路往城里走，特别特别凄凉！

“话说回来，那个马尔斯也够惨的。”欧阳龙啧啧，“居然和你抢人，估计今晚要走通宵了。”

“我管他走多久。”胡云飞很没同情心，“打电话叫阿恺他们出来吧，你好久没回来了，一起喝酒。”

欧阳龙欣然应允，摸出手机第一个打给顾恺，结果遭到了无情的拒绝，官方理由是媳妇儿吃坏了肚子，自己要在家陪他。

“难道你不想见我？”欧阳龙不满。

“当然想，再见！”顾总啪叽挂了手机，继续去洗手间门口守护媳妇儿。

“乖，肿么样啦？”顾总声音很温油。

“你不要守在外面啊。”刘小年哭笑不得，“我我我紧张。”

“好好好，我走！”顾总大力的跺脚跑开，然后又蹑手蹑脚回来，继续蹲在门口。

……

刘小年有气无力，“有影子。”

顾总索性厚着脸皮，“我进来看看你？”

“你敢！”刘小年尖叫。

“……”顾总很失落，肿么这么凶呢，自己的媳妇儿一向是很萌很乖巧滴呀！

弟弟鄙视的看着他哥，“嫂子只是拉肚子，又不是快生了，你到底在鸡冻神马？”

“我哪里鸡冻了！”哥哥不满的怒视他弟，“我是紧张！”

“拉个肚子有神马好紧张的。”弟弟更加无语了，自己感冒发烧拉肚子也没见他哥啥时候这么紧张过啊，尊是重色轻弟！

“你们不要在洗手间门口讨论了。”刘小年欲哭无泪。

这这这也太囧了啊！

51

由于大排档的干锅牛蛙实在是太不新鲜了，所以刘小年惨烈万分，在马桶与卧室之间奔波往复，最后有气无力的冲了个澡，窝在被子里哼唧。

“要不要去医院啊？”顾总很担心他媳妇儿。

“睡一觉就好。”刘小年一脸虚弱，还在很生气的说，“我要去投诉那家美美美大排档。”

“明明就容易过敏体质不好，还老去吃那种乱七八糟的东西。”顾恺温油的埋怨他，“现在超市牛蛙都多少钱一斤了，大排档那么一大锅才三十八，还要加配菜和油，肿么可能没问题！”

“你怎么会知道牛蛙的价格？”刘小年很诧异。

顾恺很打击媳妇儿自尊的回答道，“因为这是常识。”

刘小年蔫头蔫脑，“好吧，我下次再也不去了。”

“下次你想吃什么，我亲自下厨做给你吃。”顾总特别深情款款的开口。

“你又要做饭？！”刘小年还没说话，顾曦先在门口被吓了一跳！

“对！我！有意见？！”哥哥扭头凶神恶煞，他弟这是神马语调！

“我……只是听到你又要下厨，太激动了而已。”弟弟虚伪万分，然后在心里狂叫麻痹你不要再做饭了好烦！每次都搞的像灾难3D大片现场！让小清新的弟弟帮你收拾残局！尊是讨厌！!

“你为什么还不去睡觉？已经很晚了！”哥哥不满的看着他弟。

“……”因为我想要探望一下生病的嫂子啊！弟弟被他哥的眼神击败了，只好很诚恳的说，“我这就去睡，晚安。”

“晚安。”刘小年虚弱无比的缩在被子里，两只手还抓着被子边，头上呆毛凌乱！

嫂子尊素萌！弟弟一边感慨万千，一边出了卧室。

顾恺很干脆的反锁了卧室门，然后钻到被窝里陪媳妇儿！！

“你为什么不去自己的卧室睡觉？”刘小年囧囧有神的问。

“因为你生病了，我要陪着你。”顾总语调特别特别温油！

“可我想睡觉。”刘小年推他，有他在必须睡不安稳，一定会被占便宜！！

“我抱你睡。”顾恺亲亲他的额头，觉得特别满足！

刘小年拗不过他，只好勉强接受这种设定，忐忑闭上眼睛，祈祷他不要突然扑过来！

顾恺低头看着媳妇儿的脸蛋，觉得心里有爱意在凶猛的翻滚流窜，叫嚣着想要找突破口！不亲一下实在是受不鸟！于是顾总低头，狠狠的亲住了他的嘴巴！

啊啊啊就知道会这样！刘小年悲愤万分，原本试图抗议，无奈实在是刚拉完肚子没神马力气，只好摊在床上装死，闭着眼睛继续睡。

于是顾总就愈发的狂野了，媳妇儿果然也是很渴望被疼爱的啊，要不然怎么会这么配合呢！一动不动躺平神马的最可爱了！自己一定要好好满足他才可以！

刘小年本来就虚弱万分，现在更是被他亲的嘴唇麻木，导致思维能力也变得迟缓，混混沌沌有点晕！而且顾总他还不是单纯的亲，他还要摸媳妇儿的柔软小肚皮，于是刘小年在麻木之中又生出一丝酥麻的痒感，这种感觉介于笑和不笑之间，导致整个人表情特别特别的神奇！

就是这种神奇的小表情准确无误刺中了顾总的萌点！于是他更加鸡冻了，身体里揍像有一堆火在燃烧！邪恶的淫|欲之爪自觉往上，捏住了可爱滴小咪咪！

而此时刘小年还深陷在麻木中，所以没有反应！

这明显就是默认啊！顾总心花怒放，把他的睡衣推到胸膛以上！然后，就很温油的亲了上去！

刘小年更痒了，于是他晕晕乎乎，小猫一样哼哼了一声，特！别！软！糯！

卧槽顾总瞬间就沸腾了，他索性整个扒掉媳妇儿的睡衣，搂在怀里亲的天昏地暗！等到刘小年终于反应过来的时候，身上已经只剩下一条小内裤！而顾恺的手还还还伸进了内裤里，正握着自己的……那个啥！

“啊!”刘小年瞬间就石化了！这太无耻了啊！

顾恺看着他震惊而又呆萌的表情，觉得真是可爱到不行！于是干脆把小内裤也扒掉了！

“你你你干什么！”刘小年羞愤欲死。

顾总有些受打击，这种时候难道不应该销|魂的呻|吟一两下给自己听，尖叫干神马！

于是顾恺手上微微用力，终于让刘小年成功的颤抖了一下，发出了类似于娇喘滴声音！

敏感的小身体神马的果然很给力！顾恺把他抱在怀里，一边亲吻一边温油的爱抚他，第一次神马的不能太激烈，太激烈把媳妇儿吓到肿么办！

刘小年手紧紧抓着他的睡衣，脸上的表情像是很舒服又像是很难受，大脑被情|欲慢慢侵蚀，终于完全放松了警惕，整个人都软在了他怀里。

第一次和别人做这种事情，刘小年很快就溃不成军，委屈滴在他手里缴械投降。

顾恺擦干净手里的东西，然后搂住他又亲了亲，眼神里充满着浓浓爱意。

刘小年完全不知道自己该说神马，平时在小说里写过的情节全部忘记！于是索性闭着眼睛装鸵鸟，然后他就觉得左手被顾恺拉住，紧接着，就触碰到了一个坚硬滚烫的……意识到那是什么之后，刘小年全身一僵，整个人又再度石化了！

手心传来的触感太过真实，刘小年一边装死，一边莫名其妙抽风想起了‘淫|乱后宫’四个字，然后……他就神经质的笑场了！！！

顾总差点被这声诡异滴笑声吓萎了，他惊疑未定的停下动作，“你笑什么？”

刘小年一睁开眼睛，赫然就看到了自己正握着的东西，于是又迅速把眼睛闭住，并且试图把手抽回来！无奈顾恺比较固执，握住他的手不放！然后刘小年不知道哪根筋搭错，又联想出一些类似‘JJ保卫战’‘为了JJ’之类的词语，然后终于忍不住笑了粗来！

顾恺满脸黑线，沉默的看着他媳妇儿光着可爱的小身体，闭着眼睛，手里握着自己的命根子，笑的连床都在抖！

这一幕太诡异了啊！顾总哭笑不得，觉得自己麻痹瞬间就没心情了。

刘小年抽回手，侧身把自己捂在被子里，还在闷闷的笑。

“你到底在高兴什么？”顾恺万分纠结。

刘小年摇摇头，笑的更激烈了，因为他又想起了刚才的自己，摊在床上晾肚皮神马的，好像解剖台上的青蛙！这揍是笑点的神奇之处，有时候明明就是很囧，但素戳中之后就再也无法挽回。

顾总觉得自己头疼欲裂，只好帮媳妇儿穿好睡衣，把他带进了被窝里，“晚安。”

“晚安。”刘小年笑的眼里含泪，大脑暂时缺氧。

顾恺怆然泪下，风中凌乱的出了卧室，冲进了他弟的卧室里！！

弟弟还在看书，他诧异的问他哥，“肿么啦？”这种时候，难道不应该抱着他嫂子幸福的碎叫吗？

哥哥坐在他弟床上，有气无力的和他分享了一下刚才的神奇经历。

“噗！”弟弟很没良心，笑的连连捶床！

“笑你妹！”哥哥怒视他！一般这种情况下，如果哥哥怒了，弟弟都会乖巧滴收敛一下！但素这次实在是太好笑了啊！于是弟弟无法自抑，抱着被子笑的天昏地暗！

为什么自己身边的每个人都要笑的像个神经病？哥哥悲愤万分，于是把他弟疯狂的虐待了一番！

卧槽下手要不要这么重！弟弟哭着求饶，坚决表示自己再也不笑了！

“你说他到底在笑什么？”哥哥简直要费解！

“说不定嫂子是觉得你太大了，高兴！”弟弟很无耻滴间接赞美他哥。

“是吗？”顾恺摸摸下巴，觉得这个解释还不错。

“当然，要不然这有神马好笑的呢？”弟弟严肃脸，“你的那玩意又没有长成夜光色！对吧！”

“你闭嘴！”哥哥觉得这个话题略重口，于是他放过弟弟，回到了自己的卧室。

不管怎么说，今天还是取得了很大进展的啊……顾恺躺在床上自我安慰，然后一边回味媳妇儿可爱滴身体，一边天昏地暗的睡了过去！

第二天早晨，粉红萌萌水晶心游戏组上班情况比较惨烈，除了姜大卫、陶乐乐和洛薇雅之外，主力组员全部娇弱的卧倒了！姜组长身强力壮不必多说，陶乐乐天生爱吃所以吃出一身抵抗力，而洛薇雅则是根本就没吃牛蛙，才能幸免于难！

“要不要告诉胡总这件事？”洛薇雅建议，林平平没有手机性格又有点倔，估计现在身边没人照顾。

这个建议得到了大家的一致拥护，于是一个小时后，胡总监就粗线在了林平平的单身公寓里！

“你又来干什么？”林平平穿着睡衣花容失色。

胡云飞四下看看，确定房间里只有他一个人后，心里稍微爽了一点，然后把手里的牛皮纸袋放在桌上，“吃完好吃药。”

“哼！”林平平抱着靠垫，很警惕的看着他。

“小心别着凉。”一旦下定决心要追一个人，其实胡云飞很懂进退。他并没有在房间多做逗留，把药和粥拿出来后就彬彬有礼的告辞。

林平平原本不怎么想吃，但抵不过肚子饿的咕咕叫，最终还是败给了美食，把一碗粥吃的底朝天。

塑料包里有药片，药盒上的用法用量被人用夜光笔细心的重点圈出，林平平心情复杂的看了一眼，还是从抽屉里翻出以前的旧药继续吃。

不知道马尔斯在哪里啊……林平平叹气，一直给自己电话打不通的话，他应该会去办公室看一眼吧？

但素事实上马尔斯先生此时正在酣睡，因为他昨晚特么走到快凌晨，实在是累的人事不省！连脚都磨出水泡！等到睡醒已经是傍晚，林平平的手机依旧打不通，于是自己去楼下吃了碗面后，就又回家继续休息。

妖孽在家里凄楚的等了一天，也没等到他上门！倒是胡云飞在下午又来了一趟，不仅带了晚餐，还带了个穿白大褂的医生！

……

这种发展不符合剧情啊！林平平趴在床上，闷闷的瘪瘪嘴。

第三天，林平平上班后的第一件事情就是看手机，果然有很多马尔斯的未接来电！陶乐乐斜眼看了下他的手机，就开始感慨昨天胡总监一听说某人生病了，当场就惊呆了！然后连外套也不拿就狂奔出办公室巴拉巴拉！林平平囧字脸看着他，“差不多编一编就得了，太离谱没人信。”

“不可能，他昨天一定有去过你家！”陶乐乐斩钉截铁！林平平被他堵了回去，胡云飞的确是有来，还来了两次！

“他还问我们你最爱吃什么！”洛薇雅插嘴。

“对，我告诉他你最爱吃燕窝鲍鱼海参松露鹅肝烩饭！”陶乐乐眼睛亮闪闪，“怎么样，他有没有给你买到？”

“买到你个头。”林平平哭笑不得，“他就给我带领两碗牛奶肉末粥。”

“吃了没？”陶乐乐紧逼不放。

“……吃了。”林平平点勉强承认。

“感动了没？”陶乐乐炯炯有神！

“没有。”林平平果断摇头！

“切……”办公室众人都发出鄙视的声音，嘴硬心软神马的果然是妖孽受的必要条件！

“咦，娘娘今天怎么还没来？”小马发现了这个问题。

“老大亲自请假，说他感冒了。”姜大卫解释。

感冒啊……大家有意无意的坏笑，三更半夜趴在阳台上和谐神马的自己才没有想呢！

“阿嚏！”刘小年鼻子通红，床边摆着废纸篓。

“还发烧么？”顾恺试试他的额头。

“我没事。”刘小年鼻子不通气，说话都有气无力。

顾总懊恼万分，媳妇儿之所以变成这样，完全是因为自己那一晚太失控鸟！把他扒光后晾在空气里所导致！老公做的尊是特别特别不合格！

“我头好晕。”刘小年觉得天花板都在旋转。

顾恺更心疼了，他把媳妇儿抱在怀里，哄小孩一样哄他！

然后卧室的门就开了，欧阳龙和胡云飞站在门口，心情变得很复杂。

看现场神马的……

“你们来干什么？”顾总惊怒，还好自己刚才没有兽|性大发！

“路过你家附近，二哥想过来看小曦。”胡云飞无语。

顾恺把媳妇儿塞进被窝里，赶苍蝇一样把他们俩赶到了客厅！

“二哥。”弟弟乖巧滴帮客人倒茶。

“好像又长高了。”欧阳龙笑着夸奖弟弟。

顾恺特别不屑，“他至少已经过了发育期五百年。”

弟弟怒视他哥，尊素多嘴！

“你们难道都不用上班？”顾恺问。

“你没必要把不耐烦表现的这么明显吧？”欧阳龙很受打击。

“昨晚照顾了他一夜，老子现在好困。”顾恺打呵欠，“所以你们没事自便，我先上去睡了。”

“有事找你！”胡云飞拉住他。

“什么事？”顾恺问。

“我想做一家小网站，给我一些技术支持。”胡云飞道。

“你？网站？”顾恺很诧异，“你要做电商？”

“不是。”胡云飞望天。

“他是想追老婆。”欧阳龙凉凉道。

“林平平？”顾恺皱眉，“这个网站有什么关系？”

“这你不需要管，给我一些人员和技术上的支持就好，我会私人付酬劳。”胡云飞摸摸下巴，用这一切如果能把妖孽换回家，也挺划算的！

“配合你可以，不过别太过分。”顾恺警告他，“林平平是我的员工，禁止你过度骚扰他，也禁止你干扰他的自由生活。”

“放心吧。”胡总监笑容邪魅，笃定道，“他会主动爱上我。”

顾恺一脸嫌恶，欧阳龙也忍不住鄙视了一把，刚才他说那句话的口气，真的很像个恶俗的暴发户！

“这件事我会交给王经理负责，你们以后就联络他吧。”顾恺给胡云飞传了一个手机号，“我周末要去意大利，十天后才能回来。”

“原来你还良知尚存，知道有公司要养。”欧阳龙拍了拍他的肩膀，调侃道，“舍得离开楼上那位？”

“不舍得。”顾恺回答的很干脆，“所以我要带他一起去。”

欧阳龙叹气，自己果然还是高估了他！

时间又过去几天，转眼就到了周末。刘小年坐在飞机上，有些小小的兴奋！

“要飞很久，晕机的话就睡觉。”顾恺很贴心的帮他系安全带。

“不晕。”刘小年看着窗外，“我还从来没出过国！”

“以后我带你走遍全世界。”顾总抓紧一切说情话的机会！

刘小年身体僵了一下，没有说话也没有转过来，但素耳朵却变红鸟！

效果不错啊……顾总摸摸下巴，觉得特别满意！

52

十多个小时的飞行后，飞机轰鸣着降落在意大利罗马机场，刘小年非但没有一丝疲惫，反而更亢奋了，在机场大厅里左看看右看看，眼底亮闪闪。

其实按照顾总原本设想，媳妇儿一定要晕一下机，这样自己才能对他百般关怀，说不定还会虚弱的无法走路，最后只能由自己公主抱下飞机，特别特别美好！但素现实却不配合，刘小年一路上比谁都亢奋，吃吃喝喝嘴巴没停过，在餐点中间还自己跑去问空姐要泡面！惹的周围人都肚子咕咕叫，于是他又跑去帮所有人要了泡面，简直就是活力四射！

取完行李后，预约好的车子已经停在机场外，刘小年和顾恺单独上了一部车，还在扒着窗户往外看！

“不累吗？”顾恺揉揉他的脑袋。

“不累。”刘小年转身看着他，“我们等会儿能不能出来逛？”

“都快十点了。”顾恺皱眉。

“可是我一点都不困。”刘小年问他，“你困了？”

其实顾总特么真的很困啊！但素面对媳妇儿满是期待的小眼神，他还是坚定的摇了摇头，“当然不困！”

“就是，你在飞机上已经睡了很久！”刘小年笑眯眯，“那我们一起出来溜达！”

“好。”顾总有气无力的靠在椅背上，纳闷长途飞行加时差，他怎么能还这么亢奋呢！这不科学！

到酒店放好行李又简单洗漱之后，两人就一起出了酒店。国外没有记者会拍，所以两个人也懒得掩饰，十指交握的特别特别自然。

夜晚的城市已经渐渐归于沉寂，偶尔只有零星的小店还亮着灯，顾恺在一家小摊上买了两块披萨和饮料，和他一边走一边吃。

“好香！”在微冷的夜里吃到热腾腾的披萨，刘小年觉得很幸福！

“想不想去赌场看看？”顾恺问他。这个时候依旧热闹的，怕是只有这种地方了。

“不去！”刘小年坚决摇头。

“这么肯定？”顾恺失笑，帮擦掉嘴角的一点番茄酱，“一般人来国外，都会想要去赌场看看吧。”

“我不去。”刘小年走的有点累，于是坐到街边椅子上，“从我开始有记忆开始，孤儿院的妈妈和老师就一直跟我强调，不管在什么情况下，无论是不是去赌钱，都尽量不要去赌场。”

“……是吗？”顾恺坐在他旁边，心里像是被轻轻扎了一下。

“我只隐隐约约听到过，我的父母就是因为赌博才不在的，不过好像没人知道细节。”刘小年声音有些低，“所以我不去赌场。”

“抱歉。”顾恺搂过他的肩膀，“让你想起这些事情。”

“没关系啊，反正我也不记得。”刘小年把脸贴在他胸前，“现在这样也很好。”真的很好很好，可以工作可以赚钱，有那么多朋友，还有这么好的他，已经不敢再奢望太多。

皎皎月光下，顾恺眼眶兀然有些泛红。

刘小年是孤儿院老师给他起的名字，‘刘’来自孤儿院负责他的妈妈，‘小年’是因为他车祸后苏醒的那天，恰好是吃腊八粥的小年夜。

而他的真名叫沈轩，父亲叫沈奕，原本是顾氏的高管，后来拉了一批人出去自立门户，生意也做的风生水起。自己的父亲并没有因此和沈奕决裂，相反如果抛开生意场上的竞争，两人私下依旧是很好的朋友。父亲经常说在当初那个年代，没有谁能独霸市场，大家都是靠本事吃饭，所以行事大都光明磊落。

那个时候两家人经常一起吃饭，因此小轩也就经常出现在自己视线里，和自己弟弟差不多大的年纪，却比弟弟不知道要听话多少，小小的乖乖的，经常坐在地上安心搭积木，被顾曦捣乱也不生气，依旧笑眯眯。

顾恺至今还记得他笑起来的样子，眼睛弯弯的，让人忍不住想亲他。

后来经济形势发生改变，沈奕卖掉了自己的公司，带着妻子和孩子去沿海打拼，想要借着开放城市做远洋贸易。自此之后，两家人的联系也就变得很少很少。直到两年后，沈奕突然在某天风尘仆仆的回来，一身狼狈的问自己的父亲借钱，一大笔钱。

刚开始说是生意遇到了困难，问他具体是什么却又说不清，支支吾吾含糊其辞，谁都会起疑心。于是自己的父亲暗中找人查了一下，才知道沈奕根本就没有再经商，而是迷上了赌博，不仅倾家荡产，还欠了一大笔债！

在自己儿时记忆里，父亲先是教训了他一顿，又给了他一些钱，让他先暂时渡过难关，尽快把老婆儿子送回这座城市，以免被人欺负。当时沈奕满口答应，回去后却依旧钻进了赌场，把那笔钱输的干干净净！

父亲得知后气的破口大骂，在他第二次上门时，坚决拒绝了他借钱的要求，并且找人去了他所在的城市，想要把小轩和他的母亲接过来。谁知事情却不像想象的那么容易，沈奕欠下巨款，一家人早已经不敢再住原来的房子，茫茫人海，要找一对想刻意躲藏的母子谈何容易。

如此又过了一个月，父亲突然接到电话，说是警察在海里找到了沈奕的尸体，而她的妻子也被发现在地下室烧炭自杀，唯一的儿子下落不明，据邻居推测应该是送去了孤儿院。没有人知道沈奕的老家在哪里，所以连后事都是父亲帮忙料理。

那个年代有太多想要去沿海淘金，却被贪婪和陷阱套到血本无归的商人，类似的事情几乎每天都会上演，警察就算是想管，也没有能力面面俱到。所以顾家只好自己私下打探沈轩下落，却偏偏又不凑巧赶上城市大改造，四处都乱糟糟，孤儿院和福利所的孩子们大批大批被运送到各个分散城市。那时根本就没有发达的计算机系统，计划生育体制之下被遗弃的儿童又很多，所以根本就不会有健全的档案库。这种环境下要找人实在太困难，有时候明明觉得已经找到了，见面却发现根本不是沈轩，一次次失望过后，连父亲也逐渐放弃了这个想法，自己却始终也没有办法完全放弃。

十几岁时的感情或许很懵懂，或许不成熟，甚至幼稚的有些可笑，但是自己却始终放不下。早熟也好偏执也罢，就是很想很想重新找到他，看他过的好不好，看他还记不记得曾经说过的话。

还好，老天爷对自己算不错。

顾恺笑笑，亲了亲他的额头。

“我们回去吧。”刘小年觉得有点冷。

“累了？”顾恺拉着他站起来。

“嗯。”刘小年终于觉得有点困！

然后从两人身后的树丛里，突然就传来一阵销魂的呻|吟！

……

国际友人果然很奔放啊……顾总在心里感慨，然后他就看到媳妇儿踮脚往里看了一眼！

这种反应尊是一点都不合理！作为一只萌呆呆的小0，难道不应该羞射滴扑到自己怀里，红着脸撒娇说‘老公人我们快回家’之类！肿么还能踮起脚看呢！脖子伸那么长！还一脸兴奋！

“那个，我看到了！”刘小年嘿嘿笑。

顾总万分无语，“所以呢？”

“他们难道不觉得草丛很扎？”刘小年很不解。

“你可以自己试一下。”顾恺有些黑线。

其实顾总的本意是让他摸摸草丛之类……但素刘小年显然理解错鸟！他脸红怒道，“我才不试呢！”然后就羞射的跑掉了！

……

顾总觉得有些囧，但同时又有些蛋蛋的喜悦！媳妇儿现在能主动往那个方面联想，这显然是一个巨大的进步！

于是这个晚上，顾总无比的毛手毛脚，刘小年刚开始还很苏胡的哼哼唧唧，后来就被他摸烦了！用扔枕头大法把他赶到了沙发上！

好困啊自己要碎叫！

“客厅好冷……”顾总很哀怨。

‘砰’滴一声，刘小年关上了卧室门。

最近越来越忤逆了啊，难道是因为自己太宠着他？顾恺躺在沙发上，深刻反思着自己的错误！这样下去不行！一定要重振夫纲！明早不仅要好好教育他！还要惩罚他帮自己买早饭！自己揍是不去下边餐厅吃！必须由他亲自买回来！顾总一边下定决定，一边疯狂脑补着家法条例！

沙发有点咯，于是这个夜晚，顾恺惊悚的梦到了自己正在被外星人咬脖子，在双方缠斗之间，自己拔出胜利之剑，眼看就要拯救地球，却被一只螃蟹精钳住了英俊的鼻子！

呼吸瞬间开始变的困难，无论如何挣扎都没有用，最后满身冷汗的醒了过来！

然后他揍看到了媳妇儿可爱滴脸。

“你醒啦。”刘小年松开他的鼻子，笑眯眯的。

顾总被他刚睡醒的软糯嗓音和萌萌滴笑容戳中了萌点，于是他忘记了螃蟹精的事情，搂住媳妇儿亲了一下，“怎么起这么早？”

“因为我肚子饿。”刘小年可怜巴巴。

于是顾恺光速刷牙洗脸，穿戴整齐后陪媳妇儿一起下楼吃早餐，跑前跑后点餐拿果汁不要太殷勤！刘小年吃的腮帮子都鼓起来，觉得特别满足！于是顾总也特别满足！两人在早餐桌上眉来眼去，震的公司其他人都主动闪到五米之外，以免被老大滚烫的目光误伤！直到刘小年咽下最后一口浓汤，顾恺才突然意识到，自己昨晚想过的家法条例！

我勒个擦肿么能忘记呢！他清了一下嗓子，刚准备严肃的开口，刘小年就塞了一个火腿卷到他嘴里，特别惊喜的说，“这个好好吃！”

顾总瞬间心都化了，呆萌至此，夫复何求啊有木有！忤逆又肿么了！忤逆自己也喜欢！

吃完早餐后，一行人西装笔挺的坐上车，准备去参加会议。刘小年第一次出席这种场合，于是很紧张的问，“我要干什么？”

“你什么也不需要干，只需要坐在那里记笔记，听不懂的话就画画写稿。”顾恺回答的很实用。

“你会不会觉得我很没用？”刘小年沮丧。

“当然不会，每个人都有他擅长的事情。”顾恺失笑，捏捏他的小鼻头，“你很棒。”

刘小年有些不好意思，同时心里特别特别心花怒放！你很棒神马的……其实听上去很像幼稚园老师在夸小朋友啊，一点内涵都没有！

但素爱情的力量是伟大的，所以刘小年还是甜蜜万分，直到会议开始都在笑！

顾恺作为嘉宾之一坐在最前排，刘小年和其余人坐在观众席，一起听大会主席致辞。

其实……真的是一句都听不懂啊！刘小年看看四周的人，觉得有点囧，早知道就不来了……好困！

其实顾总是故意的！因为他想让媳妇儿瞻仰一下自己发言时的霸气形象！但素刘小年显然对这个并不期待，熬到四五点实在困的受不了，于是偷偷摸摸给林平平发了条短信——好无聊。

林平平此时刚抵达公司，还沉浸在挤早高峰地铁的痛苦中，于是迅速回复他——那你来上班，换我去意大利。

刘小年——~（⊙﹏⊙）~

用颜文字卖萌神马的最讨厌了！林平平回复给他一个哭包子脸，去意大利还说无聊，让加班的自己情！何！以！堪！

“统计，公司组织打羽毛球，谁去？”陶乐乐拿着本子问。

“不去！”大家特别整齐划一，打神马羽毛球！

“第一名奖励购物卡2000块！”陶乐乐强调重点！

“我报名！”所有人都凶残的举手。

“你看你们这点出息！”姜组长鄙视的看着他们，转后转身看着陶乐乐，“把我名字写在第一行。”

……

大家纷纷在心里诋毁了一下他们亲爱的组长。

“名额有限，每个部门只有三人参加。”陶乐乐淫|笑，“而我已经占据了三分之一。”

每次遇到这种同室操戈的时刻，大家都会主动选择用科学的抓阄方式来决断。而显然这次林平平的运气不太好，抽到了一张空白券。

果然运气不会总眷顾同一个人啊……妖孽哀怨万分的把空白券丢进垃圾篓，然后袅娜的跑出去买咖啡！

在下一分钟，马尔斯揍拎着早餐走进了办公室。

所以说缘分这种事情果真不能强求，神马叫连老天爷也不帮忙，揍是现在这种情况！不管马尔斯先生是早上来还是下午来，都能准确找到林平平不在办公室的时候！陶乐乐在心里感慨，就是故意掐时间也未必能这么准……

“其实我们食堂的早餐有很多种，你真的不需要特意送。”洛薇雅实在是接受不了这银！

“食堂一般都卫生情况堪忧。”马尔斯先生高贵万分，把手里的牛皮纸袋放到桌上！

所有人都在心里狂鄙视！我嘞个擦我们公司食堂是出了名的好福利你知道个鸟！大厨堪比御厨有木有！一把大勺抡的呼呼生风，早餐都有十几种！你个麦当劳六元早餐，一杯速溶咖啡加一个鸡蛋汉堡，能和我泱泱中华煎饼果子豆腐脑相提并论？

切！

陶乐乐打开餐盒，把炒面吃的霸气无比！

马尔斯先生很嫌恶的看了一脸他，显然极度鄙视这种把食物吃出声音的方式！

“那个，你最近真的在和平平交往？”洛薇雅突然递给他一杯茶，笑的特别特别淑女！

卧槽！现场的爷们儿们全部虎躯一震，这这这是神马表情一点都不科学！

“是。”马尔斯点头。虽然双方没有挑明过，但是除了捅破最后那层关系，自己和他也和恋人没有区别。

“所以你也算是家属之一啊。”洛薇雅放下茶杯，啪啪拍了两下手，“大家表示一下欢迎啊！愣着干什么！”

暴风雨般的掌声瞬间响起，虽然同事们都不知道到底她在打神马算盘，但素直觉告诉大家一定有戏！于是这场掌声持久而又火热，陶乐乐甚至站到了桌子上！

马尔斯惊疑未定，前几次那么冷漠，为什么突然就开始鼓掌欢迎自己？

“作为家属，请客吃饭的传统你应该知道吧。”洛薇雅笑着拍拍他的肩膀，“上次jason请客你也去了。平平是我们部门一枝花，肯定比我档次要高，而且你是留法高材生，无论如何也没理由低于五星级，对吧？”

……

马尔斯脸色有点变阴。

“那就这么说定了。”洛薇雅回头看着大家，“今晚马先生请客，谁有好地方推荐？！”

“我！”小马迅速举手，“我知道有新开一家法餐，据说最近请了米其林大厨坐镇！”

“法餐？”洛薇雅啧啧，“简直就是为马先生量身打造。”

马尔斯还是没有说话。

“你不会不愿意吧？”洛薇雅一脸不可置信，“别说为了平平连几千块都不舍得，你的表都十好几万呀。”

“……当然没问题。”马尔斯定了一下神，“你们来定，我买单。”

“果然很豪放。”洛薇雅用眼神赞美了一下他！然后扭头看着陶乐乐，“出去隔壁组，看看他们要不要一起，人越多越好！”

卧槽！现场所有人都受惊……隔壁组是出了名的吃货大户，加起来横扫公司无敌手！这也太狠了啊！

53

等林平平回到办公室滴时候，马尔斯已经告辞离开。洛薇雅轻描淡写的告诉他，“晚上马先生要请大家吃饭。”

“真的呀？”林平平并没有觉得太意外，他想搞好和自己的同事关系再正常不过。不过之前原本是想着等小年回来一起的，现在提前也无所谓。

“我们要不要叫上小曦？”姜大卫建议。

大家纷纷表示强烈赞许！我嘞个擦那必须叫，最起码可以制止马先生又开始背歌词啊！

林平平当然不会知道大家赞许的原因！不过因为他也很喜欢弟弟，所以摸出手机亲自打电话邀请，谁知居然遭到了墙裂拒绝！！

拒绝的官方原因是胃疼！但实际上是因为弟弟昨晚睡觉前看了一点小G|V，结果做了一夜关于陆医生的春|梦！情节异常丧心病狂！早上起来后他实在是受不鸟了！于是连画廊都没有去，疯狂在网上搜索‘如何勾引禁欲男’之类的话题！但素不知道这个话题是不是太和谐了，度娘上能查到的资料寥寥无几！于是弟弟只好转战论坛，摸进了一个叫‘情感诊疗室’的粉色|网站！

卧槽这网站看上去好山寨啊！弟弟虎躯一震，猛烈的吃了一大勺酸奶定神。本来按照他平时小清新的脱俗品味，应该立刻撤离以免沾上这种三俗气质！但素这次他却忍住了，因为弟弟看到了网站右侧一溜的话题咨询！

——请教专家！！我男朋友好像有勃|起障碍！！！！要怎么勾引他！！

——求助！！！如何征服面瘫精英禁欲上司！！！

——谁能帮我！！！我想让我男朋友兽|性大发！！！

——我看上了已婚男同事！！！请问如何才能让他为我痴狂！！！

——救命！！！我好像在不知不觉间勾引了我的腹黑总裁！！！他现在很爱我！！！

——我想抛弃千万家财的老公！！嫁给亿万家财的王董！！

……

弟弟拉动鼠标，看的简直深有感触！原来不止自己一个人有这种问题啊！知道大家都过的不好，心里尊是爽……弟弟贱兮兮的点开一个名为‘如何让清冷禁欲男对我产生强烈性|趣’的咨询，结果弹出来一个小窗口，提示弟弟注册会员！注册揍注册啊！为了能把小雏菊奉献给陆医生，别说注册了，就算是注会！弟弟也要努力一把！

注册好后又刷新帖子，结果还是不粗来，因为特么还要交会员费，一个月十块！

肿么这么多事情呢！弟弟略略有点不满，但还素用手机支付了会员费！结果他瞬间就收到十几条彩信，打开一条后弟弟就被震撼了！没穿衣服的大胸女是肿么回事！

卧槽我是纯洁的小清新啊！怎么能看这种东西呢！弟弟羞射万分，一条一条把垃圾短信浏览删除，然后把其中混杂的一张猛男图存进了保密文件夹里！

接着刷新那条‘如何让清冷禁欲男对我产生强烈性|趣’，果然就能打开查看答案，但素答案只有一个链接！弟弟好奇的戳进去，结果……就出来了一个整屏广告！

——印度超级黄金迷幻药！无色无味，只需一滴，让男人从此为你发疯！

您想勾引老板吗？您想插足他人婚姻吗？您想和明星拍艳|照吗？《花花公子》杂志主编强烈推荐！用过一次，无忧一生！包你爽公司连续63年畅销产品！我们与共和国同龄！

弟弟囧囧有神的退出网页，这这也太重口了啊！

306杀毒软件叮咚弹出窗口，提示此网站有病毒！弟弟泪牛满面，只好回去接着度娘。

收藏夹里有一个论坛，是自己曾经玩过的网游小组。弟弟依稀记得那里的水版经常会有汉子炫耀，今天又勾搭到了一个9分萌妹纸巴拉巴拉……虽然弟弟对妹纸没兴趣，但素勾搭这种事情，应该还是有一定的共同点吧？

怀抱着这个美好的小希望，弟弟回到了那个网游论坛。水版果然还是和之前一样热闹，弟弟脚的很亲切！刷了几个帖子后就披着马甲发言——求助：请问要怎么勾引一个很迟钝的医生？

游戏宅男们果然很热乐于助人，不到一分钟就有了十几条回帖，大家先是纷纷感慨医生制|服诱惑神马的最萌了楼主一定是来炫耀的之类，一边建议楼主先不要捉急，一定要稳扎稳打，循序渐进！

弟弟毛躁的回复——我循序渐进很久了都没有效果！我要立竿见影！

于是大家又都一致反映楼主你这样是不行的你太急躁了啊！医生神马的最难追了一定要稳住！一定要用温油的呵护和温暖的关怀来感动对方！

弟弟纠结的敲打键盘——可是我觉得他根本就不知道我爱他！我尊的很想立刻推倒啊！

大家恨铁不成钢！怎么这么不听劝呢！楼主你受不鸟就自己撸啊！万一太露骨，把妹子吓跑怎么办？！

弟弟一愣，好像有哪里不太对啊……等等，妹子？！这是误会啊！弟弟泪流满面——谁说对方是妹子了他是男人男人！

卧槽论坛里的爷们儿瞬间更沸腾了！帖子刷刷顶的连一秒钟首页也没有下来过！大家纷纷诧异卧槽楼主居然是个妹子居然有妹子来到我们论坛活生生水灵灵的妹子啊这尊是太神奇了！于是弟弟就看到了无数类似于‘医生神马的最禁欲了还容易变态你们最好分手吧’‘求交往’‘我想请你喝咖啡’‘求身高三围’‘打滚盼合体’之类的回复！发展到后来甚至连管理员都被惊动了！他大手一挥给了弟弟100个论坛币和一大把勋章，披着大红马甲留言‘妹子求你别走，论坛需要你！’，节操沦陷到渣都不剩！

弟弟震惊万分，连手都开始颤抖，半天才敲上去一句——我也是男的啊！

擦……

世界瞬间就安静了……

管理员把自己之前的留言默默删除后，匿了，顺便还给弟弟嘴里塞了块抹布——终身禁言。

于是弟弟只好委屈万分的看着大家刷留言，讨论‘卧槽现在搅基都这么高调了’、‘你们猜兰州是黄瓜还是菊花’、‘爆菊神马的太重口了’、‘就算是找不到女喷油做大龄魔法师也不能搅基啊这不科学’巴拉巴拉。弟弟百爪挠心却苦于无法发言，只好纠结万分的关了网页，对着屏幕长吁短叹！

时钟滴滴答，弟弟在床上趴了一会，又回味了一下昨晚春|梦的美好滋味，终于鼓起勇气又特么去刷帖了！

这次摸到的版块比较正常，有很多软妹正在无私分享自己和男喷油的第一次。其中有个妹子是在和男盆友逛街时，偶尔路过一家内衣店，于是妹子害羞滴说亲爱的，你喜欢哪个花色，晚上回去我穿给你看。从而顺利的推倒了男盆友，现在儿子都已经生了下来！

弟弟摸摸下巴，脚的这个方式可以借鉴一下！于是他羞射的给陆医生打了个电话，“你今天上班啵？”

“我休息，怎么了？”陆医生温油的声音通过听筒传过来，弟弟脚的自己特么都快硬了！尊是太饥渴了啊！弟弟一边深深的唾弃自己，一边清纯滴说，“我想去逛街，可是哥哥和小年都不在。”

“想让我陪你？”陆展风失笑。

弟弟娇弱的“嗯”了一声。

陆展风答应的很爽快，约他两个小时后在市中心见。

然后在这两个小时里，弟弟疯狂的梳妆打扮了一番！甚至还在洗澡时自己按摩了一下小菊花！没错弟弟他揍是抱着必死的心情去的！洗完澡后，弟弟光溜溜的站在镜子前欣赏了一下自己年轻的身体，觉得特别给力！不要太诱人啊有木有！

考虑到陆展风是医生，大概不会喜欢香水味，所以弟弟带着沐浴露的淡淡气息出了门，白色上衣亚麻色长裤，特别特别小！清！新！

陆展风果然在约定的地点等他，手里还端着两杯咖啡。

麻痹这显然就是约会啊！弟弟心花怒放，带着青春的笑容跑了过去！

“怎么大早上想来逛街？”陆展风递给他一杯咖啡。

“因为我没衣服穿了。”弟弟羞射回答。顺便在心里咆哮，其实主要是没内裤穿了！

两人进了商场，弟弟本来想直奔四楼男士内衣区，但素他最终还是忍住了，先是虚伪滴在一楼看了看黄金，去二楼看了看鞋包，去三楼买了条裤子，然后在付款时问收银员，“你们这里有没有卖秋裤的地方？”

“四楼男士内衣区。”收银员很配合弟弟。

“这样啊。”弟弟不动声色的心花怒放，带着陆医生一起去了四楼。我是来买秋裤的，和内裤没有关系！

但其实弟弟从来不穿秋裤，因为弟弟是文！艺！小！清！新！所以他只是装模作样的在保暖区晃悠了两圈，就欢欣鼓舞的直奔内裤区！

尊是脸红啊！弟弟抑制不住自己鸡冻的心情，指着一个模特问陆医生，“你觉得这个我穿合不合适？”

塑胶模特身材很威猛，黑色内裤拉的很低，隐隐露出股|沟，弟弟脚的自己穿应该也有这种效果！

结果陆医生一盆水泼到他，“你太瘦了，不合适。”

“那你觉得我适合穿什么？”弟弟完全没被打击到，反而用更露骨滴语言引诱他！小眼神荡漾的一比那啥！

“你？”陆展风摸摸下巴，然后从货架上拿起一款，“这个。”

“什么啊。”弟弟很失望，就是普通的白色纯棉内裤，还特么是四角的！我哥那么土都不穿四角的！

于是弟弟无耻滴拿起一条丁字裤，“我比较喜欢这种。”

“噗。”陆医生不小心喷了粗来。

“你笑什么？”弟弟怒。

“想象不来你穿它的样子。”陆展风摊手。

这揍是机会啊！弟弟抑制住澎湃的心情，尽量蛋定的说，“我可以穿给你看。”

这这这算是邀请了吧！麻痹紧张的快尿了啊！

陆展风嘴角一扬，还没来得及说话，一直在旁边守着的售货员阿姨就矫健的走过来，声如洪钟的说，“小伙子不行啊，我们的丁字裤不提供试穿！”

清晨的商场本来揍没有几个顾客，所以这声提示的效果相当震撼，大家纷纷扭头看过来，想看看是哪个二货想试穿内裤！

谁要试穿啊！暧昧的气氛消散的一干二净，弟弟面红耳赤，拉着陆医生迅速逃离！陆展风似笑非笑，跟着他一起狂奔到楼下，“不买了？”

弟弟被打击的有点萎了，他感脚自己特别走霉运！

“不买衣服的话，陪我去趟学校吧。”陆展风整了整他的衣领，“今天有临床实习生要论文答辩，我想去看看。”

“那你还陪我逛街？”弟弟很诧异。

陆展风笑笑，伸手拦了辆出租车。

弟弟被他笑的心乱如麻，无数草泥马狂奔！因为他感脚陆医生丢下临床学生，跑来陪自己逛街这件事情，很有古代帝王拱手河山为红颜的气概，异常霸气迷人！

“你在笑什么？”陆展风问他。

弟弟一愣，然后羞射滴脸红了！

陆展风扭头看着车窗外，嘴角不易觉察的一上扬。

很像一只老狐狸啊……

54

医学院在郊区，再加上堵车和修路，两人光路上就差不多花费了半个小时。还没到达目的地，弟弟已经靠在陆医生肩膀呼呼睡着了！其实弟弟刚开始完全是纯·装睡！但素一直拗着脖子实在很累很累，再加上车子走走停停，晃的整个人都晕晕乎乎，于是他揍真的睡过去了！还睡的特别沉！张着嘴一点都不小清新！！

“老公……”过了一会儿，弟弟突然开始幸福的呢喃，因为他梦到了陆医生温油而又英俊的笑脸！

陆展风一笑，捏了捏他的鼻子。

“我身材尊的很好啊！”弟弟做出严肃脸，“皮肤也很滑！”

“是吗？”陆医生调侃。

“对啊！”弟弟居然神一般的回答了粗来！！

“告诉我，你最喜欢谁？”陆展风试探着轻声问。

“我喜欢陆医生。”弟弟很娇羞。

“乖。”陆展风满意的拍拍他脸颊。

“可是他不爱我！”弟弟嘴一瘪。

“谁说他不爱你？”陆展风搂过他的肩膀。

“他爱大胸长腿触手怪！”弟弟简直悲痛欲绝。

陆展风一个不小心，差点笑出来。

弟弟委屈滴抱住陆医生，在他怀里流下了一大滩口水！

车子抵达校区后，陆展风轻轻晃了晃顾曦，“小曦，醒来喽。”

“嗯……”弟弟茫然的哼唧了一下，迷迷糊糊睁开了眼睛，在陆医生怀里拱了拱！

三秒之后，顾曦才算彻底清醒！然后！他就心花怒放滴石化了！自己居然在他怀里睡着这实在是太美好了啊！这种机会一定不能轻易放弃！于是弟弟把他抱的更紧了一些！继续认真装睡！

“小曦？”陆展风试探着叫他。

弟弟坚持不肯动！因为他想让陆医生把自己抱出去！而且还要公主抱！

“这么累啊？”陆展风轻声叹息。

弟弟小小的心灵瞬间揍融化了，叹气神马的果然也好迷人啊！这难道是在心疼自己？

“嗯……”于是弟弟委屈滴撒娇。

“师傅。”陆展风掏出钱包，“麻烦把他送回家，我一百块应该够了。”

啥？弟弟顿时紧张起来，送自己回家干神马这不科学不符合剧情更不符合观众期待！

于是他只好缓缓睁开眼睛，用特别茫然的语调说，“到哪里了呀？”

尊的特别特别演技派！

“到学校了，不过我看你很累，要不要先回家休息？”陆医生很温油的问。

“不要，我要和你在一起。”弟弟特别羞射的坐直身体，然后他就看到了陆展风灰色衬衫上一大滩水渍自己的脸和下巴都湿漉漉了那分明揍是自己的……口水啊啊啊啊啊！

这，这不符合自己小清新的形象！弟弟五雷轰顶羞愤欲死，脚的特别特别想卧轨！

“没关系。”陆展风失笑，轻轻刮了刮他的鼻子，“走吧，我们下车。”

弟弟还沉浸在崩溃中无法自拔，所以他并没有在意这个其实已经很亲昵的举动，木然跟他下了车，双腿沉重，表情神似秦陵兵马俑！

两人先去了洗手间，陆展风用烘手机吹了半天的衣服，终于勉强能看。弟弟垂头丧气，捏着纸巾站在旁边，像个受尽委屈的小媳妇。

“都说了没关系。”陆展风好笑，“况且我也没生气啊。”

“不要再说了……你快点把这件事忘掉……”弟弟哀怨万分深受打击。

陆展风笑着摇摇头，“你真是个小孩子。”

“我已经不小了。”弟弟抗议，法定结婚年龄我都到了！

“我大你快十岁，在我面前，你就是个小孩子。”陆展风看着他，眉头微皱，“或许你应该考虑一下，换种方式和我相处。”

“换种方式……是什么意思？”弟弟抬头，眼底有一些疑惑。

“把我当成朋友，或者哥哥？”陆展风回答。

“不！”弟弟瞬间就眼眶红了！谁要当你是哥哥啊我又不缺哥哥我已经有一个哥哥了哥哥神马的最讨厌了！

“为什么？”陆展风声音很有磁性，弟弟脚的自己有点晕。

于是他终于心一横，闭着眼睛大声说，“因为我喜欢你啊我喜欢你已经很久很久了！”

呜呜呜最终还是自己先告白吗这不符合剧情因为自己是小清新的0号啊！难道不应该先被激烈的追求一番然后再羞射的答应对方吗现在居然反过来了自己简直揍是小0界的耻辱！

弟弟悲痛万分。

气氛变得很安静，弟弟鼓起勇气睁开眼睛，就看到陆展风正似笑非笑的看着自己。

于是弟弟终于崩溃的哭粗来了！这是神马表情啊！就算不是感动或者高兴，也应该是一脸温油吧！可是现在他的样子好像在看白痴啊！

呜呜呜……弟弟推开他就往外跑，打算回家痛哭一番！却被一把拉了肥来！

“我还没说话，你跑什么？”陆展风失笑。

“我刚才什么都没说！”弟弟哭成包子脸，“你欺负人！”

陆展风细心帮他擦掉鼻涕眼泪，然后把人搂进怀里，“你确定，要和我在一起？”

咦？弟弟哽咽了两下，哭声小了一点。

“我工作会很忙，所以没办法总是陪着你；连续做七八个小时手术会很累，所以会不想说话；会熬夜查医学资料，对动漫和网游没兴趣，偶尔会发火，偶尔会抽烟；有了这些缺点，你还愿意和一个大你十岁的叔叔交往吗？”陆展风在他耳边问，语调很温柔！很！温！柔！

“嗯！”弟弟拼命点头。

“就是个小孩子啊。”陆展风叹气，低头看着他的眼睛，“不用这么快回答我，我给你一个月时间考虑。”

一个月？弟弟赶脚自己连一分钟也等不下去！他勾住陆展风的脖子，踮脚主动吻住了他。

陆展风眉梢微扬，没有迎合也没有拒绝，任凭顾曦颤抖而又青涩的亲吻自己，享受那温软的舌尖在自己唇齿间试探，却又小心翼翼不敢逾矩的感觉；直到看他眼底漫上委屈的泪水，才终于搂住他的腰，深深回吻了过去。

舌尖疯狂而又炽热的互相纠缠，顾曦觉得自己连腿都开始发软，要不是腰间那有力的臂膀，估计已经连站都站不住。

陆展风把他按在墙上，一遍遍细细吻过他的脸颊。

这么好的小傻瓜，自己怎么会不喜欢。

第一次见他，是在手术台上。明明就紧张的要死，还在叽叽喳喳不停说话，被护士长教训后蔫蔫闭嘴，眼神委屈的像只小猫。

第二次见他，是在病房里，少了手术时的苍白脸色，下巴尖尖的，笑起来乖巧又可爱。

第三次见他，是自己半夜查房，他被子掉到地上却浑然不觉，还在叉着腿呼呼大睡，没受伤的那只脚丫子还在一晃一晃。

第四次，第五次……时间一天天过去，甚至连例行查房都开始变得充满期待。

每次两人独处时，他紧张的举动，泛红的脸颊，期待的眼神，可爱而又可笑的小心思……那么多明显的表示叠加一起，自己又怎会看不出。一直不动声色，只是因为心里终究不能肯定而已。

在那样的家庭环境下长大，一定是被所有人捧在手心。他只是个沉浸在幻想世界中的孩子，自己却不是。这个圈子太大也太乱，已经不想再玩下去。但如果想找个人安定下来，顾曦却绝对不是最佳选择。

理智告诉自己，合适的另一半应该是平凡而又体贴，脾气温和，能安安分分过日子；而不是像他那样，出身豪门未经世事，终日漫步在自己的小幻想里。

但爱情这种事，又怎么会被理智所控制？

所以才会若即若离，才会一起暧昧，才会假装看不见他的所有小想法，彬彬有礼却又偶尔宠溺，让他彻底离不开自己。

任性的小孩总要经过一点挫折，才会更加珍惜所拥有的东西吧……

陆医生嘴角一扬，把他抱的不能再紧。

顾曦眼泪刷刷掉，这一切……好像做梦啊！

“不哭了。”陆展风擦掉他的眼泪。

“我居然真的追到你了！”弟弟哽咽万分！

陆展风失笑，亲亲他红肿的眼睛，“嗯，所以你要好好对我。”

弟弟笑的傻乎乎，把脸埋在他胸前。

教室里的论文答辩还在继续，临床A组的同学们哀怨万分，自己的实习主任去哪里了呜呜呜明明就说好要来的长得帅的男人果然还是不靠谱早知道当初就选择隔壁的秃头胖医生了人家早上十点就来了哼！

“你不去听答辩吗？”弟弟终于想起了正事。

“他们都很优秀，论文我也看过，所以没关系。”陆医生牵起他的手，“我带你看我的母校。”

弟弟鼻子通红，赶脚幸福的快要人事不省！

秋末的校园其实并没有多少风景，秋叶已经落的七七八八，光秃秃的树干，浑浊的莲池，布满灰尘的凉亭，还有清冷的跑道……但就算是这样，弟弟也觉得卧槽尊是风景如画啊！

这揍是爱情的力量！

“陆老师好。”不断有学生打招呼，看到两人紧握的手，表情都很高深莫测！

“肿么叫你老师啊？”弟弟有点不好意思，但素又不想放手，于是主动找话题。

“我是客座老师，每周会帮他们上几节课。”陆展风回答。

我男人尊厉害啊！弟弟骄傲的挺了挺小胸膛！

“想不想喝饮料？”陆展风问他。

“嗯，谢谢陆医生。”弟弟很乖巧。

“还叫我陆医生？”陆展风眉头一扬。

于是弟弟羞射万分滴说，“谢谢老公。”

爽！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

陆展风淡淡的愣了一下，其实他原本只是想逗逗他，以为最多能把姓去掉叫个名字。不过老公神马的，真是意外之喜啊……

两人在校园里晃悠了一天，然后甜蜜蜜的打车回城吃饭。

作为告白后的第一顿饭，必须特别特别有意义！所以陆医生带他去了一家新开的法国菜，成功在门口遇到了‘粉红萌萌水晶心’以及隔壁‘捡个师兄回家偷菜’两大游戏组！

“小曦。”大家都热情打招呼！

弟弟在吃惊之外又有些不爽，麻痹好多人啊！该不会要拉我们一起吃饭吧？

这个念头刚蹦出来，就听到姜大卫热情万分的说，“小曦，和你朋友一起来吧！今天马先生请客！”

“不！”弟弟坚定拒绝。

“为什么啊？”姜大卫不甘心，“一起吃多热闹！”

谁要和你一起热闹啊哼！弟弟傲娇的再次拒绝，我们要吃情侣套餐！

“好吧，随便你。”姜大卫遗憾放弃，看着弟弟和陆医生一起上了二楼包间！

因为今天来的两个游戏组加在一起少说也有三十个人，所以大家直接在一楼拼了长条桌，跟特么吃宴会一个姿势！

隔壁游戏组的人不明就里，还在疯狂赞美马先生尊是大方啊请我们来吃这么贵的餐点巴拉巴拉，夸的马先生实在不好意思小气，只好任由他们疯狂的点菜！

陶乐乐在一边很严肃，“大家都使劲点！最新鲜的龙虾来十只！松露有没有？鹅肝酱必须要！点少了揍是瞧不起马尔斯先生！他戴的手表都是僵尸炖蛋！”

马先生手哆嗦了一下，佯装冷静的端起水杯。

卧槽这都是什么同事啊……

“你要是觉得他们太过火，可以制止。”洛薇雅给了他最后一次拒绝的机会，“我们平时聚餐也有限额，超过的大家会自己付。”

“怎么会。”马尔斯高贵的笑了一下，“这点对我来说，小意思，你们尽管点。”

简直就是自找死路啊……洛薇雅在心里叹气，自作孽不可活，她冷静的看着服务生，“加点十份金箔牛排。”

……

等到林平平加完班赶过来，前菜已经上的差不多，刚好可以开吃！

“不好意思，临时麻烦你加班。”姜大卫递给他一杯果汁，“合作方临时要，除了你别人又不会做，所以……”其实这显然是个借口啊！大家只是想让他逃过点菜时间而已免得马先生又借着他出神马幺蛾子！

“没关系啦，本来就是我的分内工作。”林平平咕嘟嘟喝水，赶得气喘吁吁！

但素马尔斯这次并没有肉麻兮兮的关怀他，因为马先生现在正在心疼账单！

照这个吃法，估计怎么着也有小一万了啊！！！

“我去趟洗手间。”吃到一半时，洛薇雅站起来。

“我也去！”陶乐乐举手。

卧槽！大家都蛋蛋的震惊了一下！虽然雅妹纸是个爷们儿但素一起去上洗手间这尊的可以吗！

……

洛薇雅怒，“我要去女·洗手间！”

“我去你隔壁。”陶乐乐无视她杀人的眼光，推着肩膀一起出了包厢。

“搞什么鬼啊？”走到走廊上，洛薇雅不满的问陶乐乐。

“我我刚才好像看到马尔斯在加账单！”陶乐乐紧张万分，“你不是说他一身都是A货吗，要是他最后赖账没钱，把我们丢在这里怎么办？”

“胡总监说了，遇到这种事给他打电话。”洛薇雅晃晃手机，“放心吧，不会要你洗盘子。”

“真的啊。”陶乐乐放了心，他欢乐的奔了回去，打算再多点几份经典白松露！

这顿大餐吃的所有人都无比满足，除了马尔斯先生！他实在是心疼万分，刚开始想吃回本，后来却悲哀的发现即使吃再多，也只是自己亏本！所以又变得食不知味，简直揍是纠结万分！

‘捡个师兄回家偷菜’游戏组的同事们果然不负吃货盛名，那迅速空掉的牛排盘子就是最好的证明！最后甚至连剩下的餐包也吃干净，才心满意足的想马尔斯先生表示了谢意，并且有说有笑的告别！

粉红萌萌诸位汉子和妹子抱着看好戏的心态，目睹了马先生颤抖刷卡的全过程，都觉得心情特别愉悦！

在一行人走出餐厅的时候，马尔斯接到了一个电话，来电显示欧阳龙。

“我就不送你回家了。”挂断电话后，马尔斯看着林平平，“公司临时有事。”

林平平点点头，看着他上了出租车，然后……就跟着大家一起欢乐的去唱歌了！

吃吃饭唱唱歌神马的，生活不要太美好！

“他居然到现在也没看出，那个马尔斯完全就是个装逼犯。”看着他妖娆的背影，洛薇雅小声叹气，爱情神马的盲目起来果然好可怕！

“小雅姐！”陶乐乐严肃的看着洛薇雅，“如果哪天我也变成这样，你一定要一砖拍死我！”

洛薇雅鄙夷万分，“平平好歹有小存款和小姿色，你有什么？”

陶乐乐立刻捂脸，“其实我也貌美如花，只是不太明显。”

洛薇雅拍拍他的肩，“好好加油！说不定某天就会有秃顶大叔看上你，从此绫罗绸缎纸醉金迷，享尽世间富贵荣华！”

“为啥不是富婆？”陶乐乐不满。

“因为富婆一般都喜欢猛男！”洛薇雅笑的很有内涵，“至于你嘛，来给我看一下……估计小身板三天就会被榨干，精尽人亡不要太惨烈。”

陶乐乐深受打击迎风流泪，耻笑别人身材神马的果然最讨厌了！最！讨！厌！了！

55

而在仁瑞集团的临时办公室里，欧阳龙点开一个网页，把屏幕转向马尔斯。

“这是什么？”马尔斯有些疑惑。

“公司想做一家类似奢侈品二手置换的网站，这是雏形，还没有正式推出。”欧阳龙看着他，“因为和你的专业相关，所以我觉得可以给你一个机会。”

“需要我做什么？”马尔斯问。

“很简单，在五天内找到十位潜在顾客，说服她们把手中的闲置奢侈品放到我们网站上，进行展卖或是物品置换，要求商品单价不低于两万元，我们抽取佣金百分之十。”欧阳龙回答。

“所以我要在五天之内，帮你找到二十万的货源？”马尔斯皱眉。

“不是帮我，是帮你自己。”欧阳龙嘴角一扬，“仁瑞中高层经理职位，年薪绝对超过三十万，而且还有升职机会，你自己考虑。”

“……好！”诱惑实在太大，马尔斯豁出去担了下来。

“很好，从现在开始，这家网站就是你的，你可以用任何方式说服奢侈品物主，但是绝对禁打出仁瑞的旗号。五天后我要拿到你的货物清单，到时候会有专业员工去和这些物主接洽后续工作，而你的合同也会在那个时候签订。”欧阳龙站起来，冲他伸出右手，“希望我不会失望，马先生。”

马尔斯点点头，转身出了办公室。

“出来吧。”欧阳龙坐回椅子上。

胡云飞从隔间走出来，脸上似笑非笑，特别特别邪魅！

“二十万的货，你觉得他会去哪里找？”欧阳龙问。

“我只知道他三个银行户头加起来不到两千，股市套牢，信用卡透支，虽然名义上学过奢侈品管理，实际上对这个圈子一窍不通。”胡云飞晃晃手里的酒杯，“如果他有自知之明，就该拒绝你的的要求，而不是硬扛下来。”

“一个失业半年穷困潦倒的人，突然有一份年薪三十万的工作机会，普通人都不会拒绝，更何况是他。”欧阳龙唇角一扬，“如果他买A货呢？说起这个，他应该算是专业大师。”

“既然敢应承下来，他就绝对不敢滥竽充数。”胡云飞把酒杯放到桌上，“高级A货其实并不便宜，而且万一被查出来，他就全毁了，没人会做这种亏本生意。”

不得不说，如果抛开把清纯小白莲错认成怒放金盏菊那次失误，胡总监其实看人真的非常准！诚如他所预料，马尔斯在刚开始先是用尽一切办法，想通过实体奢侈品店了解到会员信息，但这显然极端不现实；于是他又去高端SPA会所门口蹲守，却十有八|九被富婆当成牛郎或者诈骗犯；身边的所谓朋友都是些酒肉之交，和奢侈品没有一分钱关系；眼看就要和三十万年薪失之交臂，马先生整个人都陷入急躁。

时间应该差不多了吧……第三天下午，胡总监给洛薇雅发了一条短信。

于是洛妹纸很‘不经意’的走到林平平身边，“咦，最近马尔斯怎么没来找你？”

“我也不知道。”小白莲噼里啪啦写方案，“大概是太忙了吧。”

“你就不担心他？”洛薇雅坐到桌子上，“小心移情别恋哦。”

“不会吧。”林平平看镜子，卧槽我这么貌美如花谁会舍得移情别恋！

办公室的汉子们纷纷握紧拳头，麻痹排练好久的大戏终于要在胡总导演的遥控下开始了，这尊是一个鸡冻人心的时刻啊！

洛薇雅肩负重任，继续‘漫不经心’道，“其实大家一直有话想跟你讲。”

“什么呀？”林平平抬头。

“我们都觉得那个马尔斯……好像不是真的爱你！”洛薇雅语出惊人！

办公室的汉子们齐刷刷点头，揍是揍是！

“为什么？林平平愣了一下。

“直觉。”洛薇雅一脸严肃，“我们都觉得，他是实在混不下去了才来找你的，说不定还欠了一大笔外债！”

“对啊对啊，等你正式和他在一起之后，三更半夜一定会有讨债公司泼油漆！”陶乐乐惊恐的捂住胸口。

“喂。”林平平哭笑不得。

“我知道你喜欢他，但是爱情这种东西往往是旁观者清。”洛薇雅表情特别特别严肃，就好像是一位女导师，“以后要真出了事儿，可别怪我们没提醒你。”

“你们为啥会有这种想法？”小白莲被她的表情唬住了！

“都说了是直觉，不然这样？”洛薇雅拍拍他的肩，“我打赌在十天之内，他肯定会问你借钱！”

“问我借钱？”林平平更吃惊了，“我存款一共加起来不够二十万，还不如他的一个手表，肿么会问我借钱？”

“因为上次我想瞻仰一下僵尸炖蛋，他死都不肯撸下来！”姜大卫面色沉重，“所以其实我们都觉得……那可能是假货！”

……

竟然连权威的姜组长都这么认为！小白莲有点蛋蛋凌乱！

“总之你好自为之，千万别轻易和他在一起。”姜大卫眼底充满革命同志的光辉，“有什么危险，随时打给我们！”

还会有危险？林平平=口=！生活变成警匪片神马的这不科学！可是话说回来，同事们好端端的为什么会突然说这些难道是尊的？一想到这种可能性，小白莲赶脚自己的玻璃心快碎了！

偏偏在这个时候，他还接到了马尔斯的电话，约他出去喝咖啡！要是没有刚才洛薇雅的那些话，他一定会迈着小内八欢乐的奔跑粗去！但素在经过刚才那么严肃的场景后，小白莲双腿变得略略沉重了一些！

“卧槽，胡总监简直就是料事如神！”目送走林平平后，小马重重握了一下拳，觉得特别给力！

陶乐乐猫着腰一溜小跑，去给大家打探第一手消息！

公司对面的咖啡厅里，马尔斯依旧一身名牌，甚至还喷了香水。

“有什么事吗？”林平平坐在他对面，心里嘤嘤嘤你千万别真是来问我借钱的啊！！

“想见你。”马尔斯依旧很深情，帮他往咖啡里牛奶。

“我还在上班，没事我先走了。”林平平站起来，想继续回去和办公室的同事们深入探讨！

“平平！”马尔斯拉住他，“你能不能介绍一下顾总给我认识？”

“顾总？他和小年一起去欧洲了，要几天后才能回来。”林平平坐回椅子，觉得有点吃惊，“你找他做什么？”

“……没什么，过几天有个高端奢侈品拍卖会，想邀请他参加。”马尔斯搅拌了一下咖啡，“这次拍卖会上，会有很多大牌早期的定制款，很珍贵。”

“哦。”林平平对这个话题显然没啥兴趣。

“我会代表公司竞拍一套出自英国皇室的钻石配饰，大概价值一百来万。”马尔斯轻描淡写，一百万说的如同一块三！

“这么贵？你买他做什么！”林平平吃惊，一百万啊……

“收藏一两年，市值最少会上涨百分之三十。”马尔斯高贵道，“其实这在我的投资中，已经算是小case！”

“……”林平平无语的喝咖啡。

“但是我现在遇到了一点问题。”马尔斯握住他的手，终于回到正题，“前段时间我刚买了一套宋代瓷器，公司又在压秋冬装的货物，所以资金链有点紧张，你能不能……先借我二十万？”

……

麻痹真的是来借钱的啊！小白莲整个人都斯巴达了！这特么也太准太快了吧！

“平平？”马尔斯在他眼前挥挥手，“我在跟你说话。”

“你……问我借钱？”林平平异常纠结！其实按照小白莲之前的个性，借钱给朋友也不是没有过，更何况是自己喜欢的人！但问题揍是……不会被自己的同事说中了吧嘤嘤嘤嘤嘤嘤！

“冬装销售高峰期马上就会到，等资金回收后，我很快就能还你！”马尔斯有些急切，“我代理的衣服冬装单价都在一万以上，二十万一天时间就能回收，你根本就不用担心。”

林平平定了定晕眩的脑袋，有气无力道，“我没钱，二十万太多了。”

“那你有多少？”马尔斯拉着他的手不放。

“我真的没有存钱的习惯，也就三四万。”林平平把手抽回来。

“……三四万也行，你先给我。”马尔斯有些饥不择食，“我还你五万。”

连三四万也要借？！小白莲心酸无比，终于意识到自己之前……真的很蠢啊！

“你真的只需要二十万？”林平平问他。

“是！”马尔斯心里一喜，“你能想办法帮我弄到？”

“我有一个朋友，在做奢侈品抵押典当。”林平平看着他，“你随便两个手表加起来，二十万绝对没问题。”

“不行！”马尔斯断然拒绝！

“为什么？”林平平和他对视。

“……我不会典当自己的私人财产，我只是暂时资金链短缺，还没落魄到这份上！”马尔斯强辩。

“是吗？”林平平摇头，“那抱歉，我帮不了你。”

“那套皇家钻石对我真的很重要。”马尔斯放软语调，眼前这个人是自己唯一的机会，有了钱自己就能去购买二手奢侈品，然后找人假扮成客户，把这些货物送到仁瑞！三十万年薪眼看就在眼前，要放弃实在是太割肉，于是他乞求道，“你能不能想办法，去问你的同事借一些钱？”

“你让我去帮你借二十万？”林平平失望到极致，反而却发不出火。

“只是暂时周转而已，我很快就会还！”马尔斯哄他。

“你不愿意去抵押自己的东西，却打发我低三下四去借钱？”林平平看着他，简直有些不可置信，这人是把自己当白痴么……

“我不是这个意思。”马尔斯脸上有点挂不住，但他还是强压下火气，“要是被同行的人知道我进了当铺，一定会被耻笑！”

“你是怕自己的假货被当铺鉴定师看出来吧？”陶乐乐见林平平脸色苍白，实在是躲不下去了，于是冲过去拉着林平平站起来，“我们走！”

“平平！”马尔斯不死心，试图拦住他们。

“干什么！这是爷的地盘！”陶乐乐霸气万分，怒视着比自己高快一个头的马尔斯，特别威武！

“你走吧。”林平平看也不看他一眼，“以后别来找我了。”

“就是因为我向你借钱？！”马尔斯恼羞成怒，“你就这么贪财？！”

“贪财你妹！平平哥上个月还借五万块给我妈治病！”陶乐乐叉腰，“你这种一身A货的死骗子，总有一天会被天收！再不走我找保安了！ Get out of my sight! ”

没错这揍是陶乐乐的毛病！他一捉急或者一生气就容易说英语！比口语考试还流利！

马尔斯满脸涨红，看着林平平和陶乐乐出了咖啡厅。

办公室的同事们见到小白莲进门，都紧张的站了起来！

“……你们的消息会不会太及时了点？”林平平有点脱力。

大家在心里咆哮因为我们有八卦之王陶乐乐啊！姜大卫代表组员向他表示了一下慰问，“要不要我放你半天假回去嘤嘤嘤？”

“哭什么哭，认清骗子该狂笑三天！”洛薇雅公然忤逆组长，“今晚去集体活动，庆祝摆脱人渣！”

“不然我们去吃海鲜吧！”小马举手提议。

“然后再去美式酒吧看辣妹跳大腿舞！”张佑乐打了个响指，卧槽这个决定好！

“还要点混合鸡尾酒！玩真心话大冒险！”陶乐乐欢呼！

“就这么决定了！”组长很豪爽，“今天全部用部门费用，不用大家AA！”

卧槽于是办公室顿时变成了欢乐的海洋，大家脸上洋溢着充满喜悦的笑容，留下小白莲一个人有气无力的抗议麻痹我活活失恋了你们居然在拍桌狂笑这是神马世道……

临下班前，林平平照样去营销组汇报这段时间的广告计划，趁这个空挡洛薇雅迅速给胡云飞拨了个电话，汇报了一下战况以及今晚的行程。

“干得好！”胡总监心花怒放，“今晚你们的所有费用找我报销！”

“费用不是重点，重点是这种时候就该你出场了啊！”洛薇雅紧张嘱咐，“记得穿帅一点！”

游戏组的其余同事也纷纷点头麻痹这揍是言情剧的经典套路啊！正牌男主角通常都在情人受伤时出现，而且一定要慢镜头，带细节，最好还能有微风吹起凌乱的短发，遮住他鹰一般狭长的眼眸，睥睨苍生，方能衬托出胡总监的王霸之气！

“我们要不要买个鼓风机？”陶乐乐眼睛发光，“到时候可以吹起他的风衣和围巾，就好像上海滩里的发哥！平平一定会被迷的全身颤抖，四肢抽搐！”

“那特么是羊癫疯！”姜大卫一巴掌把他糊到桌子底下，“敢捣乱就你买单！”

呜……陶乐乐委屈滴捂住了嘴。

晚上的海鲜火锅异常美味！大家一边吃一边笑一边说猥琐的黄段子！还强烈要求组长以后把这家发展为聚餐常驻地！

“我们哪有那么多费用！”姜组长一口拒绝，“而且今天来这里完全是因为平平失恋了！你们难道就没什么话要说？只知道吃！”

其实组长完全是想让大家安慰一下林平平的玻璃心，但素他显然高估了组员们的智商于是大家纷纷对林平平表示尊是太感谢你这次失恋了海鲜锅实在素太好吃了巴拉巴拉！林平平叼着螃蟹腿哀怨万分，尼玛这都是神马人啊……

吃完饭后，大家集体轰轰烈烈杀向一家美式酒吧，这是部门经常聚会的地方，有舞台有电视有酒有小吃有音乐有桌游还有辣妹跳大腿舞，总之热热闹闹一应俱全！特别符合粉红萌萌水晶心组员们的三俗品味！

“我要玩三国杀！”洛薇雅举手建议，汉子们纷纷表示赞同，然后霸占桌子开始鸡裂厮杀！

其余人兵分两路，一批去看球赛一批去看辣妹跳大腿舞，留下小白莲一个人风中凌乱，三国杀挤不进去大腿舞球赛神马的又不感兴趣，这次聚会的主题果然不是安慰自己失恋嘤嘤嘤……

于是他自己点了一杯鸡尾酒，坐在墙角默默发呆，看上去简直揍是娇弱万分！

“卧槽胡总监啥时候来？”陶乐乐一边摸牌一边捉急。

“刚才发短信，说已经在路上了。”洛薇雅有些激动，“怎么办，我觉得我们好像在看小说！”

“我也脚的我们简直揍是生活在小说里！”陶乐乐咬住拳头，“你们说会不会有现场版的H？”

……

大家纷纷嫌恶的看了他一眼，破小孩肿么这么黄呢？一点都不纯洁！

“你敢说你们不期待！”陶乐乐大怒。

“我们最多也就期待一下拥吻而已啊！”洛薇雅拍了一下他的头，“杀！禁止闪！”

呜呜呜……陶乐乐委屈的自己减掉一格血，趁着人发呆就偷袭神马好无耻啊……

夜色渐深，酒吧里的音乐也变得更加激烈，厚厚的木门隔绝了外界的冷空气，将这里隔绝出一块独立的乐土，林平平半醉半累，已经趴在了桌子上。

“麻痹胡总监到底去哪里了！”陶乐乐心急如焚。肿么能这么慢呢！这一点都不符合电视剧的剧情啊！要是有人趁虚而入怎么办！

话音刚落，旋转木门就被人推开，邪魅总监胡云飞终于在万众期待的眼神中，粗线了！

56

现场所有人都不蛋定的沸腾了！除了林平平！因为他特么喝醉了，所以正睡的人事不省，完全没有注意到男主角粗线！！

借酒浇愁神马的不要太凄惨啊泪流满面！大学时候朦胧暗恋的学长突然出现，原以为从此能花前月下你侬我侬，甚至都已经开始幻想他会在神马场景下对自己表白！没想到结尾的真相居然这么狗血嘤嘤嘤！这不是生活，这分明揍是小说！还特么是BE……

胡云飞坐在他身边，“你没事吧？”

擦！现场的所有人都感脚这句话特别不给力！尼玛这种时候就应该直接抱住强吻啊！‘你没事吧’这种台词简直土掉渣，一点都不符合他的邪魅狷狂的气质！！

林平平晕晕乎乎，趴在桌上没动静，显然已经喝醉鸟！

于是胡总监把他抱了起来，在众目睽睽之下往外走去，特别特别霸气！服务生迅速拉开门，一股妖风瞬间刮进酒吧！吹起了胡总监的烈烈风衣！

我嘞个擦简直就是发哥附体！粉红萌萌水晶心的组员们鸡冻万分，接下来的情节自己才没有脑补呢！生活才不素电视剧，只有电视剧的主角们才会酒后乱性！而在现实生活中，胡总监一定会非常非常君子！大家一边虚伪滴称赞胡云飞，一边疯狂思考接下来他会不会用到皮鞭和蜡烛！

把醉成一团的林平平放在副驾上，胡云飞拍拍他的脸，“送你回家？”

“嘤嘤嘤……”妖孽还沉浸在失恋的悲惨世界中，并且做了一个神奇的梦！梦境中英俊的学长突然变成了冷酷无情无理取闹的杀手，正拿着自己心爱的护肤品说快把你的存折交出来，否则我就摔碎人质！

“不要！”林平平撕心裂肺的叫粗来。

胡云飞一愣，“你不要什么？”

林平平咽了咽口水，又往小蜷了蜷。

胡云飞失笑，说梦话啊……挺可爱的。

熟门熟路的把车开回小公寓，林平平先是在路边抱着树大吐了一番，然后就软绵绵的被胡总监抱回房间，不仅漱了口，还特么被扒光洗了澡……

“好一点没？”已经在洗澡时吃了一番豆腐，所以胡总监心情很好，把他光溜溜的塞进被子里。

林平平本来还在半梦半醒间，刚想继续睡，却朦朦胧胧听到有人说话，于是费力的张开眼睛……结果揍对上了胡云飞的视线！于是妖孽抖了一下，瞬间特么吓清醒了一大半！

“啊！”小白莲凌乱万分的坐起来！

“……你又在鬼叫什么？”胡总监有点头疼。

“你为神马会在我家？！”林平平惊恐脸。

还真不记得啊……胡云飞无奈，“你喝醉了，我送你回来的！”

“你又脱我衣服！！！”小白莲泪流满面叫粗来，全果神马的太重口了啊！

“要不然怎么帮你洗澡？吐我一身我没找你赔！”胡云飞瞪他，“再给我尖叫一个试试！！”

“嘤……”林平平胆怯的缩回了被子里。

没错他揍是这么胆小！

“为什么会是你送我回来？？”林平平一边说话转移他的注意力，一边偷偷摸摸从床头柜里摸内裤！光着屁股坐在床上实在是太奇怪了啊泪牛满面！结果特么太远没够着，只好使劲压住被子，制造内裤感！

“因为我听说你失恋了，所以去看热闹！”胡云飞坐在床边，“顺便恭喜你摆脱人渣！”

“……你一定在嘲笑我。”林平平哀怨万分！

“没错，我就是在嘲笑你！”胡云飞咬牙切齿，“老子这么好的男人你不要，跑去找那个骗子！你知不知道他已经回国很久了？你知不知道他已经失业快一半年了？抱着一个所谓的文凭舍不得丢，四处打着留法硕士名号招摇撞骗得罪多少人！一堆小混混指名道姓要打断他的腿！要不是实在混不下去他会突然来找你？！而你居然特么就信了！你到底有没有脑子！”

胡总监一口气说完，气得直喘，跟个老头似的特别不霸气……他是尊的被气到了！

林平平瞪大眼睛，“你怎么会知道这些？”

“没办法，你这么蠢，老子只好帮你查！”胡云飞拍了一下他的脑袋，“说，怎么感谢我？”

“……”林平平趴在被子里，“我头好晕。”

“不需转移话题！”胡云飞把他揪出来，很凶悍的咆哮，“老子哪里比不上那个混蛋？！”

林平平尊的很特么想哭啊……

胡云飞实在是受不了他无辜又欠虐的小眼神，于是不管三七二十一，先搂在怀里狠狠亲了一口，“和我在一起！”

“不！”林平平坚定拒绝！

“理由！”胡总监瞪眼。

“你太凶了！”林平平泪流满面。

“那现在这样呢？”胡总监放软语调，眼神也温油了一些。

“我才刚失恋！”林平平强调！

“那种货色也叫恋？！”胡云飞拍拍他的脸，“甩了他，你简直应该放炮庆祝！”

“那是我大学时期的幻想对象啊！”林平平无限悲催，自己居然对一个人渣幻想了四年！

“那你大概要难过多久？”胡云飞看手表。

“你你你最起码也看看日历啊！”林平平崩溃！

“等不及。”胡云飞亲亲他的额头，“说真的，我们在一起吧。”

“我说了我不想玩。”林平平抱住脑袋。

“我是认真的！”胡云飞把他的手拉下来，“考虑一下我，一辈子的那种。”

“……”林平平沉默。

“给你三秒钟考虑！”胡云飞脸一黑。

“你肿么老威胁我啊！”林平平又想哭，光着身子打了个喷嚏。

因为你实在是欠虐啊！胡总监一边在心里咆哮，一边把他光溜溜的压回被窝里，无奈道，“睡吧别着凉了，明早再说这件事情。”

“你呢？”林平平问。

“我睡沙发！”胡云飞帮他拧暗台灯。

“……我的沙发不能睡觉，有一个腿是歪的，你会滚下来，不信可以去试。”林平平蔫兮兮，刚准备说你还是回自己家吧，就听到胡云飞接了一句，“好吧，那我和你挤。”

……

“我不是这个意思。”林平平囧囧有神！

“你的姜组长嘱咐了三次，说你今晚会想不开跳楼！”胡云飞打开柜子找浴巾，“所以你别打算让我走。”

“你信我要跳楼？”林平平觉得有点斯巴达。

“我信！”胡总监很严肃。

对视三秒之后……

“你是故意的！”林平平揪住被角！

“没错！”胡云飞得意，俯身亲亲他后，揍拿着浴巾进了浴室。

哗哗的水流声传来，林平平纠结万分的缩在被子里，这一切都麻痹好不真实啊……按照惯例来说，失恋了无论如何也应该独自伤感一下，自己却被拉去吃了火锅庆祝！还去了酒吧喝鸡尾酒看辣妹舞！现在居然还有另一个男人在自己浴室洗澡……这不科学！初恋幻影被现实打的粉碎，心里却没有太多的疼痛，大概真的是如薇雅所说，因为是摆脱了人渣，所以不应该感到难过，反而应该庆幸还没有陷进去？

林平平趴在床上，用手指在枕头上漫无目的写字。自己喜欢的，或许真的只是那个存在于大学幻想中的篮球学长吧……真的宁可现在的他从来未曾出现过，年少时美好的记忆本来就不多，又何必再来给自己这么重的一个讽刺呢……

深深叹了一口气，妖孽爬起来打算穿一条内裤，结果麻痹洗手间的门突然打开了！擦！林平平菊花一紧，飞速缩进被子里装睡！

等到胡云飞吹干头发出来时，就看到林平平把自己整个用被子包了起来，连脑袋也捂在里面！

“也不嫌闷。”胡云飞无语，伸手把被子拉下来一点。

林平平眼睛红肿，呼吸很平稳。

睡着了啊……胡云飞放慢动作，掀开被子上了床。

林平平紧张的脚趾头都蜷起来，动都不敢动！

胡云飞关掉台灯，轻手轻脚的把他抱在怀里，“宝贝晚安。”

林平平僵了一下。

“敢推开的话，我就当你是在勾引我。”胡云飞凉凉道。

……

嘤！

大概是因为酒劲还没完过，这个晚上林平平虽然很紧张，也还是睡的很熟很熟，睁开眼睛已经是早上八点，胡云飞正在浴室里洗脸。

“早。”林平平本来不想进浴室，但素他特么实在想上洗手间，只好硬着头皮问好。

然后他揍看到邪魅的胡总监随手拧开一瓶润肤露，用滚珠在自己英俊的脸上滚了滚！

=口=！！

“你这个什么表情？”胡云飞在镜子里看到后，觉得有点受惊，于是拿起瓶子看了一眼，“没错啊，是润肤露。”

润肤露是没错啦……林平平艰难的咽了下口水，但那是自己平时洗完澡按摩屁股用的啊！！！！！妖孽简直忍不住想泪奔！架子上有那么多瓶瓶罐罐你不用非得拿这个！

但素他显然是不敢说出来的，所以只好怯生生的说，“嗯，是润肤露。”

“你今天要不要上班？”胡云飞问他，“我顺路送你。”

“我想请一天假。”林平平没精神，拿过牙刷挤牙膏。

“不行，你必须上班！”胡云飞很霸气！

“为啥啊？”林平平叼着牙刷很无辜，“你又不是我老板！”

“因为我今天没时间陪你。”胡云飞看表，“我要开会。”

“你开会和我上班有什么关系？”林平平莫名其妙的看他。

“你不准一个人在家！”胡云飞瞪眼。

“你不会是真觉得我要跳楼吧？”林平平囧脸。

“我怕他来找你。”胡云飞把毛巾丢给他，“虽然我极度不想和你讨论他，但那人是无赖，你斗不过他。”

……

林平平不知道自己该说神马。

“快点洗脸，我弄点早餐，吃完一起去公司。”胡云飞亲亲他的额头，转身去了厨房。

这不科学！

小白莲一边刷牙一边头晕。

霸道凶悍阴险的邪魅攻在一夜之间变成了温柔体贴克制的优良攻，完全没有道理啊……

连属性都变掉神马的，尊的可以吗！

57

相对于胡总监和小白莲的坎坷情路来说，远在欧洲的顾总简直揍是春风得意！他不仅在论坛上酷帅狂霸拽的做了报告，还享受了媳妇儿崇拜滴眼神！活活就是传说中的人生淫家！

论坛结束后，公司有两天自由活动时间，顾总带着媳妇儿去了威尼斯，因为他感脚那里很浪漫！于是其他人至好忍痛放弃这个景点，以免撞到总裁兽|性大发神马的死的不要太难看！

从坐上火车的那一刻开始，顾总就一直在很饥渴的脑补自己和媳妇儿在叹息桥上拥吻的场景！特别特别鸡冻！结果到之后才发现麻痹正好赶上景点维护，叹息桥已经被宝格丽的广告围的只剩下一小截，无数游人站在那里排队等合影，估计起码要半个小时。

“不要去了！”刘小年最怕排队，他戴着小丑帽子，很坚决的不肯过去！

“那我们去划船？”顾恺揪了一下他的鼻子，一起在水面上荡来荡去也很美腻！

“不！”刘小年剧烈摇头，“我晕船！”

“那我们要干嘛？”顾总哭笑不得。

“吃提拉米苏！”刘小年眼睛亮闪闪的掏出一个小本子，“我有查攻略，这里有一家全世界最好吃的提拉米苏！”

吃货神马的尊可爱啊！顾总感慨万千，肿么能这么萌呢！于是他突然揍低头亲了媳妇儿一下，然后满意的咂咂嘴，“走吧，去吃提拉米苏。”

……

刘小年面红耳赤，在大庭广众之下偷亲神马的最讨厌了最！讨！厌！了！

揍在哥哥和嫂子手牵手漫步在威尼斯的时候，弟弟正在陆医生的被窝里忐忑万分！他先是期待等会儿陆医生洗完澡后，会如同野兽般的冲出浴室，狠狠撕裂自己的睡衣！一会又觉得麻痹第一次就这么猛烈会不会对小菊花造成伤害啊，还是温油一点好！

至于姿势神马的，弟弟三两下蹬开被子，先是双手抱住腿弯，后来感脚这样好像青蛙一点都不好看！所以他又跪趴在了床上，把屁股撅起来！卧槽但这样又很像小狗，而且还看不到陆医生英俊的脸！弟弟崩溃的坐在床上，肿么就没有一个优雅一点造型姿势呢！

站着行不行？弟弟脑袋里“叮”的响了一下，瞬间兴奋跳下床站在镜子前，把大背心的领子往下拉了拉，露出粉嫩可爱滴肩膀和锁骨！然后抬起一条腿，做出迷醉的姿势……

卧槽果然好迷人啊！弟弟被自己的美艳程度惊呆了！他陶醉万分的看着镜子，屁股尊圆！丁字裤神马的必须给力！

“你在干什么？”由于顾曦看的太如痴如醉忘记时间，所以等陆展风从浴室粗来时，揍看到他正站在穿衣镜前，单脚踩床一脸销魂，右手还在扯内裤，于是他被惊了一下！虽然已经对弟弟的属性有部分了解，但是猝不及防看到这么震撼的场景还是很想卧槽！

……

平地一声惊雷响，顾曦顿时魂飞魄散，麻痹老子小清新的形象啊！他迅速把腿放下来严肃道，“我在做第八套广播体操。”

“大晚上做什么操。”陆展风坐在床边，“早点休息吧。”

“嗯。”弟弟恢复乖巧撞，羞射的钻进被窝里。

然后在下一秒，他就迎来了暴风雨般的亲吻？！不！这完全是弟弟的幻想！事实上陆医生连晚安吻也没有给他，关灯后就碎了！

弟弟有点风中凌乱，主动让自己留在他家，难道不是为了做禽|兽之事？肿么就这么睡了呢！

他很不满的翻了个身，离他更近了些！然后磨蹭蹭把手放到他腰上。

陆展风在黑暗中嘴角一扬，继续睡。

弟弟得寸进尺，右手挤进了他滴睡衣，鸡冻的险些窒息，肌肉神马的好结实啊！长的那么斯文，身材又这么好，矮油好迷人……弟弟羞射滴脸红，因为他不自觉幻想粗了大汗淋漓陆医生趴在自己身上，狂野做运动的场景！

尊的尊的很想要啊……弟弟手笨拙的抚摸着他，然后怯生生的亲了过去。

“别闹。”陆医生享受完小情人的爱抚，很严肃的制止他。

“嗯……”弟弟很努力滴呻|吟，然后拉着他的手放到了自己的肚皮上！其实他原本是想再往下一点的，但素关键时刻他想起了自己应该是小！清！新！所以只好往上挪了挪！

陆医生还是僵着没有动。

弟弟心一横，自己把内裤脱掉鸟！麻痹好不容易才勾引到的！绝对不能放过！

陆展风叹气，“你最好放我去睡沙发。”

不可能！一听人要走，弟弟顿时很捉急，于是干脆跨坐在他身上蹭了一下，然后他就清楚滴觉察到，陆医生的某个部位发生了变化！

……

“小曦。”黑暗中，陆展风的声音沙哑又充满磁性。

“嗯。”弟弟紧张的大脑空白，麻痹接下来该肿么办！

“我不想你后悔。”陆展风手一路往上，轻轻揉捏着他腰部细滑的肌肤。

“我爱你。”顾曦全身发烫，几乎连坐都坐不住。

陆展风拧开一点台灯，翻身把他压在身下。

顾曦眼底漫起水雾，忐忑而又紧张的看着他。

“现在推开我还来得及。”陆展风亲吻他的锁骨。

顾曦摇摇头，把他抱的更紧了一些，特么连腿都分开了，特别不矜持！期盼许久的时刻终于到来，肿么可能舍得推开！自己又不是二百五！

“会很疼很疼哦。”陆展风在他耳边低语，手却托起他的后腰，揉捏那圆翘的臀瓣。

屁股被捏来捏去，弟弟苏胡的晕晕乎乎，心想麻痹幸好擦了润肤露啊……

唇舌激烈的纠缠，弟弟甚至能听到黑暗中传来的吮吸声！就在他感脚嘴唇已经快被陆医生吃掉的时候，却惊觉自己双腿已经被折向胸前！

……

在这千军一发的时刻，弟弟突然想起了自己排练许久的姿势！于是他放下双腿，羞射滴建议，“我们要不要站着？”

陆展风停下找润滑剂的手，惊疑未定的看他。

第一次啊，确定要……站着？！

弟弟很固执，因为他感脚那个姿势最性感！于是他眼里装满期待！还淫|荡滴舔了一下嘴唇！

陆展风二话不说，把人抱起来放在地毯上，推到墙角吻的天昏地暗。

再让这妖精勾引下去，自己特么就要疯了！

向来温文尔雅的陆医生忍不住在心里爆了一小点粗！

腿被抬起来缠在他腰间，弟弟觉得卧槽单腿有点站立不稳！因为麻痹他从小体育就不好，掌握平衡神马的好难啊！更何况那个啥还被他握在手里，导致全身都很酥麻！一点力气都没有！

“你确定要用这个姿势？”陆展风有点心疼他，自己倒是无所谓，可是对他而言会不会太难了一点？

“是！”弟弟从落地镜里看到自己性感又迷人的姿势，顿时赶脚再累也是值得的！

“好吧。”陆展风拍拍他的屁股，本来只是个挑逗，结果弟弟特么就向一边歪了过去，幸亏被他及时搂住腰拖回来！

但即使是这样！弟弟的腿还是很坚定的环在陆医生腰间！特别特别敬业！

……

这样会不会囧了点啊……

陆展风表情很复杂，心情更复杂。

弟弟此时也很纠结，尼玛肿么不动了呢！美色当前，他难道不应该疯狂的狼变？于是他扭了一下腰，很诱人滴娇喘了一下！

其实陆医生真的真的很想笑场，但素为了不打击弟弟，他还是忍住了！

“乖，我们回床上吧。”陆展风哄他。

“不！”弟弟很执拗，自己的第一次一定要与众不同！床上太恶俗了不符合自己的艺术家气质！

“那就扶桌子趴着吧。”陆展风放下他的腿。

弟弟犹豫，因为那种姿势看不到陆医生英俊的脸！

“第一次会很疼，乖。”陆医生把他拉到餐厅。

弟弟鸡冻了起来，这种场景貌似有点重口！自己喜欢！！

玻璃餐桌很冷，一向很温油的陆医生大概也是被色|欲冲昏了头脑，直接揍把弟弟的上半身按趴在了上面！

我嘞个擦啊！！！！！！！！！！弟弟瞬间整个人都崩溃了！！！！！他被冰的全身一紧！！！连腿都在抖！！！！！差点就尖叫了粗来！！！！

“宝贝儿，放松一点。”陆展风打开润滑剂，挤了一坨到弟弟可爱滴屁股上！

虽然润滑剂特么也很冷，但素和刚才拿一下比起来，显然是小巫见大巫。弟弟有气无力的趴在桌子上，在心里竖中指麻痹冻死我了……

直到冰凉的液体被推进身体，不适的异物感终于把弟弟的神智拉了回来！他瞬间瞪大眼睛，卧槽这揍开始了？

他紧张万分的抓住一个苹果！

做拓展的手指很尽职尽责，也很温油，弟弟渐渐放松了下来，晕呼呼的哼唧了一下，顺便纳闷咦肿么一点都不爽呢……

感受到那里应该已经可以接纳自己，陆展风撤出手指，换上了……别的东西。

“嗷！”弟弟疼的嚎了一嗓子！

……

陆医生黑线了一下，然后温油的继续。

弟弟泣不成声泪水狂飙，麻痹尊的好疼啊！一定肛裂了！

“……行不行？”陆展风被他哭的心里发虚，虽说第一次会很疼，但自己也不至于没了分寸，他会不会哭的太惨烈了一点!

“行！”弟弟把自己想象成革命烈士！

“算了。”陆展风叹气，“别哭了，我出来。”

“不！！！！！！”弟弟捉急了。

“我不想看你这么疼。”陆展风无奈。

“我不疼！”感受到他似乎想走，弟弟拼命收紧屁屁！

“乖，放松。”陆医生脸色发白，“你这样我也很疼。”

……

弟弟委屈滴转身，“我可以的。”

“受不了就告诉我。”陆展风拍拍他的屁股。

“嗯。”弟弟乖乖滴趴回桌子上。

第一次总是充满着艰难困苦！但素弟弟他坚强的挺过来了！

从未有过的体验陌生而又刺激，尤其是身后那个不断撞击自己屁屁滴人，是英俊而又温油的陆医生啊！弟弟幸福万分，销|魂的呻|吟粗来！

“舒服了？”陆展风嘴角一扬，俯身趴在他背上。

顾曦被他撞的身体不住前倾，乳|头在坚硬的玻璃桌上蹭来蹭去，有点刺痛又有点莫名其妙的苏胡……H小说终于和现实接轨，弟弟觉得自己俨然已经变成了一个销|魂的小妖精！

由于弟弟在全过程中一直娇喘不断，呻|吟连绵，陆医生兴致又特别特别好！所以等到后来的时候，弟弟不仅小菊花有点麻木，连嗓子也已经完全沙哑，嘴唇特别特别干！但素陆医生还在忙着冲刺，完全给不了他爱滴亲吻！于是弟弟只好自己伸手抓了个苹果，咔咔啃了一大口。

卧槽好甜好脆好好吃！

陆展风目瞪口呆看着这一幕，不知道自己该是什么心情。

所幸弟弟还没有完全被苹果勾走理智，吃了一口后缓解了一下干涸的嗓子后，揍把它扔回了果篮，继续很专业滴娇喘！

于是陆医生徘徊在被他气死和笑死两个极端之间，动作也更加的狂野！

“啊！”身体里潜藏的某个角落被狠狠触及，弟弟猝不及防的叫了出来！

“这里？”陆展风笑容邪恶。

可惜弟弟看不到，因为他的神志已经被刚才那一下撞飞了身体！

就好像有电流被开启，双腿都开始发抖。

陆展风把他抱在怀里，开始新一轮的挺进。

这次的感觉……和之前完全不一样啊……顾曦晕晕乎乎，朦朦看着前方的果篮。嗓子好干好干，可是双臂像是被抽走了所有的力气，除了无力的趴在桌上，连抬胳膊的力气都没有。大脑空白一片，似乎全身所有的感官，都只停留在了那个甜蜜而又疯狂的地方。

尊好啊……弟弟呆兮兮的咬住下唇。

很和谐呢。

……

第二天，弟弟醒来已经是中午，房间里有很好闻的鸡汤味，厨房里锅碗碰撞。掀开被子想下床，却连坐起来都变得困难！

按摩了一下酸痛的小腰，弟弟赶脚特别幸福！还记得昨晚情到浓时，他在自己耳边说过的呢喃情话，一辈子都忘不掉。

顾曦趴在床上，吃吃笑出来。

“这么高兴？”温油的调侃在耳边响起。

弟弟把脸埋在被子里拼命摇头，因为他害羞鸟！通红的耳朵揍是铁证！

“我煮了粥，起来吃。”陆展风把他抱起来。

“我想在床上吃。”弟弟羞射滴提要求。因为特么小说里都素这么写的！

“有没有告诉过你，我有洁癖，最讨厌别人在我床上吃东西？”陆展风眉头一皱。

“啊？”弟弟有点委屈滴看他，肿么能这凶呢！

“不过，你除外。”陆展风嘴角一扬，弓起手指刮刮他的鼻子，“你可以在这间屋子做任何事情。”

尊的好温油啊……弟弟鼻子一酸，扑过去抱住他。

“后悔了？”陆展风拍拍他的背，轻笑。

弟弟拼命摇头，这么好的人，傻瓜才会后悔！

作为一个傲娇的小 ·清·新！弟弟当然不会在事后还自己吃饭！他苏苏胡胡的靠在床上，享受着陆医生温油的喂饭服务。揍好像受伤的不是稚嫩小菊花，而是被他活活打断了胳膊！

所幸陆医生也乐在其中，在把小勺递进他嘴里时，还会吹凉一下。

就是这个细心的举动，让弟弟赶脚自己幸福的快shi掉了，没错他揍是这么没出息！所以在吃完早餐后，弟弟给他哥发短信——哈哈哈哈哈哈哈哈哈！

原本只是想单纯分享一下喜悦，也没指着能收到回复！因为按照时差，意大利现在应该是凌晨四五点，就算是哥哥没有自己和陆医生给力，最差也应该在抱着嫂子碎叫！肿么可能回复短信呢！

但素他的手机偏偏还揍是响了——又怎么了？

卧槽！弟弟受惊——你肿么没睡觉呀？

顾总在千里之外咆哮，因为你嫂子他疯了啊！

两人原本只是想去吃提拉米苏，结果路过市中心时，看到有人在发免费的浓汤和面包粒，还有音乐和露天舞！从来没有见过这些的刘小年顿时很兴奋，拉着顾恺就去领面包。

“这是给穷人的福利。”顾恺小声提醒他。

结果旁边瞬间传来一声别扭的中文，“游客！也可以！”

两人扭头，就看到一个和善的欧洲胖子正在笑眯眯，“中国！好！”

……

顾总有些无语，只好眼睁睁看着媳妇儿和面包大婶一起跳圆圈舞，然后满脸兴奋的领回来两杯外形可疑的玉米汤。

“好喝！”刘小年幸福的眼睛眯起来，“他们约我晚上一起参加狂欢夜！”

顾总皱眉，“你能听懂意大利语？”

“没有啊，有中国留学生。”刘小年很兴奋，“我答应他们了，你也一起吧？”

“……我很累。”顾恺企图说服媳妇儿和自己二人世界。狂神马欢啊！吃完可爱的小甜点后坐船环岛，然后回酒店抱着碎叫才是王道！

“哦，那你先回去吧，他们说明早可以送我回酒店。”刘小年眼睛亮闪闪。

……

擦！

顾总在心里竖了下中指。

狂欢夜神马的，果然最讨厌了啊！

58

作为一枚真·精英·爱妻攻，顾总虽然心里特别不愿意，却始终抵不过媳妇儿哀求的小眼神！于是他最后还是粗线在了狂欢夜的现场！

乐队、舞会、饮料、焰火和尖叫，所有人都很high很high，特么除了顾总！本来刚开始的时候刘小年还乖乖陪在他身边，但素坏揍坏在他们突然遇到了一群中国萌妹子，而妹子们手里拿着的居然是刘小年的小说！

“啊！”刘小年指着书震惊万分！

“啊！！！”妹纸们比他叫的更大声，”你就素粉红果冻兔！”

……

呃？刘小年囧囧有神，居，居然被认出来了啊！上次在作者聚会时自己去凑过热闹，结果被拍了个侧脸上传到网上！但那也仅仅是个侧脸而已！肿么这样都能被揪出来啊啊啊啊！

妹子们纷纷鸡冻的涌上来求签名求合影，未了还带着他一起去吃烤肉！顾总远远的看着媳妇儿，感脚无比心酸……没错，自己揍是那成功男人背后的男人！

坐在长条椅上，顾总无聊的打开ipad连上网，开始看媳妇儿的最新连载！小说里的轩辕总裁已经生下了第三个儿子，自己却还仅仅停留在过手瘾的阶段！都是总裁，差距肿么这么大呢……看完拉到最下边读者留言区，发现有人打广告：粉红果冻兔男性讨论群号xxxxxxx，妹子禁入！

居然还有男性读者群？！顾恺有点吃惊，于是他忘记了自己上次加群的惨痛经历，披着马甲又申请加入！群里很热闹，因为最近刘小年的新文《逆天皇妃007》爬上了网站排行榜第一名，所谓人红是非多，讨论也揍多了起来！

作为当红网络写手的第一本穿越宫斗文，逆天皇妃一经推出就受到了极大关注，一路连载下来无论是点击留言或订阅，从来都是傲视所有榜单，原本读者的关注点全部停留在女主皇妃到底应该选择邪魅·狠辣·逆天·狂傲的当今皇上，还是温和·纯良·隐忍·淡薄的敌国太子，因此文下虽然讨论热烈倒也不至于对掐！但素坏就坏在某一天，突然有读者在文下打滚撒泼作者大人你已经让男一和男二眉来眼去了七八章而女主还一直在水牢里这不科学！嘤嘤嘤人家要看言情啦耽美神马的最讨厌了！

此留言一出，大家才惊觉卧槽原来女主已经消失了这么久！言情文居然没有女主了！于是评论区的留言开始疯狂刷新！一部分读者表示矮油搅基神马的最有爱了让女主赶紧炮灰吧！然后男一和男二从此携手天涯神马的不要太美好！另一部分读者表示我嘞个擦这是言情频道啊要看耽美出门右转，快点让男主把她救出水牢啊麻痹再泡该泡坏了！

于是此文的掐点也就应运而生！甚至连论坛上也刷刷出现有关此文的帖子！有说作者江郎才尽的，有说作者恶意麦麸的，有说作者变态的，有说作者没节操的，但素绝大多数观点还是卧槽赶紧搅基吧搅基吧，女主好多余啊！男一和男二简直就是天作之和，霸气攻和淡漠受神马的明显是强势帝王x冰雪女王！还要女主干神马！

刘小年写文有个习惯，在连载完结之前从来就不上网看评论，因为他尊的很容易被读者左右思想！以往都是编辑过滤后，再给他针对性的提粗修改意见！但素这次编辑特么实在是不敢说了！因为明显可以看粗来，刘小年在写作时已经不自觉带入了顾总和他自己！要是自己提出来要加女主神马的会不会被顾总开除啊嘤嘤嘤嘤！

于是编辑妹纸果断的选择了闭嘴！反正不管怎么掐，这文的收益都不会差，所以也就听之任之，放由刘小年把女主忘在了水牢里。

而此时QQ群里的汉子们揍正在热烈讨论这篇文！和妹子们的纠结相比，男人的思维显然直接得多！他们对炮灰男一或者男二都没有意见，甚至还有部分人表示3|P都可以！就是不要炮灰女主啊！

黛丝那么美艳火辣，又精通十八般武艺，无良作者竟然敢让他在地牢里一待就是半个月！简直就是个变态！——读者A悲愤的打了十个愤怒脸！

说不定作者自己就是个基佬！读者B砸键盘！看他写男一和男二的互动揍看出来了，纯爷们儿之间疗伤需要互相用嘴吸毒？！作者还让蛇咬他们的大腿根！这太猥琐了啊！麻痹正常难道不应该咬脚踝？！

读者C——没错！男二手受伤，男一还帮男二洗头！

读者D——男二帮男一补衣服！还一起做饭！一起种花！

读者E——他们两个在三天前刚一起掉下悬崖，卧槽这种情结难道不应该只发生在男女主角身上？更可恶的是，他们还是在女主的面前一起拥抱着跳下去的！

读者E——麻痹这揍是搅基文啊！搅基文披着言情皮神马的最可恶了！

……

大家纷纷表示自己身为一颗直男的心受到了严重伤害！要组团去声讨粉红果冻兔！这时候顾总实在是忍不住了，他开始猛烈的敲击自己的键盘

最爱粉红果冻兔——其实耽美文挺好的，我觉得女主应该炮灰！

卧槽！此言一出群里的爷们儿纷纷毛了！大家齐刷刷表示脑残粉神马的真是太可怕了！麻痹女主都快在水牢被泡死了他居然说耽美文挺好？于是屏幕上又开始刷诸如‘脑残粉踢出去’‘搅基去死’‘还我女主’之类的言论！顾总肿么可能容忍自己的媳妇儿被如此群嘲！于是他果断的回击了粗去！

最爱粉红果冻兔——你们懂什么，男一身为一国之君，身边却连个能说话的人都没有！只有一只聒噪的八哥！好不容易穿越来一个女主居然还是个特工！不仅不相信他还要挟持他！这样的两个人就算以后在一起，又怎么可能会幸福？

最爱粉红果冻兔——再说男二，常年卧病在床，要靠极品天山小白莲才能治病！连自己活命都难，要怎么保护女主？况且小白莲珍贵稀有，就凭一个除了打架什么都不会干的女主，能每个月为他找到一枝？！而男一就不一样了，男一是皇上啊！别说是小白莲，就算是全天下，也能捧出来给他！

最爱粉红果冻兔——所以说，男一和男二只有互相在一起，才会找到最终的幸福！

噼里啪啦说了这么一堆之后！顾总成功的把群里的汉子们镇住了！

半晌之后，群主终于冒泡发言——那女主肿么办？这本书的名字叫特工皇妃007啊！

最爱粉红果冻兔——不是还有个男三吗？

卧槽读者汉子们纷纷挥泪——大哥男三他都快五十了，女主才刚刚一十八！

最爱粉红果冻兔——真爱还会在乎年龄？更何况如果真论起年龄，女主穿越前三十岁，车祸死后穿越成一岁婴儿，到现在十八年！就等于她已经在这个世界上存在了四十八年！而男一才二十四，男二才二十一！再加上一个五十岁的男三，你们觉得谁和四十八的女主最配？！

我嘞个擦，此等神推论一出，群里又特么再次安静了……

一分钟后。

读者A——嘤嘤嘤嘤嘤人家心里纯情可爱的十八岁女主现在已经完全替换成了四十八岁的中年大妈，救命！

读者B——卧槽虽然我承认这番言论有点道理！但我还是很想喷你一脸狗屎！

读者C——老子年轻妖娆的黛丝啊……你快点肥来……

读者D——我特么究竟为什么今晚要上网，我就应该去渣剑三啊！

年龄这种东西是可怕的，就算汉子们再不愿意承认，他们也已经被顾总洗脑了！所以只能脑补出一个貌美如花，但素心理年龄半个世纪的天！山！童！姥！

这特么不科学啊……所有人都怆然泪下，在心里咆哮还我女主！！！

读者E——我嘞个擦擦擦！群主你居然把最爱粉红果冻兔提升为了管理员！

其余读者也发现了这个问题，群里嚎哭一片，麻痹新人骑上头神马的最讨厌了！

群主——因为我现在也觉得，男一和男二比较配！

……

顾总首战告捷很满意，麻痹男一本来揍是应该和男二在一起！

“你怎么不去玩呀？”刘小年举着一个面包圈跑回来。

“玩累了？”顾恺擦擦他鼻尖上的汗水。

“这个好吃。”刘小年把两个咬过一口的面包圈递给他，“我都尝过了！”

顾总心情大好，对准媳妇儿啃粗来的小月牙咬了一口。

“好吃吧？巧克力馅儿的。”刘小年坐在他身边，“那边还有加墨西哥辣椒的烤肉！”

“别吃太多东西。”顾恺揉揉他的脑袋，“你的肠胃又不好，小心又吃坏。”

刘小年点点头，然后张嘴打了个呵欠，“累了，我们回酒店吧？”

“现在想起回去了？”顾恺失笑，“天都快亮了。”

“嗯，回去睡一会儿。”刘小年把最后一块面包塞进嘴里，腮帮子鼓鼓的，“走吧，回去。”

顾恺看着他孩子气的举动，觉得自己真特么是中邪了啊。为什么他不管做什么，自己都会觉得这么可爱呢……

手牵手穿过威尼斯的小巷，沿途下起细雨霏霏，前方酒店灯光昏黄，气氛实在太好。

于是两人原本就紧紧交握在一起的手，都情不自禁都更加收紧了一些。

坐上古旧的电梯，刘小年索性靠在了他怀里，真的好困啊。

“小年。”顾恺轻轻环住他的背。

“嗯。”刘小年声音懒洋洋的。

“我爱你。”

“……我也是。”

“那一起洗澡吧？”

“做梦！”

……

因为酒店很有一些历史，所以房间并不豪华，不过顾总依旧很满意，因为浴室门特么不能锁！

“你不许进来！”刘小年抱着浴巾，在门口警告他。

“为什么？”顾总不满。

“因为我在洗澡！你要进来做什么！”刘小年怒。

当然是看你洗澡啊！顾总情不自禁脑补媳妇儿光着可爱的小身体，坐在满是泡泡的浴缸里，和黄色小鸭子一起玩的场景！

哎呀好萌！

“不许笑！”刘小年指着他。

“我又不是没看过。”顾总替自己争取机会。

但这句话显然起到了反效果，想起那个神一般的夜晚，小宅男自己也觉得很囧，于是他带着一丢丢恼羞成怒道，“进来今晚就睡地板！”

“我不睡。”顾恺无赖兮兮。

“那我去睡！”刘小年瞪他。

……

“去吧去吧，我保证不进来。”顾恺扶额，也就仗着老子疼你！

刘小年很满意，抱着浴巾进了浴室，任由顾总在外面抓心挠肝！特别特别残忍无情！

冲了一下之后，发现架子上有各种瓶子，刘小年随手打开一瓶晃了晃，觉得挺好闻，于是挤了巨大一堆出来当浴液！谁知拧大水流一冲后，小浴室瞬间特么揍变成了泡泡的海洋！

“啊！”刘小年惊了一惊，这这这是神马啊也太神奇了！眼看着泡泡已经漫到小腿并且还在不断上涨，他赶紧想走过去关掉水流，结果……特么就摔倒了！

所以谁说言情小说都是编撰的？尼玛那都素来自于生活！

“啊！”刘小年尖叫粗来！

“怎么了？”时刻关心浴室动向的顾总立刻冲到门口。

“没事。”刘小年摔的眼泪都粗来了！光着身子猛烈跌倒在石材地板上，效果真的很惨烈啊！

“声音都抖了还没事！”顾总急了，不管三七二十一推开门冲了进来！

然后他揍看见自己的媳妇儿光身子，正眼泪汪汪的坐在一地泡泡里。

“摔哪了？”顾恺赶紧把他抱起来。

刘小年在心里回答，屁股。

顾恺把他身上的泡沫冲干净，用浴巾裹到了卧室，又问酒店服务要了跌打药膏，然后温油的坐在床边，打算揭开媳妇儿身上的被子！

“我自己来！”刘小年伸手。

“我帮你检查。”顾恺很执拗，一方面是真担心，一方面是想看媳妇儿鼓鼓滴小屁股！

没错他揍是这么没素质！

“不！”刘小年看穿他的企图，所以坚定拒绝！

“听话！”顾总摆出真·攻的威严！

“就不！”刘小年死死抓着被子！

要造反啊！顾恺在心里咆哮！尊的很想像小说里的邪魅总裁那样，把这只不听话的小野猫单手从被子里拎粗来，狠狠教训他滴小屁股！

但是他忘了自己的媳妇儿是小说原作者，深谙此种套路的总裁心理！于是在顾总眼里初现邪魅之光的时候，刘小年揍及时发现了这种企图，他委屈巴巴的一撇嘴，“好疼啊。”

“哪儿疼？”顾总瞬间就顾不上邪魅了！特别特别不给力！

居然真的有用！刘小年囧囧有神！总裁文套路神马的，要不要这么立竿见影！！

这件事情的僵持结果揍是双方各让一步，刘小年终于答应顾恺帮自己擦药，不过三令五申不许趁机乱摸乱亲！顾总嘴上答应心里咆哮，肿么可能不摸，我又不傻！

掀开被子后，顾总看到媳妇儿摔红滴屁股，果断上去先亲了一下！

“我就知道！”刘小年趴在床上悲愤！

“我是心疼你。”顾恺心情很好的拧开药膏，帮他轻轻推开在伤处。

“好痒啊。”刘小年全身紧绷，觉得特别特别想笑，“你太轻了！”

于是顾恺手下的动作放重了一点，结果刘小年又惨叫，“疼！”

尊的好难伺候啊……顾总一边感慨一边幸福，娇弱受神马的最有爱了！

本来简简单单的一个擦药程序，在两个人的你侬我侬中花费了特么半个小时，要不是刘小年打了个喷嚏，估计顾恺会一直把他晾在空气里！

“睡吧，我去洗澡。”顾恺拍拍他的脑袋，起身进了浴室。

刘小年趴在床上翻了两页书，突然就听到顾恺的手机响，于是够过来压断。

十秒钟后，又响了起来。

谁啊。刘小年拿过手机一看，没有来电显示。

“你白色的手机在响！”刘小年冲浴室叫。

“帮我接一下，那个手机都是自己人，没关系！”顾总正在洗头。

相互信任的感脚神马的尊好啊……刘小年傻乎乎的笑了一下，然后按下通话键，“喂？”

“混蛋！居然敢挂你老子的电话！你是摔坏了脑子吗！”电话那头传来咆哮！

“请问，您哪位？”刘小年战战兢兢，觉得耳朵发麻。

……

“你不是阿恺？”电话那头的声音放缓。

“嗯，我不是。”刘小年刚想说顾恺正在洗澡，就又听到一声怒吼，“你敢偷他手机！”

什么啊……刘小年哭笑不得，“我是他同事，他现在在洗澡，要不等会回给您？”

“洗澡？”电话那头的人显然愣了一下，“你们住在一起？”

“暂时的，出差。”刘小年心虚，觉得自己说的有点多。

“唬谁呢！”对方不屑，“他从小到大什么时候愿意和别人一起睡过？连小曦都没有！”

“……您是哪位？”刘小年心里涌上不详的预感。

果然，这个预感在一秒后……揍应验了。

“我是他爹！”

59

爹？平地一声雷霆怒！刘小年差点把手机扔了。

“你是谁？”顾爸爸很霸气侧漏的问。

“我是他的下属，我叫刘小年。”声音特别特别乖巧！

“噗！”顾爸爸喷了一口水出来。卧槽!下属！自己的儿子他揍是个禽兽啊！

“您没事吧？”刘小年受惊。

“在一起多久了啊？”顾爸爸慢条斯理的问。

……

在！一！起！刘小年石化的张大嘴，这，这不科学！

“说话啊。”顾爸爸很不满。

“我们……我……”刘小年很不争气的怯场了！他赶脚自己特别想哭！还特么有点想去洗手间！

“怎么了？”幸好顾恺及时洗完澡出来，他被媳妇儿的表情震了一下。

“是你爸。”刘小年用嘴型告诉他。

卧槽！顾总吃惊，接过电话，“喂？”

“谁让你接电话了！还回去！”顾爸爸咆哮！

听筒音量过大，声音清晰的传到了刘小年耳朵里，于是他拼命摇头，

顾总觉得自己的媳妇儿已经快晕了，于是他拿着手机去了阳台，五分钟后回来，揍看到媳妇儿已经把他整个人都包进了被子里，还在不停的拱来拱去——因为他实在是太紧张了啊！

矮油反应要不要这么萌……顾总心情很好的扑上去，把他的挖了出来。

“你爸爸说什么？”刘小年紧张万分的问。

“我爸欣喜若狂，让我们赶快回去，他想见你。”顾恺语出惊人！

“啊？”刘小年大吃一惊，“他他他不反对我们？”

“当然！”顾恺啵了一下他的额头，心说他知道我找到你后，高兴都来不及！

“可，可我是男的啊，我我也不会生儿子！”刘小年实在是接受无能！！按照他原本的设想，顾爸爸要是知道他儿子找了个男人，反应大概只会有4种：第一种，雷霆震怒！找人把自己从他家赶出去，并且威胁说要是再敢私会，就打断自己的腿！第二种，钱财收买！在某天带着一张空白支票，冷艳凌厉高贵华丽的带十几个保镖，约自己去咖啡厅见面，然后说刘先生你开个价吧，要多少才会离开我儿子？第三种，攻心为上！放低姿态找自己哭诉，哀求把儿子还给他！第四种，彻底消失！杀手神马的这种时候揍应该出场了呀……一般言情文都是这个套路！但素任凭刘小年想象力再丰富，他也不会想到顾爸爸居然会……欣喜若狂？这太玄幻了啊！不科学！

“我爸早就知道我和小曦的性向了。”顾恺把他搂进怀里，“所以无所谓。”

“真的呀？”刘小年环住他的腰，“那你爸爸是不是很生气？”

“何止是生气啊……”回忆转到几年前，顾总脚的那简直就是惨烈！

当时顾恺和顾曦趁假期去美国看老爹，加上继母和弟弟，一家人特别特别和谐！然后在一个风和日丽的早晨，顾恺终于鼓起勇气和老爹坦白了性向！当时顾爸爸虽然生气，但素也没有震怒！毕竟作为一个fashion的老头！一定要勇于接受新鲜事物！所以也不过揍是骂了两句，然后就挥手让大儿子离开了书房，说是要一个人冷静一下！

但素坏揍坏在2B弟弟顾曦身上！因为他在听说了这件事情后，感脚自己也要趁热打铁，所以就飞奔去书房哭诉，爹啊，其实我也是个gay！

然后顾爸爸他就崩溃了，因为他误以为自己的两个儿子搞到了一起！顿感非常对不起故去的前妻！于是抓着拖鞋就开始揍弟弟！惨叫声传到楼下，正在看书的顾恺吓了一跳，赶紧冲上去看到底怎么了。顾曦一见救命稻草来了，不管三七二十一揍冲了过来，扑到他怀里拼命哭！顾总完全不知道发生了什么事，只好抱着他哄！顾爸爸揍更狂躁了，居然还敢当着老子的面秀恩爱！这对要逆天的儿子啊……

于是哥哥弟弟揍看到自己的老爹白眼一翻，晕过去了！

救护车呼啸而来，昏迷的爸爸，捉急的金发继母，不知道如何是好的混血小弟，现场一片混乱！等顾爸爸彻底清醒并且终于搞清事情真相时，时间已经过了好几天。现实摆在眼前，他纠结一番后只好勉强接受……毕竟比起兄弟搞基神马的，他赶脚还是目前的情形比较好！！

“话是这么说没错，但他一定还是不高兴。”刘小年趴在他怀里，“我们去帮伯父买个礼物吧，他喜欢什么？”

“好像没什么特别喜欢的。”顾恺给自己老爹发短信咨询——爸，我们从欧洲回家，你想要什么礼物？

五秒之后，手机叮咚响——金发辣妹。

……

“我们还是早点休息吧。”顾恺冷静的把手机丢到一边。

自己的爹，尊是丢人现眼啊！

其实在给哥哥打电话之前，顾爸爸给弟弟也打了个电话，但素弟弟手机关机！因为他正在和陆医生一起逛超市！

“我一个人来就好了。”陆展风有些无奈，“你应该在家休息。”

“不！”虽然弟弟走路姿势很奇怪，并且菊花微疼！但素他还是坚持要一起来！两人推着小车买菜买肉卖水果，画面不要太美好！

在路过日化区滴时候，弟弟满面羞射，看着陆医生往车里丢了若干润滑剂和套套！

“脸红了？”陆展风逗他。

“我比较喜欢草莓味道的！”弟弟满脸兴奋！

……

自己的小情人，果然好奔放啊……

陆医生嘴角一扬，把粉红色瓶子丢进车里。

超市人不算多，在排队付款的时候，弟弟赶脚有点无聊，于是小声向陆医生撒娇，“疼。”

“疼啊？”陆展风揉揉他的脑袋，“回家帮你擦药。”

弟弟有点害羞，“尊的呀？”

近距离观察神马的，爽！！！！！！！

作为正处在蜜月时期滴两个人，自然是无比的黏黏糊糊！就算是陆医生他想装冷漠，但素也架不住弟弟的百般勾引！两人把手里的购物袋丢到后备箱后，揍开始在空旷停车场里激烈的亲吻！

弟弟一边亲一边想，照这架势难道要野|合？！

麻痹这个好！

于是小清新的弟弟怀抱目的，偷摸摸把自己的衬衫纽扣解开了一个，然后果着滑溜溜的小肩膀，在他怀里喘息！陆医生瞬间揍赶脚自己有点hold不住了！

弟弟再接再厉，带着清纯又诱|人滴小表情，又解开了一个扣子！

擦！陆展风拎着他就往停车场后面走。

弟弟被他拽的踉踉跄跄，脚的特别特别给力！

狭小的建材储藏室里，陆医生三两把扒了弟弟的裤子，然后蹲在了他身下。

“嗯……”弟弟苏胡的呻|吟了粗来！

“小点声！”陆医生拍了一下他的屁股！

弟弟羞射万分，有点脸红。

大概是由于太兴奋鸟，弟弟这次速度特别快，他震惊万分的想卧槽难道我早|泄？

但素陆医生显然已经没心情帮他分析，他从裤兜里摸粗一个套套，然后就开始温油的拓展！

弟弟滴小菊花经过昨晚的蹂躏，状况有点凄惨！但就算是这样，弟弟在刺痛中还是赶脚到了幸福！他撑在一堆石材上，任由陆医生很狂野的占有自己！

“乖，舒不舒服？”陆展风手伸到前面爱抚他！

“嗯……”弟弟腿开始发抖，眼里也漫起水雾！

尊的好舒服呀……

但揍素在这个关键滴时刻，陆医生的手机突然亮了！铃声在空荡荡的储藏间骤然响起！还特么带混音效果！

卧槽！弟弟被吓的魂飞魄散，小菊花也紧张的收缩到了一起！

“宝贝儿。”陆医生痛苦的拧住眉头，“你存心的吧。”

呜……弟弟心砰砰狂跳，努力放松了自己的身体。

陆展风掏出手机压断，然后继续做冲刺。

结果电话又特么响了！

有了上一次的经验，弟弟已经不紧张了，他扭头看着陆医生，很纯洁滴建议，“要不你先接电话？”卧槽小说里都素这么写的在H地时候接电话神马的一边粗喘一边说嗯，好，后天开会这种场景简直特别给力！

“确定要我接？那你不许叫哦。”陆医生看出他的小心思，笑的很邪恶，顺便往前挺了挺。

“嗯……”弟弟赶脚自己的腿一软，他羞射滴怒道，“不要戳那里啊！”

陆医生一边欺负弟弟，一边接通了电话，“喂，哪位？”

“陆展风，我求你不要再去找她了！我们就快结婚了！”电话里传来一声怒吼！

……

“我等会回给你。”陆展风挂断电话。

而弟弟此时已经完全石化了，之前刻意忘掉的那半条短信又回到脑海里……快结婚什么的，难道他真的插足别人婚姻？！一想到这种可能性，弟弟瞬间就落泪了！他扭过头看陆展风，眼睛通红！

“乱想什么呢？”陆展风叹气，轻轻退出他的身体，又帮两人擦干净穿好衣服。

“我之前就在你的手机上看到过半条短信！”弟弟哭诉！

“那怎么不来问我？”陆展风看他。

弟弟委屈万分。

“还说自己不是小孩子。”陆展风扶着他的肩膀，“不许哭，好好听我说。”

弟弟把眼泪擦掉，瘪着嘴看他。

“打电话的人是我弟弟，发短信的人也是我弟弟，他一直和家里关系都不好，要结婚了却不告诉陆家人。”陆展风叹气，“我妈知道后很伤心，所以我才会去找楚楚，看能不能帮我劝一下他。”

“楚楚是谁？”弟弟问。

“展羽的未婚妻，很温和的一个女孩，原本一直在偷偷帮我，不知道为什么最近却被我弟发现。”陆展风亲亲顾曦的眼睛，眉头一皱，“怎么办，你好像白哭了。”

这样啊……弟弟感脚有些不好意思。

“下次再这样，我会生气哦。”陆展风拍拍他。

“嗯。”弟弟抱住他的腰，“那我们还要继续啵？”

陆医生失笑，低头亲了一下他。

两人回家后，陆展风在厨房做菜，顾曦跟在他后面，像条甩不掉的尾巴。

“不去床上躺着？”陆展风塞给他一颗小番茄。

“我帮你洗菜。”弟弟赶脚自己的小菊花特别坚强，虽然刚被狠狠欺负了一番，但素居然也没有很疼！

自己尊是个绝世小0号，自带装备特别好！

“刚才我给楚楚打电话，她说明天我弟出差，约我去谈。”陆展风把菜板冲干净，“我们一起去吧？”

“我也能去？”弟弟很惊喜，他这素在邀请自己介入他的家庭纷争？

“当然，如果你有空的话。”陆展风笑。

弟弟拼命点头，麻痹那必须有空！这种狗血剧自己肿么能错过呢！不去不爽夫斯基！

厨房里响起幸福的锅铲声，弟弟亲了一下陆医生的侧脸，然后就去客厅乖乖等饭，顺便拖了拖地，特别特别贤惠！

手机震了一下，打开是胡云飞的短信——帮我画幅画。

弟弟迅速回——没空！

胡总监冷笑——上次某人在我的商场不小心打碎了一套五万块的瓷器，签字欠条还在我这里，不知道我该不该去问他哥讨债呢？

弟弟顿时泪牛满面——我开玩笑的！画什么？

胡总监高深莫测，小屁孩跟我斗！

“你这是什么表情？”林平平很无语的看着他，“走吧，这里都快关门了。”

“逛博物馆都能碰到，我们是不是很有缘分？”胡总监的搭讪方式很老套，但素这也不能怪他！因为在此之前，一直揍是别人搭讪胡总监！

没错，他就是一个风一般的邪魅男银！

林平平深吸了一口气，“从下班出公司我就看到你了，连出租车司机都说‘小伙子后面的大吉普好像一直跟着我们啊’，你的偶遇装的一点技术含量都没有。”

……

“因为我想追你啊。”胡总监厚颜无耻。

林平平自顾自的走路，没理他。

“喂喂，甩个人渣恢复期不至于这么长吧？”胡云飞跟在他身边，“晚上一起去吃饭？”

“就算我不答应一起吃饭，你也还是会回我家睡觉，是不是？”林平平囧脸看他。

“是！”胡总监回答的特别快，理由也很充分，“因为我要保护你！”

“我真的不需要被保护。”林平平头大。

胡云飞在自己的手机上的手机上调出图片，“那这个呢？”

“什么？”林平平凑过去一看，特么瞬间就被惊到了——画面显然是自己小区楼下，而马尔斯正躲在树丛后面！

这是神马也太惊悚了啊！！！！

“这人要不是混不下去，也不会来找你。”胡云飞揉揉他的脑袋，“他之前靠着那身假名牌骗过不少钱，引来许多仇家，接近你估计也是为了钱和容身之地，没这么容易放过你。更何况他还豁出去透支一万多请大家吃饭，没想到还没来得及骗回本，就被你发现了，你觉得他会怎么想？”

“嘤！”林平平胆子很小，他已经脑补粗了自己被马尔斯泼硫酸的画面！

“别怕。”胡总监心情很好，“我会保护你。”

“我要不要先去派出所立个案？”小白莲危机感四起。

“交给我就好。”胡云飞趁机抱住他，“要不然，你住来我家吧？”

嗯？林平平警觉的竖起耳朵。

“那种人什么事都有可能做出来。”胡云飞亲亲他的额头，“城西的小混混指名要剁掉马尔斯的手，要是被那些人看见他和你在一起纠缠不清，万一迁怒你怎么办？”

嘤！小白莲觉得手腕一凉！

“还有啊，他之前曾经勾引一个富婆未遂，反而被人勒索一百万。”胡云飞抱紧他，“你这么好看，万一被他打晕了卖到鸭店，被迫接客替他还钱怎么办？”

“不！”小白莲尖叫！

“王董事的遗孀也在找他，扬言要……”胡云飞在他耳边低语，“阉了他。”

小白莲瞬间收紧腿！

“所以，来我家吧。”胡云飞看着他，“就算住在你家，我也不能保证二十四小时保护你。我家要安全得多，闲杂人等进不来。”

林平平犹豫。

“如果你住在普通朋友家，说不定还会连累别人。”胡总监发现他的企图，于是及时断后路！

林平平很崩溃的看他！！！

“放心吧。”胡云飞捏捏他的脸颊，“之前是胡闹，不过现在我是真心想追你，所以不会欺负你。”

被泼硫酸的幻想实在太惊悚，接客或者割JJ也可怕！所以林平平他最终还素……答应了！

于是当天晚上，胡总监就开着他酷帅狂霸拽的黑色大吉普，把小白莲和行李一起拖回了家，心情特别好！

屋子很豪华，但是客房空荡荡！没有床！

“抱歉，我家一直就只有一张床。”胡总监端着两杯红酒，很冷静的解释。

“骗人！你是故意的！”小白莲站在门口泪牛满面，“明明床印都在！”

卧槽，家政大妈没打扫干净？

胡总监望天，没错老子就是故意的！

“我睡沙发！”林平平警惕。

“意大利进口全皮，睡一晚八千八！”胡总监开价。

……

“你这个魂淡！”小白莲怒哭。

“分你半张床，就这么决定了！”胡总监霸气万分的递给他一杯红酒，“庆祝一下，乔迁之喜！”

嘤嘤嘤！土匪神马的，果然最可怕了啊！！！

60

“对了，今晚11点会停水。”胡总监看了看时间，“给你二十分钟洗澡，留十分钟给我。”

“尊的？”林平平眯眼看他。

“好吧那你今晚别洗了。”胡云飞转身往浴室小跑，“正好给我泡个澡。”

“不！！！”妖孽成功中计，迈着小内八泪奔追上去！之前收拾行李累了一身汗不洗澡要怎么睡嘤嘤嘤！

听着浴室里的哗哗水声，胡总监躺在床上心情很好，并且考虑要是过了二十分钟他还不出来，自己是直接冲进去呢还是先敲门再冲进去！

但素妖孽显然也考虑到了这个问题，所以他洗完了人生最快的一次澡，仅仅用了十三分钟！揍穿着严严实实的睡衣粗了浴室！

胡总监瞬间很懊恼，卧槽刚开始就应该只给他一分钟时间洗澡，脱光了自己正好冲进去，连穿衣服的时间都不留！二十分钟神马的，尊是太失误了！

一失足成千古恨呐！

在胡总监去洗澡的时候，林平平正盘腿坐在床上，对着镜子敷面膜！

等胡总监洗完出来的时候，林平平正在给小腿擦护肤露！床头柜上起码摆了七八个瓶瓶罐罐！

“好复杂的程序。”胡云飞感慨，但同时也很高兴！滑溜溜的皮肤摸起来手感不要太爽！

“你为什么要笑的这么猥琐？”擦完脚丫子后，林平平很警惕的看着他。

“你男人这叫邪魅。”胡总监帮他把瓶盖拧好。

“你不许占我便宜！”林平平内牛，男人神马的……

“你可以选择让我口头上占便宜，或者行动上占便宜。”胡云飞嘴角一扬，“自主权在你。”

嘤！林平平抗议，“这算什么选择题！就好像让我选是要挨五十个耳光或者一百个！”

“正常人当然选五十个！”胡总监说的理所当然！

“正常人会选择一个都不挨！”林平平用枕头砸他！

胡云飞失笑，伸手把他拖到了怀里。

“干什么！”林平平挣扎。

“吻你。”胡云飞回答的很简洁，然后揍低头亲了上去，特别特别王霸之气！

林平平泪牛满面，果然又是啊！！！

所幸在这个吻之后，胡总监就放过了他，并没有做其他过分的事情。

“晚安。”胡云飞拧灭台灯。

林平平在黑暗里松了口气，侧身抱住被子。

不知道要在他家住多久……

几天之后，顾恺和刘小年从国外回来，却发现别墅里乱成一团。

“遭贼了？”刘小年吓一跳！

“哥，你们回来啦！”弟弟拖着大箱子，费力的下楼。

顾总怒，“你要搬去陆展风家？”

弟弟娇羞滴默认！

“我不同意！”哥哥一口拒绝！

“为什么啊？”弟弟捉急，“我都成年了！”

“因为老爷子明天回来！”哥哥语出惊人!

“骗人！”弟弟不相信，“之前你就说他要回来，结果后来我打过去，他说是逗你玩儿的！”

“你信他还是信我？！”哥哥咬牙切齿。

弟弟脑海里瞬间回忆奔腾！

五岁的时候，自己要吃一盘李子，哥哥说好酸啊，千万不要吃；粑粑说好甜啊，不要听哥哥的！然后自己揍被酸掉了一颗乳牙！

七岁的时候，某天起床发现脸蛋湿漉漉，上面还有牙印！哥哥说那素粑粑在你睡着的时候，偷偷亲粗来的；爸爸说乱讲，分明揍是一个英俊的六翼天使干的，因为他太喜欢可爱滴小曦曦了吖！

十岁的时候，自己上课偷偷看漫画书被老师发现，哥哥说以后要好好学习，要不然麻麻在天有灵会失望；粑粑说你再看漫画的话，深海大嘴怪就会从书里爬出来，到梦里咬你的屁股哦！

十三岁的时候，自己收到了第一封小女生的情书！哥哥说不许早恋但也不要当面拒绝女孩子，因为她们很娇气；粑粑说矮油有没有照片，我来看一下未来儿媳妇儿长什么样……嗳情书里居然有错别字，我不同意！

十八岁的时候，自己参加完成年典礼回来，哥哥送给自己一套原文艺术书，粑粑送给自己一盒香蕉味道的避孕套。

这样的事情不胜枚举，弟弟果断选择了相信哥哥，又把箱子扛回了卧室！

这还差不多，顾总满意的去餐厅喝水，出来却发现刘小年正在飞快的收拾屋子！

“不累啊？”顾恺搂过他的肩膀，“坐了十多个小时的飞机，不早点睡？”

“不行，太乱了啊！”刘小年很捉急，“明天伯父就要回来了，看到这么乱他会生气！”

“会有家政阿姨来打扫。”顾恺把他手里的抹布丢到桌上，“乖，先洗个澡，我让小曦煮点粥，吃完早点睡。”

“可是我不困。”刘小年眼睛亮闪闪。

“不用紧张，我爸没你想象的那么严肃。”顾恺捏捏他的鼻子，“所以别担心。”

“可是他说话声音好大！”刘小年至今还记得那声咆哮！

“习惯就好。”顾恺扶着他的肩膀往楼上推，“乖，听我的。”

“可是我从小就没有爸爸，孤儿院也只有妈妈。”直到到了浴室门口，刘小年还在纠结，“所以我根本就不知道要怎么讨好他。”

“你不需要刻意讨好他，不管小年是什么样子，他都会很喜欢。”顾恺眼底有点心疼，低头亲亲他的额头，“乖，你还有我呐。”

耳边的声音太温油，刘小年有点脸红。

“去吧。”顾恺替他关上浴室门，转身却看到弟弟正站在门口！

“情话神马的，好煽情啊！”弟弟捂住胸口。

“过来，老实交代你和陆展风之间的事情！”哥哥拍拍床。

弟弟兴奋滴扑到他哥身边，“这要从十八年前的一个雨夜说起——”

“你给老子闭嘴！”哥哥狠狠的敲了一下弟弟的脑袋，“挑重点！”

……

哥哥神马的尊是无趣啊！弟弟感慨了一下，然后说，“我们上床了！”

果然是啊！哥哥仰天长叹！

弟弟羞射滴问他哥，“你们呢？”

相对于已经本垒打的弟弟，哥哥肿么会承认他只摸到了小屁股，亲到了小胸膛呢！于是他很严肃滴说，“大人的事，小孩别管！”

弟弟鄙视的看着哥哥，“你尊虚伪啊！”

哥哥被戳中了恼羞成怒点！他疯狂的开始淫|虐弟弟，别墅里又想起了久违的惨叫声，特别特别亲切！刘小年一边洗澡一边心惊胆战，按摩神马的听上去揍好疼，真素太恐怖了！

因为爸爸的飞机要晚上才能到，所以第二天哥哥弟弟照旧去了公司和画廊，留下刘小年一个人在家。本来他也是要去上班的，但素因为顾恺心疼媳妇儿要倒时差，所以强制他留在家休息！刘小年在书房看了会儿书，又去煮了一锅玉米棒子，打算再炒个青菜火腿做配菜，于是换了衣服出门买菜。

然后在路过栅栏时，他吃惊的发现灌木丛里居然躺了一个人！

“你没事吧？”刘小年吓了一跳，赶紧过去扶起他。

穿着亮色外套的大叔戴霸气的墨镜，还穿白色尖头皮鞋和九分裤！特别特别fashion！但素他现在的境遇比较惨，似乎腿伤的有点严重，正在咻咻吸冷气。

“都流血了。”刘小年扶着他慢慢走，“前面五十米就有家诊所，我带你过去吧。”

“你是这家的人？”大叔一边一瘸一拐的走，一边居心叵测的问！没错他揍是顾爸爸！

“嗯，我暂时借住在这里。”刘小年完全没有意识到，这个人就是自己滴公公！他很纳闷的问，“你为什么会摔倒在灌木丛里？”

其实事情的尊相是这样的！顾爸爸为了给心爱的儿子们一个surprise，特意晚报了飞机抵达时间！但是等他到家后才发现，原本围栏处的大铜锁已经鸟枪换炮，变成了高端冷艳的电子门禁卡！于是他揍英勇的选择了翻墙进去！

然后，就特么脚下一滑，掉到了灌木丛里……

“哦，刚才那里有一只小猫，我想去逗它，不小心摔倒了。”顾爸爸很冷静滴回答。

“你是说那只灰色的小猫吧？它叫皮皮鲁，是隔壁的宠物。”刘小年笑眯眯，看上去特别可爱！

顾爸爸感脚自己从他脸上看到了当年沈奕的影子，回想起年少岁月瞬间热泪盈眶！在心里咆哮你个傻乎乎的小兔崽子老子当年找的你好苦啊！现在好不容易找到了，自己那个霸道的大儿子居然不让提前认亲！尊是太可恶了！

“很疼啊？”刘小年见他眼睛都红了，于是递给他一张纸巾，“前面就是啦，你再坚持一下！”就像是在哄小baby！

顾爸爸很欣慰，就算没继承到沈奕当年的闯劲和邪气，最起码也是个懂事善良的乖小孩。

诊所是社区自设机构，医头医脚都素一个医生，名字和本人严重不符叫龙在渊！治疗大伤没本事，治跌打损伤头疼脑热还是绰绰有余。刘小年扶着顾爸爸进去时，他正在给一个年轻人介绍马应龙的用法，顺便打电话指导3栋的刘太太如何服用美容胶囊！

“龙医生。”刘小年到这里买过两三次药，所以和他很熟。

“啊！”龙医生被顾爸爸流血的腿吓了一跳，他很严肃的对电话那头的刘太太说，“我这里来了一个重症病人，不和你聊了！”

顾爸爸一口气堵在胸口，你丫才是重症病人！老子只是擦破皮而已啊！

“你这样的对他来说，确实是重症病人。”刘小年偷偷冲顾爸爸做鬼脸。

顾爸爸一乐，小屁孩挺可爱！

为了表现自己对重症病人的高度重视，龙医生端来了一大盘工具，从剪刀到手术刀一应俱全，甚至还有止血钳！

“我觉得你这套行头，看上去更像是要锯断我的腿。”顾爸爸由衷感慨。

“噗！”刘小年一个没注意，笑了粗来！

“患者请勿讲话！”龙医生很严肃，钳起一块纱布凶狠的贴在了他腿上！

“嘶！”顾爸爸疼的眼前发黑，“你这小伙子，手怎么这么重呢！”

龙医生冷艳的往纱布上倒药！

“要不我来吧？”刘小年实在看不下去。

千八百年才等来一个重症患者，龙医生当然不愿意！他全心全意为患者服务，成功把顾爸爸的腿包成了木乃伊！

……

刘小年囧囧有神，纱布难道很便宜？

顾爸爸也很震撼，“再糊一点石膏，我就能去保险公司骗保险了。”

“一日一次，一次一粒！”龙在渊拿出一盒消炎药，“加治疗费一共八块五！”

刘小年替他付过钱，然后又扶着他出了诊所，“你住在这附近？”

“是。”顾爸爸笑的很有内涵，“我就住在17栋。”

刘小年张大嘴，17？

“就是你刚才出来的那一栋哦。”顾爸爸很满意他滴表情。

“您是……”刘小年觉得有点晕。

“我是顾恺的父亲。”顾爸爸很有威严。

啊！！！！！！！！！！！刘小年在心里尖叫！这太猝不及防了啊！自己还穿搞笑的大力水手t恤！昨晚精心准备的正装还在柜子里呜呜呜！

“还不和我回家？”顾爸爸问。

刘小年立刻紧张点头，“我我我们马上回去！”

房间里还有好闻的食物清香，顾爸爸一进门就抽鼻子，“玉米？”

“嗯，我煮的。”刘小年扶着他坐在沙发上，“我去给您倒水。”

“客气什么，这是我家！”顾爸爸很霸气，“去弄点玉米，再炒个香肠煮两个土豆，做个汤！”

“好！”刘小年飞奔进厨房，特别特别听话！

顾爸爸很满意，儿媳妇比儿子要乖巧很多啊……

趁着做饭的功夫，刘小年给哥哥弟弟发了短信——呜呜呜你们快点回来伯父他提前粗线了还摔伤了腿现在正在等着吃玉米！

“小年啊！”顾爸爸在客厅里喊，“香肠要加麻和辣！”

刘小年一边答应一边想，其实……也还算很和谐呀！

等哥哥弟弟冲回家滴时候，爸爸穿着哥哥的大短裤，正在餐厅啃玉米，刘小年在一边帮他剥熟土豆皮！

“爸！！！”弟弟尖叫！

“surprise！！！”顾爸爸没有忘记自己翻墙的初衷！

“surprise个头啊！你腿怎么了？！”弟弟捉急的扑过来，“又横穿马路被电瓶车撞了？”

“不小心摔的，没事。”顾爸爸慈爱滴安慰小儿子。

“没事包成这样！”弟弟眼眶都红了，“哪家医院看的？病历本给我！”

“就门口龙医生。”刘小年回答

……

擦！

弟弟瞬间就冷静了！

“这就担心完了？”顾爸爸很不满！

“上次小曦切菜破了食指，龙医生就把他的整条手臂吊在了脖子上！”哥哥鄙夷万分，打量了一下他爹的腿，“照这个包扎方法，我打赌你的擦伤不会超过五厘米。”

……

刘小年偷偷冲他竖了一下食指！答对了！

顾总心情很愉悦，媳妇儿尊萌！

伺候老爹吃完饭后，刘小年去楼上帮他收拾房间，哥哥弟弟在客厅里陪他看电视！

“爸，我找了一个男喷友！”弟弟迫不及待而又羞射万分滴宣布了这件事。

结果顾爸爸迎头一盆冰水浇下来，“你先等会儿"

“为啥啊？”弟弟瞬间泪奔，“我们还打算请你吃饭！”

“乖，听爸爸的话！”顾爸爸慈爱的糊弄小儿子，然后严肃滴看着大儿子，“小轩失忆是怎么回事？”

“你偏心。”弟弟不满。

“再吵一句，今晚通宵陪你老子下跳棋，每人两种颜色！”顾爸爸威胁他。

呜呜呜！弟弟泪奔上楼。

跳棋神马的尊的太可怕了！

“咦，你怎么没陪伯父聊天。”刘小年正在铺床，看到弟弟上来后很吃惊。

“你爱下跳棋啵？”弟弟一边帮忙一边问。

“喜欢呀，之前小时候孤儿院没多少玩具，只有象棋军旗和跳棋，想玩还要排队。”刘小年抖被子，“怎么啦？”

“没怎么。”弟弟由衷感慨，“我只是觉得，我爸一定会很喜欢你！”

麻痹简直揍是为他爹量身打造啊！

“真的呀？”刘小年没什么自信，“伯父人是很和蔼也没架子，但我没什么把握他会喜欢我。”

“放心吧！”弟弟安慰他嫂子，“不信我们打赌，他五分钟之内就会送礼物给你！”

话音刚落，哥哥就奇迹般的粗线在了门口！

“小年，我爸爸有神秘礼物要送给你！”

居然是尊的！刘小年很吃惊！

“十有八|九是整人玩具，毛蜘蛛或者怪叫兽，你要有心理准备！”顾总严肃叮嘱媳妇儿，“尽量哭粗来，这样下次他就不会再吓你了！”

……

刘小年囧囧有神的想，这样的爸爸，果然好另类啊！

61

顾爸爸送给刘小年的礼物包装很严实，刘小年一边拆缎带，一边飞速思索等会儿当毛蜘蛛跑粗来的时候，自己要怎么样才能尖叫的恰如其分！既不显得自己很二，又能让顾爸爸很满意！

一层包装纸，两层包装纸，三层包装纸……刘小年越拆越紧张，生怕自己惊吓的表情不到位！由于他实在是太紧张了！于是在终于掀开盒盖的一刹那，还没看清是神马，就惊恐的叫了粗来！

顾爸爸笑容顿时僵在脸上，“你在叫什么？”难道不应该觉得礼物很萌？！

哥哥凑过去一看，盒子里是一对可爱的泥塑小老虎。

……擦！自己的爹肿么突然间正常了呢！哥哥很崩溃！

看清礼物是什么之后，刘小年自己也恨不得哭粗来，怎么能这么蠢呢瞎叫个神马劲啊！！

“咳！”弟弟的作用这时候就粗线了！他很严肃滴解释，“小年是因为太鸡冻了！”

“对！”哥哥也反应了过来，搂住媳妇儿的肩膀满眼心疼，“他从小就是在孤儿院长大，从来就没收到过任何礼物！！”

“……是。”刘小年很紧张的看着顾爸爸，“我我我就是以往内激动，谢谢伯父！”

从没收到过礼物神马的，尊是很可怜很可怜啊！顾爸爸很心酸！虽然他感脚儿媳妇表达鸡冻的方式实在有点异于常人，但素也没有多做追究！毕竟是自己故交好友的儿子，疼爱都来不及啊……

当天晚上，刘小年一直在书房里陪顾爸爸下跳棋，直到十一点还没被放回来！

其实顾爸爸一直很心不在焉，因为他是尊的尊的很想和儿媳妇回忆过去，一起讲那童年的故事！但素由于自己的大儿子曾经不止一次的严肃威胁，顾爸爸只好把这个念头压在心底，赶脚特别不给力！

“爸，很晚该休息了！”顾恺敲门。

“我不累。”顾爸爸全神贯注的看着棋盘。

“小年累了。”顾恺很不满。

“我也不累！”刘小年拼命摇头！

“那我累了。”顾总瞪他。

“你你你累了就去睡啊。”刘小年怯怯滴缩了缩脖子。

“就是，自己去睡！”顾爸爸帮腔。

“没他我睡不着。”顾总实在是懒得废话，上来抱着媳妇儿就走！

“你放我下去啊！”刘小年窘的满脸通红，这这这太过分了呀！但素因为顾恺实在力气太大，所以挣扎无效！他还素被强制抱走了！

顾爸爸在书房看着跳棋盘思绪万千，感慨了一下‘人心无算处，国手有输时’神马的，顺便鄙视自己的大儿子，自己刚刚已经拐弯抹角问过儿媳妇了，明明就还没有吃到，装神马夜夜春|宵！尊是太虚伪了啊……

而在霸气的卧室里，刘小年还在生气，并且持续用枕头疯狂家暴自己滴男！银！

“乖，别闹了。”顾总被砸的心花怒放，冒着炮火扑倒媳妇儿，温油的亲了一下他。

“谁让你把我抱出来的你太过分了还当着伯父的面他会怎么想我今晚要回去客房睡！”刘小年愤怒指控顾恺的霸道行为！脸蛋通红耳朵通红，估计连屁屁也已经变得通红！

“都快凌晨了，当然要早点休息。”顾总说的理所当然，顺便捏了捏他可爱滴小肚子。

“我讨厌你！”刘小年本来想继续生气的，但素肚皮实在是太痒了，于是他很不严肃滴噗了粗来！

“去洗澡吧？”顾恺提议。

“不！”刘小年推开他，“我先！”

“要节约用水。”顾总很严肃。

“那你别洗了！”刘小年往浴室飞奔，但素还是让顾总挤了进来！

追逐嬉戏神马的最有情|趣了吖！顾恺心满意足的抓住媳妇儿，三两下扒的一干二净！

“你好烦啊！”刘小年脸又变红，捂着浴巾冲进浴缸里！

顾恺站在浴缸前，特别有纯爷们儿之气的脱衣服，赶脚自己动作优美堪比舞男！

但素刘小年一点都不配合，他一直低着头玩自己的脚丫子！

肿么这样呢！顾总很不满，于是他很狂霸的捏起了媳妇儿滴下巴，想要用自己邪魅的眼神征服他！但素刘小年在对上他的视线之前，揍先看到了顾总的那个啥……虽然还穿着内裤，但形状还素很惊人啊！

于是他瞬间揍紧张了起来！因为他想起了自己写过的一段H！逆天的总裁在浴室邪火大发，也是捏着女主的下巴，霸气无比滴命令道，“跪下！把我伺候舒服了，我就放弃收购王氏集团！”

这这这太惊悚了啊！刘小年泪牛满面，紧紧闭着嘴拼命摇头！

但素顾总的思维显然不和他在一个频道，他尊的只是单纯的想炫耀一下胸肌！所以又往他跟前凑了凑！最好能连腹肌也一起看到！

“呜呜呜！”刘小年终于被吓哭了！他一点都不想口那个啥这实在是太重口了！

“你哭什么？”顾恺愣了一下。

刘小年一边哽咽一边看他，特别特别委屈！

我的心肝儿喂！顾恺顿时感脚自己很心疼，他蹲在浴缸边，握着媳妇儿可爱滴小手，很捉急的问，“到底怎么了呀？”

“洗完澡就睡觉。”刘小年其实想表达的重点是自己不想那个啥！但素又不好意思说粗来，只好迂回了一下。

“嗯嗯，我们洗完澡就睡觉！”顾总跨进浴缸，把媳妇儿搂进怀里，“乖，刚才肿么了呀？”

“……”刘小年以为顾恺明知故问，所以他选择了沉默！

顾总百思不得其解，一边温油的帮他按摩肩膀，一边想难道是因为他在看到自己的父亲后，联想起凄惨童年，所以感脚特别难过，导致忍不住哭了粗来？！

一定是这样的，因为除此之外，也没有其他理由了啊……顾恺抱紧媳妇儿，吻了吻他的肩膀！

“早点洗完睡觉吧。”刘小年耳朵通红。

“嗯。”顾恺帮他擦沐浴露，“你觉得我爸怎么样？”

“很好啊，一点架子都没有，对我也很好。”刘小年靠在他怀里。

“所以你可以把他当成你的爸爸。”顾恺在他耳边道，“我保证，他会很疼很疼你。”

“嗯。”刘小年鼻子有点酸。

真好呀……自己不仅有他，还有一个那么好的爸爸！

但素顾爸爸究竟是不是一个好爸爸这件事情，显然是见仁见智的！比如说此时滴顾曦，就觉得他爹特别烦！

“我都已经成年了，为什么要和你一起睡！”弟弟站在床上，很生气的质问！

“来跟我说一下你的男朋友。”顾爸爸坐在床上，“听说是个医生？！”

一听到他爹想要聊陆医生，弟弟瞬间就赶脚特别有兴趣！他盘腿坐在床上，很羞射滴说，“嗯，他是外科医生。”

“一般恐怖片里的变态，都是外科医生啊。”顾爸爸叹气！

“他才不变态呢！”弟弟不满，“他特别特别帅！”

“能有多帅？”顾爸爸冷笑，“我年轻的时候，那才叫帅！不仅玉树临风，还跳的一手好霹雳舞！”

……

“我看粗来了！”弟弟兴趣顿失，“你又想接着别的话题来夸自己！我拒绝再和你讲话！”

居然被看出来了？顾爸爸很欣慰，儿子的智商尊高啊！

“好吧，来专心聊你的陆医生。”顾爸爸最终妥协，“多大了？”

“三十三。”弟弟从手机里调照片，“你看你看！就是他！”

“小伙子人模狗样的！”顾爸爸称赞，然后问道，“你们进行到哪一步了呀？”

弟弟脸蛋红扑扑的低下头，肿么能这么问呢，尊素害羞啊……

“别说你们已经上过床了！”顾爸爸神色一凌！

“当然没有！”弟弟面不改色特别冷静，“我们最多就亲过一次！还不是舌吻！”

特别特别无耻！

手机嗡嗡震，来电显示‘好英俊’，顾爸爸动作很犀利，抢在弟弟前面接了起来！

“喂！”弟弟抗议！

爸爸用威严滴眼神警告了他——敢跟你我抢手机，老子揍活活拆散你们！

弟弟泪牛满面，强权家长神马的最讨厌了！简直就是王母娘娘！

“小曦。”陆医生声音很温油。

“是我！”顾爸爸很威严，“三更半夜，打电话给我儿子做什么？！”

“伯父？”陆展风有点意外。

“你是谁？”顾爸爸明知故问。

“我叫陆展风，是他的男朋友。”由于弟弟之前已经跟自己滴男人沟通过这件事，所以陆医生回答的很流利！

“……”顾爸爸被噎了一下！因为按照他原来的构想，陆医生一定会百般委婉迂回曲折，直到最后才小心翼翼滴挑明关系，求自己接受他！肿么能这么直白呢！

“伯父？”见他许久没有说话，陆展风试探道，“明天有没有空，我和小曦请您吃饭吧？”

这也太主动了啊！爸爸皱了一下眉！那自己原本设想的‘在接受你和小曦的关系之前，我觉得我们有必要出来谈一谈’‘在此之前，我是绝对不会同意你们的’之类霸气的台词，完全没有机会施展啊！

弟弟完全不知道陆展风在电话那头说了些神马，他只看到了他爹皱眉摇头！于是顿时变的非常紧张！麻痹不会不答应吧，卧槽这不科学！陆医生那么英俊温油，他爹完全没理由不喜欢啊！

挂掉电话后，顾爸爸揍看到小儿子正炯炯有神的看着自己，脸上神情很忐忑。

……

自从十五岁之后，揍从来没见过他这幅表情啊……爸爸感脚很亲切，仿佛又看到了自己多年前那个萌萌的小儿子。

“他跟你说什么呀？？”弟弟一边谄媚的问，一边帮他爹捏肩膀！

顾爸爸觉得很享受，于是他很威严滴说，“我觉得这个年轻人不怎么样！”

“为什么啊？”弟弟捉急，停下动作问他爹。

顾爸爸咳嗽了一下，眼睛斜瞟了一眼自己滴肩膀！

弟弟迅速恢复按摩状，异常乖巧！

“明天见完面再说吧。”顾爸爸轻描淡写。

“那你一定要表现出喜欢他！！”弟弟眼里装满殷殷期待！

“那可不一定。”顾爸爸满脸冷漠，“喜欢这种事情，肿么能勉强呢。”

“那，要是，我是说，万一，或许你尊的不喜欢他……”弟弟小心翼翼的试探。

“那你就跟我一起回美国！”顾爸爸严肃脸！

弟弟哀怨万分扑倒在床上，生平第一次怨恨自己为神马不是一个姑娘！那样自己就能骄傲的说，爸，不管你同不同意，我肚子里已经有了他的骨肉！是您的亲孙子啊……简直揍是各种霸气！

第二天早上，顾爸爸起的很早，所以弟弟被迫也起的很早——因为他爹腿脚被纱布缠的好像木乃伊，基本要靠别人搀扶才能行动！早起的弟弟赶脚心里很不平衡，于是顺便把他哥和他嫂子也叫了起来。

“好困。”刘小年趴在床上伸懒腰。

“你多睡会儿，今天也别去公司了。”顾恺亲亲媳妇儿，“在家陪我爸。”

“嗯，我不睡了，去煮早餐。”刘小年爬起来，坐在床上套衣服。

顾总看的很感慨，尊是又乖又软又好推，又萌又呆又贤惠啊……

早餐是软软的稀饭和番薯，顾爸爸觉得很给力，于是把刘小年疯狂的夸奖了一番！

“我也有份做！”弟弟无耻邀功。

“哪个是你做的？”顾爸爸问。

“青菜炒玉米！”弟弟举手。

“难吃。”顾爸爸最喜欢打击自己滴小儿子，因为他赶脚这样特别能体现粗宠溺的父爱！

“哼……”弟弟早就已经习惯鸟，所以特别无所谓。有一个变态的爹神马的，人生真是寂寞如雪。

吃完饭的哥哥弟弟都要去上班，顾爸爸在家里坐了一会，觉得有点忙无聊，于是让刘小年扶自己出去遛弯。

“您现在不能多走路的。”刘小年建议，“之前小曦受伤时买过一个轮椅，要不然我推您出去？”

“好！”顾爸爸从来揍没坐过轮椅，所以他很欣喜的答应了！淫森就是要不断尝试新鲜事物！

别墅区的绿化很好，公共区域还有一个大公园，所以许多人都喜欢来这里晨练或者遛狗。顾爸爸刚开始时还坐在轮椅上很兴奋，后来就感脚有点乏味！因为他其实是想要一个史蒂夫·霍金那样的智能轮椅，最好能语音操控，再配备麻醉枪和变形装置，最好还能发射毒针，那样才够酷！现在这个轮椅无非揍是一堆金属，除了能坐之外，神马也干不了，真是太单调了啊！

于是他很严肃的说，“我要走一会儿。”

“不好吧？”刘小年犹豫，“您的腿虽然只是小伤，但龙医生说了要包扎三天才能拆，还要少走路！”

“慢慢走，没问题的！”顾爸爸很费劲的站了起来！刘小年拗不过他，只好让他推着轮椅走，好歹能起个支撑作用！

顾爸爸走的很缓慢，刘小年忍不住就打了个呵欠。

“累了？”顾爸爸很慈祥，“来，做到轮椅上睡一会儿！”

“我？”刘小年受惊，“我我我不要，我陪您走！”

“听话！”顾爸爸严肃滴看着他，“快坐上去！”

刘小年欲哭无泪，又不敢反驳，只好乖乖坐到了轮椅上，让顾爸爸推着自己慢悠悠溜达！围观群众不明就里，看到后都很唏嘘，这一家尊是太可怜了巴拉巴拉，不仅爸爸行动迟缓，儿子还是个残疾！身边连个照顾的人都没有……世上毕竟好人多，于是沿途不断有人主动上前，要求帮忙推这刘小年晒太阳！但素都被顾爸爸拒绝了！因为没有轮椅他站不稳！

于是他严肃滴说，“不用了，我儿子不喜欢别人碰他心爱的轮椅！”

刘小年恨不得把脸遮起来，这这这实在是太丢人现眼了呀！

两人继续在路上晃晃悠悠，却没有发现在一颗大树后，有闪光灯迅速闪了下。

下午的时候，弟弟忐忑不安的回了家，身后跟着英俊的陆医生！

“伯父好。”陆展风彬彬有礼。

“你就是小曦的男朋友？”顾爸爸坐在沙发上，特别特别像老佛爷！

“我是，一点小礼物，希望伯父不要嫌弃。”陆展风把手里的纸袋放在桌上，彬彬有礼温文尔雅，一看揍是个好儿婿！

其实顾爸爸很想知道礼物是神马，但是他又感脚自己应该有威严一点！于是只好把好奇心压下去，有点蛋蛋的抓心挠肝！

不要又是白酒茶叶海参燕窝神马的俗物啊，那样简直太不符合自己的期待了！更加不符合自己小清新儿子的气质！

“陆医生，喝水。”刘小年帮客人倒了一杯柠檬水。

“谢谢。”陆展风伸手，指尖不小心和他触碰了一下，接过水杯的时候，水面也有点晃动！！

于是刘小年就在心里感慨，不紧张神马的，原来都素装出来的……不仅手冰凉，而且还在发抖！

由此可见见家长果然好可怕！就算是再腹黑冷静的大医生，也还是会和自己一样忐忑啊！

62

陆展风请岳父吃饭的地方是一家新开的粤菜馆，刚开业就很火爆。本来弟弟力邀他嫂子一起去，不过却遭到了拒绝！因为刘小年觉得这好歹也算是陆医生第一次见家长，自己凑神马热闹！更重要的是，下午顾恺发短信说他想吃芸豆炖排骨，所以贤惠滴小宅男想留在家熬爱心汤……

麻痹哥哥嫂子不去的话，自己揍更紧张了啊！坐在车里，弟弟很焦虑的狂按手机刷论坛——我老公要请我爸吃饭，如果我爸不喜欢他怎么办？

这种家庭狗血剧网友最喜欢了！于是大家都特别特别热情，留言建议刷刷不停！

——当然首选怀孕！到时候你挺着大肚子往你爹跟前一站！由不得他不答应！

——楼上那位你太偏激了！肿么能怀孕呢！怀孕多幼稚啊！按我说的话，楼主就应该和你老公私奔化成蝶儿飞，从此缠绵到天涯！

——私奔有神马好比怀孕成熟的！楼主你一定要听我的，我的建议好！你要装病！最好卧床不起！你爸一跟你说话你就哭！哭死他！

——楼上都不行！楼主你要喝药！

——卧槽！楼上你好缺德！大家快来围观人渣！

——围观人渣+1!

——围观人渣+2！

……

——围观人渣+身份证号！

楼主】歪楼扯回！

——擦！老子还没说完！我是说喝假药！到时候你假装口吐白沫四肢抽搐，让你老公提前在医院找好熟人里应外合！经此一役，我保证你爸彻底投降！

——卧槽这个主意好！

——主意好+1！

——主意好+2！

……

又开始了啊……弟弟内牛满面！自己是进了低智商论坛吗为什么大家的思维都这么奇葩网友神马的果然最不靠谱了最不靠谱了！这些主意到底哪里好了啊！

“到了！”就在弟弟心乱如麻的时候，陆展风已经把车停到了地下。

弟弟赶紧收起手机，紧张的把他爹搀扶出来。陆医生从后备箱拿出轮椅撑开，让顾爸爸坐了上去！

顾爸爸感脚自己的待遇就像是个皇上，于是特别满意！到包厢之后点好菜，爸爸喝了一口大红袍，然后清了清嗓子。

卧槽要进入正题了吗？弟弟紧张的坐直！

“小曦在小时候就没有了妈妈，一直和我相依为命。”顾爸爸很感伤。

弟弟拼命喝水！

“小曦经常跟我说这件事，您当时一定辛苦。”陆医生顺着话往下接！但其实当时弟弟完全是吐槽他的原话是‘我妈去世的时候我还小爸爸一直很疼我和哥哥还说为了不让我们被继母欺负所以不会续弦！结果三年后他去美国开了一次会回来就结结巴巴跟我们说遇到了第二春！我和哥哥都以为他找了一个勤劳朴实的美籍华人结果居然是一个金发碧眼胸大腰细的外国洋妞！后来还生了两个混血的弟弟你说我爸是不是很威猛！’！

“是啊，特别辛苦！”顾爸爸叹气，“幸好小曦懂事，经常陪我聊天。”

弟弟抱着杯子哆嗦是么我肿么不记得这回事！

“他最常跟我说的，就是他今后的生活。”顾爸爸目光很慈爱，“他说他要做一个艺术家。”

“他现在已经是了。”陆医生看了眼弟弟，“而且小有名气。”

“还说要帮哥哥设计办公室。”顾爸爸继续回忆。

“有机会的话，希望可以参观一下顾总的办公室。”陆医生笑笑。

“还说要好好孝顺我，一家人快快乐乐生活在一起。”顾爸爸摸了摸小儿子的头。

“我也会一起孝顺您。”陆医生得体又温油。

“还说要找一个身高一米九英俊帅气腹肌八块一掷千金——唔！”

“你不许说这个！”弟弟欲哭无泪，崩溃捂住他爹的嘴，“这这这是我开玩笑的你怎么记这么清楚啊！”

“因为你说了不止一次！”顾爸爸瞪了一眼弟弟，“坐回去！”

“呜呜呜……”弟弟哭的特别假！

“我没有一米九，大概也不够帅，这辈子也不会像顾氏那么有钱，不过我会好好对他。”陆医生很认真。

弟弟这下尊的哭了，因为他被感动到了！情话神马的果然好催泪啊！

“小曦早就被他哥宠坏了。”顾爸爸推卸责任，把自己伪装成严父，“他任性娇气思维奇特颠三倒四天马行空鬼哭狼嚎——”

“有你这么说儿子的吗？”弟弟含泪打断他！

“总之他真的有非常非常非常多的缺点！”顾爸爸很严肃，“就算是这样，你也还是会照顾他？”

“会。”陆展风点头。

弟弟眼眶泛红，尊的特别特别想过去和他舌吻！

“如果我还是不答应呢？”顾爸爸问。

弟弟在心里大哭，那我就去出家，法号心灰意冷，网名大师本质小清新！

“我可以知道理由吗？”陆展风心里一紧，不过表情还是很冷静。

其实顾爸爸根本揍没神马理由，他只是想学电视剧，考验一下对方真心神马的……所以说粑粑有时尊的很扯淡啊！

“对啊，为什么？”顾曦泪眼迷茫，万分不解。

“……”顾爸爸只好编了个理由，“因为小曦还小。”

“当年你像我这么大的时候，已经结婚了。”弟弟哀怨滴说，“而且结婚三个月就生下我哥……”

“那是早产！”顾爸爸面不改色！

弟弟鄙视的看着他爹，太虚伪了啊！

“如果是这个原因，我可以等。”陆展风道，“等到他足够成熟为止。”

“我已经很成熟了啊！”弟弟捉急！

“你昨晚还在论坛上和一群小学生讨论海绵宝宝剧情！”顾爸爸毫不留情的拆穿他！

“……”弟弟委屈的瘪起嘴。

“如果我要带他回美国呢？”顾爸爸继续问。

“啥？”弟弟瞬间就崩溃了！

“如果小曦同意，我也没有权利阻挠。”陆展风看了眼顾曦，“不过我希望您能答应，我可以定期去看看他。”

“我不去美国！”弟弟内牛满面！

“行了，先吃饭吧。”顾爸爸感脚陆医生还不错，所以及时收了手，更重要的是他心疼自己滴小儿子，担心再试探下去会真的把他搞到绝望，一头扎进汤盆里！

按照弟弟的智商，尊的有可能做出这种事情呀！

“所以，您可以小曦夕留在国内了？”陆展风有点不确定。

顾爸爸一边啃鸽子腿，一边含含糊糊的嗯了一下。

“谢谢。”陆展风松了口气。

弟弟还在哽咽，他是真的被他爹唬住了！所以还没缓过劲。陆医生盛了一碗羹汤给他，“慢慢吃，小心烫。”

“嗯……我不去美国。”弟弟还在强调。

陆展风笑笑，揉揉他的脑袋，“吃饭！”

顾爸爸看的很感慨，当面秀恩爱神马的……尊是目无长辈啊……

饭吃到一半，陆展风出去接电话，足足二十分钟才回来。弟弟一边吃东西一边纳闷，咦好像看他有哪里不对的样子……衬衣换了？！之前来的时候貌似是白衬衫蓝纽扣，自己还感慨了一下颜色真是好清新神马的，为啥现在扣子变成了黑色？！

实在忍不住好奇，于是弟弟给他发了个短信——你是不是衬衫换掉了？

陆医生看着手机，感脚有点凌乱！原以为没人看粗来的怎么还是被发现了！

——为什么呀？弟弟继续很好奇。

陆展风只好回他——刚才不小心溅了一点油，白衬衫太明显，所以我在楼下买了件新的！

其实换做平时擦一擦也就凑活了，但这次是请岳父吃饭啊！英俊的陆医生绝对不允许自己出任何一点差池！

弟弟甜蜜而又羞射滴回给他一个笑脸，看来他真的很重视自己啊……尊好尊好！

吃完饭的顾爸爸去了洗手间，陆展风和弟弟站在门口等。

“呜呜呜！”弟弟抱住他男淫，撒娇外带哭诉，“我我我吓死了！”

陆展风紧紧搂住他没有说话，心里却叹了一口气，其实我比你更紧张啊……

从昨晚的电话开始就一直失眠，早上起来就去剪头发，胡渣刮的干干净净，衣服交给楼下干洗店熨烫好，特意换了新皮鞋，打给朋友问口味清淡的高级餐厅，还上网查了一下《岳父心理全攻略》，刚进顾家门时甚至差点摔倒，和以往所有人心里那个沉稳温和的陆医生判若两人。

所有这一切，都只是因为真的真的不想失去他。

“你背都湿了。”弟弟手伸进了他的西装外套里，于是傻乎乎的笑出来。

“因为我怕表现不好，伯父会带你走。”陆展风亲亲他的额头，“我想要你留下来陪我。”

弟弟眼眶发热，轻轻仰头吻住他。

其实顾爸爸特别细心，他早就考虑到在被自己吓完之后，儿子和他的医生男喷油应该迫切需要热烈的亲吻一番，来缓解彼此心中的压力！所以他才故意找了个上洗手间的借口！其实是坐在马桶上玩游戏，感脚时间差不多了才站起来！

但素事实证明，顾爸爸还是低估了年轻人的狂野程度！！虽然他已经在隔间里玩了快十关的顽皮小鳄鱼爱洗澡，不过等他缓慢挪粗来的时候，还是一眼就看到了他儿子的法式深吻现场版！

还说没有舌吻过啊！顾爸爸很不满，他重重的清了一下嗓子！

差不多揍行了啊！大庭广众，亲的没完没了成何体统。

尊是太不像话了！

63

卧室里，气氛很好很好。

顾恺趴在床上，一边看书一边让媳妇儿给他按摩肩膀，顺便在心里凶残的想，为神马他就是不肯脱光光替自己按摩呢！不然脱光了自己给他按也行啊！

“好啦，睡吧。”刘小年擦擦手上的精油，“明早还要上班呢。”

“还早啊。”顾总看时间，“才十点半。”

“是你自己说很累的！”刘小年提醒他。

“现在不困了！”顾总把他拉到自己怀里，很无耻的说，“反正也没事，不如亲一下吧？”

“什么啊！”刘小年哭笑不得，“快睡觉！”

矮油凶巴巴的媳妇儿也好萌！顾总心潮澎湃，狠狠亲了他的脸蛋一下。

“我好困！”刘小年倒在床上装死，摊开四肢打呼噜。

顾恺失笑，隔着睡衣捏了捏他的肚皮。

“睡觉啦！”刘小年踹他！

“什么时候给我？”顾恺压在他身上，耍赖不肯走。

……

刘小年面红耳赤，“不许说这个！！！”

“这个很重要！”顾恺很严肃，“我觉得明天是个黄道吉日——”

“你不许说话！”刘小年捂住他的嘴，但素没过两秒钟就缩回了手，因为顾恺轻轻舔了他的手心一下！

自己还还一点准备都没有呀！刘小年崩溃的想！他怎么这么捉急呢！

于是顾总揍眼睁睁看着媳妇儿一滚，把他自己裹进了被子里！

大号毛毛虫神马的尊是萌啊！顾总赶脚自己可耻的硬了，他刚准备慢慢把小花生媳妇儿从被子里剥粗来，手机却突然响了！

我嘞个擦！顾恺简短有力的在心里骂了一句，然后拿起电话一看，果然又是胡云飞！此人真是破坏别人家庭和睦的一把好手啊……顾总感慨了一下交友不慎神马的，然后就接起了电话！

“顾总！”居然是林平平的声音！

“怎么了？”顾恺一愣，“怎么是你，云飞呢？”

“急性胃炎，我现在送他去医院，您能不能帮忙拿一下他的身份证？好像今天落在了财富办公室。”林平平声音很焦虑。

卧槽！顾总一惊，铁人生病神马的，貌似自己还是第一次听说！

“出什么事了？”刘小年也从被子里钻出来，头发乱糟糟！

“云飞急诊，我去看看他。”顾恺急匆匆的穿衣服，“你好好休息。”

“我也去！”刘小年跟着爬起来，“平平一定很担心！”

客厅里，顾爸爸和弟弟正在下跳棋，突然就看到顾恺和刘小年急匆匆的出了门！

“你哥刚才说了句什么？”爸爸因为戴着特别的耳机，所以没听到！

“云飞哥病了，他们去医院看。”弟弟其实也想去，因为陪他爹下棋实在是太窝火了……

因为粑粑不仅会悔棋，而且还会耍赖，棋品特别特别差！

等顾恺和刘小年赶到医院的时候，胡云飞已经结束了治疗，正脸色苍白的躺在床上打吊瓶。

“你节哀顺变！”顾总严肃的拍了拍小白莲的肩膀！

林平平：……

胡云飞有气无力，“老子还没死呢。”

“叫你喝酒！”顾恺坐在床边，“昨晚又出去了？”

“和品牌方的人，不喝怎么劝人进驻？”胡云飞摆摆手，“别说了，头疼。”

“要不替你熬点大补汤？”顾总想间接炫耀一下自己的媳妇儿！

“我来煮汤就好了。”林平平有点不好意思，“麻烦你们了，这么晚还要跑一趟，我刚才实在是太着急。”

“当然没关系啦。”刘小年其实对胡云飞印象不错，所以见他身体没大事，也松了口气。

“我去楼下取药。”林平平站起来。

“我陪你！”刘小年自告奋勇。

媳妇儿尊乖巧！顾总特别深情的目送他离开。

“我好想吐。”胡云飞眉头一皱。

“我看我自己的人，你想吐个屁！”顾总不满的瞪他！

“老子是真的想吐……”胡云飞面色苍白。

卧槽！顾总赶紧把盆拿粗来！

胡云飞趴在床边，感觉自己提前抵达八十岁……

“有血？”顾恺皱眉。

“胃出血，昨晚真喝多了。”胡云飞拿水漱口，“休息一段时间就好。”

“别去上班了。”顾恺扶着他躺好，“世界没了你照样转，身子是自己的。”

“再说吧。”胡云飞有些疲惫，“新区马上就要开，品牌入驻率才刚刚百分之七十，总不能就那么空着。”

“除了工作，你是不是也要想想林平平？”顾恺只好换了个套路。

“干他什么事？”胡云飞眉头微皱。

“久病床前出情人啊！你病了他不得照顾你？日子久了眉来眼去，没感情也能处出感情！”顾总出语惊人！

“有用？”胡云飞疑惑。

“当然！”顾总不得不搬出自己家的黑历史，“当年我妈是公社一枝花，我爸只是个刚毕业的毛头小伙子，在公社当广播员。别人都抢着对我妈好，就他一直装病，我妈可怜他没人照顾，不管煮饭还是做鞋都惦记着他，一来二去端饭送药，两人就有了我！”

……

胡总监犹豫了一下，觉得凭借妖孽的智商，这个办法或许很有用！

于是他霸气万分的说，“好，我请假！”

这还差不多。顾总很满意！自己说过的每一句话，都应该很有效率！

“为了表示感谢，这个送你。”胡总监从西装口袋里掏出一个小袋子。

“什么？”顾总打开一看，瞬间揍精神了起来！

“纯进口，纯好用！”胡云飞拍拍他的肩膀，“不要辜负哥们一片好心！”

顾总很冷静的装进裤兜，想了想又很嫌恶，“你出门随身都带着些？”

胡总监在心里哀叹，其实是因为老子这几天和那妖孽相处的挺好，于是揍想跟进一步，在车里干点事情……结果特么才吃了个晚饭，车还没开回车库，自己揍光荣的吐血了！

真是给全世界的1号丢脸啊！

“我们回来了。”刘小年推开门。

“你们先回去吧。”胡总监心里必须清楚，顾恺现在一分钟也不想多浪费，于是特别识趣！

“好吧。”顾总配合的站起来，搂过刘小年的肩膀，“我们先回去了。”

“嗯，那明天有空我再过来，你们有事再打电话。”刘小年看着林平平，“你也别太担心啦。”

林平平点点头，送他们出了病房，回头却看到胡云飞正靠在床上，表情很痛苦。

“没事吧？”林平平吓了一跳，赶紧回去扶住他。

“胃有一点疼。”胡总深得装病精髓……其实他本来也病了，只不过更加发挥了一下而已！

“要不要叫医生？”林平平问。

“不用了。”胡云飞搂住他单薄的身体，很深情滴说，“给我抱一下就好。”

……

林平平有点僵硬，不过却最终还是没有推开他。

麻痹真的有用啊。

胡总监很欣慰。

而在另一边，顾恺原本想开车回家，但素中途他接到了弟弟的电话，“嫂子神马时候回来呜呜呜我不想再下跳棋了但素爸兴致好高啊我又不敢扫他的兴不知道嫂子可不可以……o(≧v≦)o~~哥……”

“不行！”顾恺很冷静的挂断电话，并且把车掉了个头！

“怎么了？”刘小年吃惊。

其实顾总原本是想直接把他带去酒店，但素这样企图未免太明显！所以他沉着的说，“去趟公司。”

“现在？”刘小年瞪大眼睛，“都凌晨了！”

“不行就在公司休息吧，突然想起来明早要见客户，东西还没弄完。”顾总严肃滴回答他。

“这样啊……”刘小年打了个呵欠，好困！

黑色小车一路飞驰，消失在了夜色之中。

深夜的公司很阴森，连看门保安都在打盹，走廊报警灯一明一暗，刘小年觉得有点惊悚，于是轻轻拽住了他的袖子。

顾总嘴角一扬，把媳妇儿的手紧紧握住，掏出门卡进了办公室。

“想睡还是想陪我？”顾恺打开灯。

“玩会儿手机就睡。”大概是停车场太冷，又或者是刚刚太害怕，反正刘小年感脚自己一点都不困！

“里面有一张我的小床，累了就去睡吧。”顾恺从衣架上拿起一件衬衫，“刚洗的，给你当睡衣。”

“嗯，我等会儿困了就去睡。”刘小年盘腿坐在沙发上，打算玩小鳄鱼洗澡。

顾总打开电脑，特别特别心猿意马！

十分钟之后，刘小年还在玩游戏，看上去很精神！于是顾恺叫他，“不困的话，过来帮我校一下数据吧。”

“什么呀？”刘小年关掉手机，乖乖跑到他身边。

“你来念这行数字，我和报表上对一对。”顾恺把他拉到自己腿上，“弄完我们就去睡。”

“这个？好！”刘小年很认真，“我开始念了。”

“开始吧。”顾总拿过一边的手写文件。

数字很长也很枯燥，念了不到两分钟，刘小年就开始困，然后就成功的——念串行了。

“呀！”他很内疚的睁大眼睛，“怎么办。”

“罚你给我亲一下。”顾恺失笑，把文件丢回桌上。

“再来一次。”刘小年感脚自己应该只会出一次失误。

但素顾恺不给他机会，直接抓住人亲了上去。

“唔……”这个吻来的猝不及防，刘小年有点懵！等他反应过来的时候，顾恺的手已经伸到了他的衣服里，正在胸前很温油的抚摸！

“不要了。”刘小年脸红抗议。

“乖，听话。”顾恺解开他的皮带。

“我们先回去啊！”刘小年捉急。

“放心，这里没人来。”顾恺呼吸声变粗，强制拉下他的牛仔裤拉链。

“这是在公司！”刘小年不敢大声说话，只好一边扭动一边拒绝他。

感受到媳妇儿肉嘟嘟的屁股在自己腿上蹭来蹭去，顾总瞬间揍狼变了，他把人放到宽大的办公桌上，直接扒了裤子！

“呀！”刘小年惊呼，“我睡在了鼠标上！”

……

顾总把鼠标丢到了一边。

“不要在这里行不行？”刘小年可怜兮兮的坐在桌子上，办公室H神马的，这太重口了啊！

“不行。”顾恺捏起他的下巴，重重吮吻了一下那可爱的唇瓣，顺便狂野的撕开了他的衬衫！

没错，顾总他揍是用撕的！

刘小年感觉自己即将崩溃了！自己全身上下只穿一条内裤，坐在冰冷的桌子上！这样尊的可以吗！

只穿着一条内裤神马的太淫|荡了啊！小宅男在心里哭诉！

然后在下一秒，唯一的内裤也被BOSS·顾没收了！

“我们回家啊。”刘小年还在徒劳·带着哭腔·泪眼迷茫·惊慌失措的抗议！

但素显然抗议无效，顾恺打开他的双腿，直接埋头在了腿间。

“啊！！”刘小年被震惊了！

这分明就是自己小说里写过的情节呜呜呜呜呜现世报神马的果然好可怕啊！！

办公桌很冷也很硬，躺在上面一点也不舒服。可是那里却好舒服啊……身体是诚实的，片刻之后，刘小年呼吸开始变得急促，腰肢无意识的抬高迎合他，连脚趾头也紧紧蜷在一起。

感受到他身体的变化，顾总感脚很给力！于是他加快了频率，终于成功滴让媳妇儿呻|吟了粗来！

办公室的隔音效果很好，因为这素弟弟亲手设计的！他当时揍预感到了，他哥一定会有这种需要！

“嗯……不要了啊……”在攀上一个小高峰后，刘小年无力的瘫在桌子上，泪眼朦胧的祈求他。

顾恺把他的身体往前拖了一下，分开双腿折向他胸前，“乖，自己抱住。”

“不要做。”刘小年眼眶通红，在家不可以么？

“听话！”顾恺拍拍他的屁股，巴掌有些重，清脆的声音传来，刘小年羞愤欲死的闭上眼睛！

然后……那里就传来了异样的感觉。

先是冰冷的液体，然后就是……手指？！

刘小年无神的睁着眼睛，看天花板上的吊灯，开始幻想它会突然变成UFO，然后从里面冲出来一群哥斯拉，把自己抢走……

再或者办公桌突然裂开，把自己掉下去也好啊……

本来想靠着胡思乱想来转移注意力，身体却敏感的开始发烫，连那里也开始难受，心里慢慢涌上一丝一缕的期待，最终汇聚成海。

虽然从未经历过这种事情，但素毕竟也是写过H文的人啊，刘小年在极端空虚中，想起了夹血带泪的两个大字——春|药

太卑鄙了啊！小宅男迎风流泪！

看着媳妇儿泛上可爱粉色的身体，顾总心里早就羊驼奔腾！但是他还是忍着没动，因为胡云飞那个淫|魔在医院的时候，告诉他一定要等五分钟！

于是他好强压住**，一边让草泥马在心里狂奔一阵子，一边低头细细亲吻他可爱的身体。

“不要再亲了。”刘小年哭得很可怜。其实这句话想表达的意思揍是——我们来做下一步啊！

虽然很不矜持，可是真的真的很想要他。

“乖，再忍一下。”顾总温油的爱抚他。

刘小年哭的更惨烈了，再忍一下神马的，听上去简直揍是个饥渴鸡摸小0号，各种迫不及待！但素事实尊的不是这样，自己是很自爱很自爱的呀！

“心都要被你哭化了。”顾总的情话很老土，不过这并不影响效果。

刘小年抱住他的脖子，可怜兮兮的看他。

“想要呀？”顾总擦掉他的眼泪。

“……嗯。”刘小年虽然很想沉默，但是还是很销|魂滴回答了他一下。

呜呜呜刚才那个声音才不是自己发出来的呢！

顾恺感脚自己也快把持不住了！他低头亲了亲那柔软的嘴巴，然后就站直了身体。

手指被撤离，然后……

“疼！”刘小年眉头皱起来。

“忍一下，很快就不疼了。”顾恺很耐心很耐心。

“嗯。”果然就算是在这种时候，乖巧受也还是很乖巧啊……

漫长的煎熬之后，痛楚终于被另一种感觉所取代。刘小年动了一下腰，轻轻拽了一下他的袖子。

“不疼了？”顾恺眼底有温油的笑意。

刘小年脸红侧过头，原本想不要理他，却正好看到另一边的电脑屏幕——是自己刚进公司时候上交的证件照。

屏幕很大，所以那张照片也很大。

被自己盯着H神马的……刘小年感脚还是看天花板比较好，于是迅速把脑袋转回来！

看着他孩子气的举动，顾恺俯身，重重吻住他的唇瓣。

心里的感情积攒太多，此时都急切的想全部发泄出来，顾恺固定住他的腰肢，强迫他和自己保持一个频率。

刘小年从来不知道，原来身体里有那么多未知的开关，只要被轻轻触碰，就像是到了另一个世界。

还是说这一切，其实都只是因为那个人是他？

幸福太多，反而有点想哭。

说不清过了多久，办公室里终于恢复平静。刘小年失神的躺在桌子上，双腿都快要合不拢，手里攥着一张破碎皱巴的文件——那素刚刚在高|潮的时候，无意识随便抓的！

顾恺看着纸上那枚扭曲的公司印章，心里突然揍涌起不详的预感……

64

顾恺小心翼翼的把那张破纸抽出来……我嘞个擦还真的是啊。

他顿时有点哭笑不得，但素这种时候显然还是媳妇儿比较重要！！于是顾恺弯腰把刘小年从桌子上抱起来，放到了隔壁休息室的小床上，又用热毛巾帮他擦了擦，最后塞进软软的被窝里！

“乖，好好睡吧。”顾恺亲亲他的脸颊，语气很温油很温油。

“你呢？”刘小年嗓子有点哑，大半张脸都缩在被子里，只留下一对眼睛在外面。

“床太小，两个人挤你会不舒服。”顾恺把被子拉下来一点，“我就在外面沙发，有事叫我。”

“嗯。”刘小年点点头，觉得实在是很累很累啊，连眼皮都沉沉的……

守着自己可爱的媳妇儿睡着后，顾总轻手轻脚退出休息室，开始研究那一堆……破纸！

一本蓝色的文件夹摊开在桌上，里面的文件除了被他媳妇挠的乱七八杂，甚至还溅上了部分……那个啥，连某些字迹都晕开。

我嘞个擦，这也太淫|荡了啊！顾恺赶紧抽出一张纸巾擦擦干净，又把那堆破纸集中起来，一点一点慢慢拼凑，感脚自己俨然揍是一个修补匠！

这些文件是律师昨天送来的资料，全部都是有关于对手公司蓄意窃取顾氏商业机密，扰乱市场秩序的证据，大部分都是绝版。律师送来的时候千叮咛万嘱咐，千万不要落入他人手！但素因为顾总的办公室一直就是密码锁，所以他也没有把资料放进保险箱……于是事情揍这么发生了！

尊是红颜祸水啊……顾总一边拼接一边感慨。桌上有那么多文件夹媳妇儿都不挠，偏偏挠这本命根子，还挠的这么惨烈，这场官司价值几百近千万呐！！相比来说，小说里那些为了讨好女主，刻意包机去黄金岛度假，然后在总统套房一夜**神马的尊是弱爆了！自己的媳妇儿只是小手轻轻一挠，就特么给自己挠粗去一栋豪华大别墅！

把皱巴巴的文件碎片小心翼翼装进文件袋里，顾恺苦恼的揉揉眉头，只有明天再请律师过来，看看这些玩意儿还能不能继续作有效证物了。

墙上挂钟简短的报了一下时，顾恺抬头看看时间，发现已经快凌晨四点，但素他依旧是睡意全无，忍不住揍又回了媳妇儿的床边。

刘小年睡相很乖巧，大概是那里还不舒服，所以整个人都趴在床上，睡的很沉很沉。

真的好喜欢这样的他啊……顾恺嘴角上扬，眼睛一眨不眨的看着他。关于沈轩的那段过去，自己大概永远也不会告诉他吧。现在这样已经很好很好，又何必再用那么惨烈的过去去刺激他？而那缺失的十几年家庭温暖，自己也会在余下的日子里，全部加倍补给他。

屋外下起沙沙秋雨，窗缝里有秋风袭入。刘小年大概是感觉到了寒意，皱眉往小缩了缩，伸手抓住了身边人的衣袖。

顾恺往窗口侧了侧身体，替他挡住了那一丝若有似无的凉意。

公司九点半上班，第二天清晨，顾恺在九点二十的时候把他叫了起来。

“难受。”刘小年脸颊有点红。

顾恺伸手试了试，感脚媳妇儿有点发烧。

也是啊……那么冷的办公桌！顾总顿觉自己很禽|兽！

“我送你回家休息。”顾恺把他扶起来，衣服穿到一半才发现他的衬衫已经在昨晚被撕坏了！……质量尊差啊！顾总默默推卸了一下责任，然后勉强套了一件自己的衣服给他。虽然不肿么不合适……更确切的说法是虽然一点都不合适，但特么从私人电梯直接下到停车场，应该也不会有人发现吧！

生平第一次，顾总感脚在自己公司里也很心虚！才抱着媳妇儿刚站起来，突然揍响起了一阵敲门声。

我擦！顾恺被吓了一跳，差点把手里的媳妇儿丢出去！但素还好他hold住了!

“谁啊？”顾恺压抑的咆哮，决定要把这厮找机会炒掉！

“顾总是我，今天的《粉红八卦报》有一些报道，现在门口已经聚集了一大堆记者，您最好能及时处理一下。”秘书的声音很捉急。

特么又出了什么幺蛾子啊！顾恺心里冒火，只好暂时把刘小年放回床上，“乖，等我一下。”

“嗯。”刘小年很乖巧的点头，“你去工作吧。”

麻痹媳妇儿好萌啊！顾总尊的很想立刻抱着他飞奔医院，但是特么记者守在门口啊！！！！他只好先拨内线让姜大卫过来，再掩上休息室的门坐回桌后，“进来吧。”

秘书拿着几张报纸进来，虽然穿高跟鞋，但还是走的很快！可见她有多捉急！身后跟着同样捉急的广告部总监。

生平第一次上八卦版的顾总被题目惊到了《顾氏企业少当家竟然是GAY？》——震撼恋情浮出水面，顾老太爷开明豁达！而配图赫然是在别墅区的公园里，自己的爹推着轮椅媳妇儿散步的场景！

报道内容与题目相差无几，只是做了更详细的阐述，除了隐去刘小年的真实姓名外，其余能写到的都写了，甚至还特么意|淫出了许多恋爱情节！文章还特意提到了顾爸爸和该男子相谈甚欢，情同父子，显然已经默认了这段恋情！

“到底怎么回事？”顾恺脸色很阴。自己并没有刻意隐瞒性向，和小年的关系在公司里也一直就有传闻，现在却突然被媒体拿去炒，显然是有人有意为之。

“前段时间这家报纸派业务经理来卖广告，我们觉得太低端所以没有投。后来他又来过几次，都被保安直接打发走了，估计是蓄意报复。”广告总监有些忐忑。

“门口有多少记者？”顾恺问。

“十几个吧，本地主要媒体都来了，除了财经版还有娱乐版，再加几个网站。”秘书回答。

“打发回去，告诉他们后天我会开记者会。”顾恺道。

“可我觉得这件事没必要闹大。”广告总监小心翼翼道，“其实媒体和我们都很熟，只要封足够多的车马费，再请一些水军，舆论很快就会扭转过来。”

“我有分寸，去吧。”顾恺挥挥手，“叫大卫进来。”

顾恺在全公司是出了名的固执，秘书和广告总监只好告辞。一直守在门口的姜大卫也听说了这件事，不过他担心更多的是刘小年。

“上班有没有开车？”顾恺问。

“有。”姜大卫走进办公室，顺手关上门。

“小年在里面，他生病发烧了。”顾恺站起来，“帮我把他送回家吧。”

“……好的。”姜组长在心里感慨了一下办公室那个啥啊，好重口！

在姜大卫去停车场之前，顾恺先开着自己的车出了公司。媒体的人固然都很熟，但是难免会有人居心叵测，要是被他们看到昏沉沉的刘小年，不知道又会出什么惊悚的报道！

十分钟后，姜大卫不起眼的黑色小车才开出公司，绕弯后朝顾家开去！

刘小年穿着顾恺的大外套，坐在车上很痛苦。

头好疼啊那里更疼。

顾爸爸和顾曦也看到了报纸，他们一边感慨媒体神马的肿么能这么不给面子呢巴拉巴拉，一边捉急的等刘小年回来！门铃声刚响半声弟弟就‘嗖’的冲了过去！

“我回来了。”刘小年脸色很苍白。

顾曦赶紧扶住他嫂子，在心里斥责了一下他的禽兽哥哥。顾爸爸也一瘸一拐的走过来，对姜大卫表示了一下感谢！

“我先回去上班了。”姜组长告辞后回到车里，感脚自己尊的很像FBI！穿越到特工电影里，护送娘娘回到城堡神马的……

刘小年显然还不知道发生了什么事，喝完药后就又继续睡着。弟弟和他爹在客厅里摸出报纸，继续看报道！

“这记者一定是嫂子的读者。”弟弟一边嗑瓜子一边分析，“如果把主人公变成妹子，活活揍是一段总裁和草根女主的故事啊！！”

“这家报纸早期叫《每日一星闻》，几十年前就报道过我和艳|星玛丽莲·赛梦露的八卦！”爸爸怒，“没想到过了这么久，他们又盯上了我的儿子！简直是是可忍，孰不可忍！”

“所以你要去找他们拼命？”弟弟兴奋的看着他爹！

“你好像很希望你老子再爆点新闻出来？”顾爸爸瞪他的小儿子！！

“……”人家只是想看热闹而已啊！弟弟委屈的想。

“文字记者也就算了，这个摄影记者简直就应该被逮捕！”顾爸爸点了点那张图，“居然把我拍的像个残疾人！”

“你当时本来就是残疾人。”弟弟嘟囔。

“你敢顶嘴！”顾爸爸大怒，“你是我儿子还是这个摄影记者苟三毛的儿子？”

“当然是你”弟弟感脚苟曦实在是太难听了，而且还很猥琐！所以他坚定的选择了他亲爹！

“这还差不多。”爸爸把手里的坚果丢回盘子，“走，上网看一下大家有什么反应。”

弟弟扶着他爹缓慢上楼，心想卧槽他爹果然好啊……

虽然顾总裁年轻英俊，但他毕竟不是娱乐明星，新闻爆出来的时候又是早上，所以网络上讨论的人不算多，偶尔有几个零星提及，也很快就沉了下去。

“根本就没什么大事嘛。”弟弟松了口气。

“大海之所风平浪静，是由于它在孕育更大的风浪。”顾爸爸说了一句像诗歌一样充满哲理的话！

弟弟成功的打了个呵欠。

……擦！顾爸爸觉得小儿子特别烦！

由于要处理被刘小年抓坏的文件，还要处理今天的爆点八卦，所以这天顾恺回家不算早，甚至连晚餐都是在公司吃的盒饭。

“哥你回来啦！”弟弟正和他爹在看电视。

“小年呢？”顾总开口就问他媳妇儿！

“楼上卧室，放心吧，他还不知道报纸的事。早上找医生看过，打了吊针吃了药，下午又被爸缠着下了会跳棋，估计现在已经快睡了。”弟弟很乖巧滴报告。

顾总上楼打开门，就看到刘小年正趴在床上看书。

“你回来了。”听到动静后，刘小年扭头看他。

“怎么不休息？”顾恺蹲在床边，亲了一下他的额头。

毕竟两人昨晚才刚刚亲密过，刘小年还是感脚不好意思，耳朵有点红！

“早上小曦打电话说你发高烧，我都没有赶回来。”顾恺看着他，“生不生气？”

“才不会。”刘小年失笑，“我又不是十五六的小姑娘。”

“乖。”顾恺把书拿走，帮他放好枕头，“休息吧，我陪着你。”

“好早，才九点多。”刘小年看看挂钟——他滴手机被弟弟没收了，官方理由是怕他玩游戏不睡觉，实际上弟弟是害怕他嫂子会上网看到八卦！

“发烧就是要多喝水多睡觉。”顾恺和衣躺在他身边，轻轻把人搂进怀里。

两个人之间的气场，好像和之前不一样了啊。刘小年傻乎乎的想，原来做过那种事情之后，真的会变的更加更加亲密！鼻尖传来的香水味道很好闻，再加上感冒药里的安眠成分，没过多久，他果然就又睡了过去。

顾恺吻吻他的脸颊，起身去了客厅。

“你打算肿么办？”弟弟扑上来问他哥。

“什么怎么办？”哥哥坐在沙发上，随手掰开一个开心果。

“这个报道啊，明摆着是要整你，不会就这么认了吧？”弟弟瞪大眼睛。

顾恺笑笑，没有说话。

“如果你不知道该怎么办，我可以教你一些方法。”顾爸爸很威严。

“今天他们的主编已经约过我，开口就要签三年全版硬广，被我堵回去了。”顾恺倒水。

“鲁莽！”顾爸爸指责他。

“然后那位主编就跟我普及了一下，顾老爷年轻时是如何处理他的绯闻门事件。”顾恺似笑非笑看着他爹，“好大一笔钱，怪不得当年我妈一直在纳闷。”

“那有什么办法，她宁可相信报纸也不相信我，我只有破财免灾，把报纸压下去。”顾爸爸被他儿子看的很不爽。

“这种下三流的媒体，别想威胁我。”顾恺不屑。

“那你打算怎么做？”顾爸爸问。

“承认啊，本来就是事实，为什么不承认？”顾恺很无所谓。

弟弟崇拜的看着他哥，麻痹好帅啊。

“承认？”顾爸爸有些头疼，“明明就可以压下去，你又不是娱乐明星，为什么要用这些八卦来炒自己。”

“我和你当年不一样。”顾恺坐在他爹身边，“当年你本来就没出事，是这家报纸无中生有想讹财，所以压下去很简单；但现在我是真的和小年在一起，隐瞒过这次难保还会有下次。总不能一辈子都偷偷摸摸，还不如趁这次认了，省的以后再出事。”

“说得好”弟弟拼命鼓掌。

“你给老子安静一点！”顾爸爸被他吵的心烦！

“放心吧。”顾恺替他爹捏肩膀。

“如果他们抓住你的性向不放，会不会对公司造成影响？”顾爸爸皱眉。

弟弟托腮叹气，“爸你果然是……仅限于表面。”那家报纸也就是实在找不到掐点，才会黔驴技穷的炒一炒性向之类的东西！现在连娱乐明星都敢出轨，更何况是普通人？

“什么意思？”顾爸爸瞪他。

“你知不知道，在哥的小说网站里，最火是什么版？”弟弟问。

“言情？”爸爸回忆起了自己年轻时看过的小说。

“错！是**！”弟弟坚定的回答！

擦！爸爸在心里竖了一下Q版中指，因为他不知道**是个啥！但素又不好意思问！

为了给他爹安心，弟弟在电脑上调出导航网站，递到他爹面前，“随便点一个论坛。”

“干什么？”虽然爸爸有些疑惑，不过还是随手点了一个。

弟弟注册后登陆发帖——劲爆！我们的总裁好像和他的男性小秘书在一起了啊啊啊啊！躺平打滚中！

……

哥哥无语的去喝水。

“你猜大家会怎么回？”弟弟问他爹。

爸爸感脚无非就是一些斥责之类。

然后弟弟揍刷新了一下页面。

——卧槽！求下面！没有下面的楼主不是好楼主！

——这种帖子烦死了，我们公司的老总是个五十岁的秃头姐完全YY不起来啊嘤嘤嘤嘤！

——总裁和助理神马的最喜欢了！

——求照片！求公司名！求招聘！求直播JQ！

……

爸爸森森感脚自己老了。

弟弟继续输入——我们的总裁尊的很年轻英俊啊！小秘书神马的最萌了，软糯糯的像小兔叽！每天都好乖好乖的坐在办公室，穿着毛乎乎的拖鞋里吃零食！一点都不吵！等总裁下班后带他一起回家。

爸爸瞪大眼睛，卧槽这种描述好科幻啊！而且哪有这样的秘书啊！还穿拖鞋吃零食！明显弱智啊！这下一定会有人说弟弟胡编乱造！

——嗷嗷嗷嗷捧心倒地！这么萌真的可以吗！

——求捏秘书小脸！

——求捏脸+10086！

——楼主就是来炫耀的！求版主封IP啊！拖出去鞭尸！

……

爸爸扶额，瞬间苍老几十岁。

“所以说，根本就不会有事。”弟弟把电脑塞给他爹，“不然你现在搜一下我哥的名字？”

65

顾爸爸其实此时心情很矛盾！！！！！他一方面希望网上搜出来的言论能和自己的预期一致，以证明自己的还素很潮范儿很fashion！一方面又希望所有人的态度都能像刚才那个论坛，这样自己亲爱滴大儿子才会没有压力！

揍是在这样的矛盾心理下，顾爸爸在度娘里输入了关键字，颤抖着点击‘搜索’按钮。

“卧槽！”这下不仅是粑粑，连弟弟也被惊住了！这特么新闻也太多了啊！

――《顾氏企业总裁公开出柜，称赞另一半温柔体贴！》

――《这段恋情感天动地！记顾氏总裁和平凡小恋人的旷世奇情！》

――《情比金坚！恋人柔弱的肩膀就是总裁安心的港湾！》

――《英俊总裁公然出柜为哪般？有情人儿终将牵手走天涯！》

――《平凡而又体贴的小情人哟，发誓要为总裁男友撑起一片天！》

……

“这也太有水平了啊，简直揍是鬼斧神工！”弟弟迫不及待的抢过鼠标刷刷往下拉，网页处处颂歌一片和谐，偶尔有零星几个‘同性恋神马的最讨厌了’‘我们直男鄙视基佬’之类的言论，也被妹子们迅速喷了回去，特别特别给力！

“可是怎么会突然冒出这么多帖子？”顾爸爸很费解。

“是我请的水军。”顾恺站在厨房门口，“既然迟早都要炒，还不如我自己炒！免得被那家下三滥的媒体喷。”

“哥你好英俊！！！”弟弟真心称赞他哥！

“现在**导向在我们手里，就算是报社想炒冷饭，也很难扭转这种局面。”顾恺走过来，“放心吧，公司业绩绝对不会因此受到太大影响。就像你说的，我又不是娱乐明星，大家的关注度最多也就持续一个月，之后就没事了。”

“那小年要怎么办？”顾爸爸还是有些担心，“如果有人对他感兴趣，又碰巧查到他真正的身份，一定会再炒作一次他父母自杀这件事。他的父亲已经故去十几年，我实在不想阿弈在地下还不得安稳。”

“我考虑过这个问题，所以希望你能带他回美国住一段时间。”顾恺坐在他爹身边，“等风头过去，我再去接他回来。”

顾爸爸思考了一下，觉得这的确是最好的方式。连人都看不到，记者查下去的兴致就会少很多，在这个信息高度膨胀的快餐时代，实在没有必要为某一条新闻耗费太多力气。

“你们知道我父母的死因？”楼梯口却突然传来一声询问，虽然声音很小，效果简直堪比惊雷！

“啊！！！！！！！！！！！”弟弟是尊的被吓了一跳，条件反射的扑进他哥怀里！

爸爸也被吓到了！他感脚心脏在狂跳。

最受惊的当然是顾总！卧槽媳妇儿走路肿么没声音呢他不是在睡觉吗为什么会突然跑下楼这不科学！！！！他把弟弟扔在沙发上，过去迎接自己的媳妇儿！

弟弟很怨念，麻痹居然把我丢在遥控器上！！！

“你们刚刚说我父母自杀，是怎么回事？”刘小年眼底有震惊也有焦虑。

“……呃，你听错了。”顾恺揉揉他的脑袋，“乖，我带你上去休息。”

“我没听错，你们知道的！”刘小年着急。

“……”顾恺看了眼他爹。

卧槽你看我干神马这种事情你要自己做决定啊！！！！顾爸爸满脸慈爱动作迅速的拉过弟弟乖儿子刚才你哥把你扔疼了没快给粑粑看一看不疼不疼吹一吹呼……

“你告诉我啊。”刘小年急得眼睛都红了。

“你别哭啊。”顾恺无奈。

“我想知道，他们是我的爸爸妈妈。”刘小年哀求的看他。

顾总感脚自己心都快裂了，麻痹媳妇儿神马时候掌握了这项攻击技能！‘可怜的眼神+max’这种东西自己一点防备指数都没有啊！！

“求求你。”刘小年连声音都哑了！

……擦！顾恺认输的搂过他，“乖，不哭了不哭了，我都告诉你。”

呼……顾爸爸松了口气，把弟弟丢到了地毯上。

弟弟趴在地上心碎欲裂，原来我只是粑粑用来遮掩的工具啊……尊的好桑感！

顾恺把刘小年抱到沙发上，慢慢给他讲完了整件事情。

从很多年前他第一次来自己家开始，讲他童年的闹剧，讲他的生日派对，讲他第一次被小曦惹哭鼻子，讲他常缠着自己讲童话故事……最后讲到那场别离，那场商变，那场惨剧，和最终十几年的杳无音讯。

“我们只能大概知道当年伯母把你送到了孤儿院，却始终找不到是哪家，差点以为再也找不到你。”顾恺抱紧他，自己的眼眶也有点红，“我真的找你好辛苦。”

刘小年大脑空白，却早已满脸是泪。

虽然对父母并无印象，可是从来没有想过，他们逝去的方式会如此惨烈。

“你怪不怪伯父？”顾爸爸也已经老泪纵横，他握过刘小年的手，“当年你爸爸第二次找我借钱，我就不应该放他走啊。”

刘小年摇摇头，扑过去搂住顾爸爸。

“哭吧，哭出来就没事了。”顾爸爸拍拍他的背，“你父母的墓地这些年我都有打理，等这阵**过去了，我就带你去看他们。”

“谢谢您。”刘小年声音哽咽。

“我好感动。”弟弟感脚自己穿越到了闽南家庭剧里！觉得特别特别热泪盈眶！

但素没有人理他，因为爸爸在安慰他**子，哥哥在心疼媳妇儿！

失宠了啊……弟弟感脚很失落！难道自己已经成了泼粗去的水？！

泪牛满面！！！！！！！！！！！！！

这天晚上，顾家每个人都睡的很晚很晚！顾曦一直在跟陆医生甜蜜滴发短信；爸爸翻出夹在笔记本里沈奕夫妇的照片，看的感慨万千；而顾恺则是搂着自己的媳妇儿，时不时的过去亲一下。

“你怎么不早点告诉我呀？”相比起刚才来说，刘小年的情绪已经稳定许多。

“怕你哭啊，也怕你难过。”顾恺刮刮他的鼻子，“不过知道了也好，最起码不会老是想自己的身世。”

“嗯。”刘小年趴在枕头上，心情有点复杂，小说写了那么多，原来自己才是最狗血的那个。

“别再想了。”顾恺抱紧他，“都已经过去了。”

刘小年环住他的腰，闷闷应了一声。

生活神马的，有时真的好不真实啊……

之后的几天里，刘小年都没有去上班。记者围堵无果版面空虚寂寞，还好有一场顾恺的记者会。

“我好紧张！”刘小年在家里拼命刷新电脑屏幕，想第一时间看到报道！

“放心吧，负面新闻的比例绝对很低。”顾曦安慰他**子，“顾家和大媒体的关系一直就很好，那些三流小作坊想炒作也炒不起来，说不定还会被网友喷，得不偿失。”

“可我还是紧张！”刘小年生平第一次站在风口浪尖，深深体会到了做明星的压力！

“要不你去陪我爸下会儿棋？”顾曦提议。

“又下跳棋？”刘小年苦了脸。

“消磨时间而已啊，反正你现在也没心情写小说。”顾曦嗑瓜子，特别没有艺术家气质！麻痹这家的奶油小瓜子好好吃啊！！！！！！！！！！！！！！！！

“可是最近他总是要求我一个人下五种颜色！”刘小年头疼欲裂！

我嘞个擦！弟弟含着瓜子皮石化了，五种颜色？！他爹果然揍是个逆天的存在！！

“刷到了！”刘小年突然尖叫出来！

弟弟也赶紧捉急紧张的凑过去！赫然先看到了一张他哥和他**子十指紧扣的照片！！！

“居然有照片！”刘小年大窘，肿肿肿么会这样呢自己没打算露脸啊！

“没事，有马赛克啊。”弟弟不以为意的安慰他。

“啥？！！！！！！！！”刚刚下楼的爸爸被惊到了！打了马赛克的照片！这怎么能让网上传呢！大儿子也太放浪形骸了啊！！

“照片而已，爸你过来看！”弟弟让开一个位置。

“我不看！！”爸爸怒火冲天！揍算是现在大家都很open！也不能把这种照片网上传啊！

“为什么你们两个人的反应都这么大？”弟弟感脚特别莫名其妙，“脸上马赛克都打成这样了，谁能看出谁是谁？”

咦，脸上？爸爸犹豫了一下，然后走到电脑前面。

照片上的两个人手牵手，正在别墅区的小路上并肩走――那素弟弟在某个晚上，趴在窗台**的！刘小年脸上被打了马赛克，根本就分不出五官。

原来这种照片啊！顾爸爸松了口气，马赛克神马的，还以为是……艳|照。

于是他进行了一个简短的反思，得出一个精辟的结论――听到马赛克就想起动作片神马的，这种思维方式要不得，必须坚决取缔！

几分钟后，报道渐渐多了起来。诚如弟弟所料，在顾氏强悍的公关攻略下，媒体基本都是一边倒的豁达祝福，几家主流报纸由于身份敏感也选择了沉默，斥责之声少到几乎可以忽视。而在论坛尤其是以萝莉为主的论坛里，更是赞美声一片！妹子们纷纷表示这种纯纯的爱情故事尊苏好感人巴拉巴拉，男男神马的不要太美好！甚至连宅男都表示卧槽这种高富帅揍是应该搅基，解救妹子的任务留给我们凡人就好！！！！！！！！

刘小年松了一口气，原来会这么容易就过关啊……真好！唯一不好的是为了避记者，自己这段日子都要躲在家，再过几天还要去美国，要和他整整分开一个月。

一个月……三十天……其实也不是很长啊！刘小年自欺欺人的安慰自己！

而在粉红萌萌水晶心游戏组里，大家也正在一边狂按f5一边感慨万千！回想起当初刘小年刚加入的时候，大家还在忐忑不安生怕皇后娘娘难伺候，后来事实证明他不仅很乖巧，而且还很有人缘！现在每个人几乎都很喜欢他，尤其是组长姜大卫，他此时此刻甚至有一种嫁女儿的心态！

卧槽这不科学！姜大卫抖落一身鸡皮疙瘩！

“不知道平平和胡总监以后出柜，会不会也这么轰轰烈烈啊！”洛薇雅突然感慨！

所有人都虎躯一震，麻痹来这家公司尊是选对了！！狗血一出接一出，比**还给力！

“阿嚏！”林平平好端端的，突然就打了个喷嚏！

“着凉了？”胡云飞躺在床上，很温油的问。

“没事。”林平平继续拖地，穿家居服和拖鞋，还围着大围裙！

好贤惠啊……胡总监在心里感慨。

“话说回来，你都已经出院了，我可以去上班了吧？”林平平拖着拖着地，突然抬头问他。

“不行！！”胡云飞一口拒绝。

“为啥啊？”林平平很无奈。

“你难道忘了马尔斯？！”胡云飞提醒他。

“他已经被抓了。”林平平有点濉

“嗯？”胡云飞吃惊，“什么叫被抓了？”

“听我们之前一个大学同学说的，有人告他诈骗罪，前天刚被带进警局。”林平平不知道自己该是神马心情。

“……那你也不许上班！”胡云飞很霸道。

“理由。”妖孽握紧拖把，“告诉你，我现在手里有凶器！‘

“你上班了谁照顾我？！”胡总监说的理所当然厚颜无耻！

“你现在可以**走动上洗手间没问题，我会把养胃的饭菜早上做好放冰箱，实在不行你还可以雇护工，总不能一直不让我去上班啊？”林平平耐心和他讲道理。

“就是不行！”胡总监邪魅狂狷！

“那我搬出你家住！”妖孽鼓起勇气反抗强权！

“你敢！”胡总监怒，伸手掀开被子。

嘤嘤嘤！小白莲迅速躲到桌子后面，警惕万分的看着他，“你你你快点躺回去！”

“不！”胡总监一步一步向他靠近，揍算是穿着皱巴巴的睡衣，那也素王霸之气尽显！

“救命！”林平平丢了拖把撒丫子就朝门口跑。

胡云飞扶着柜子，突然满脸痛苦的捂住胃！

“喂！”林平平看到后吓了一跳，赶紧冲回来扶住他，“你没事吧都说了不许让你起来胃还没完全好要不要再去医――啊！！”

一句话还没说完，小白莲就尖叫着被邪魅总监扔到了床上。

“你又骗我！！！！！！”林平平泪牛满面愤怒指控！太可恶了啊！

“没错，我就是骗你。”胡总监霸气威武，低头狠狠吻住他的唇瓣。

这么低智商，不骗你骗谁啊……

66

因为胡总监最近禁欲有点久，所以这个吻来的特别特别狂野！林平平饱受蹂躏欲哭无泪，不用这么用力吧舌头都要被咬断了……

滚烫的吻从唇瓣逐渐转移到脸颊、耳垂、脖颈、肩窝，当第一颗衣扣被解开时，小白莲终于开始挣扎，并且试图逃逸！

“你敢！！”胡总监虽然拖着病弱之躯，但霸气还是漏的一塌糊涂！

“这是白天。”林平平胆怯的提醒他！

“所以晚上就可以了？”胡总监问。

小白莲犹豫了一下，然后拼命点头――能拖一阵是一阵最起码还能有个自救的余地嘤嘤嘤！

“不行，我等不及。”胡云飞依旧压在他身上，“你可以假装现在是半夜。”

“现在明明就是中午，太阳还在天上！”林平平哭诉，“你白日宣淫！”

“那又怎么样？”胡云飞继续在他脖子上吮吻，“宝贝儿你好甜。”

“……你这个淫|魔。”林平平一边泪奔一边怒。

“你也是喜欢我的吧？”胡云飞一边解他的衣扣，一边在他耳边问。

“没有。”林平平被他牢牢制住，已经基本放弃了反抗，对手太强大，敌我力量神马的岂是‘悬殊’二字所能涵盖啊……

“骗人。”胡云飞把他的睡衣丢在地上，“你昨晚还帮我盖被子！我蹬掉三次你全部都帮我重新盖好。”

“我等会儿就去剁手。”林平平有气无力，顺便在心里竖中指卧槽堂堂总监居然装睡好特么幼稚啊由此类推昨晚自己帮他盖完被子后他突然扑过来搂住自己莫名其妙亲了一大通神马的也一定是装出来的嘤！

“你还帮我熬粥，还上网查菜谱！”胡云飞兴致勃勃，继续拽掉他的裤子！

“不查把你吃死怎么办？”林平平气若游丝。麻痹居然偷看别人的电脑的历史网页浏览记录这人果断是个**啊……

“你还经常含情脉脉的看我！”胡总监终于成功把人扒光，喜滋滋的搂住他。

“你看错了。”林平平脑袋嗡嗡响，嘤嘤嘤那分明就是哀怨的目光！

“为了报答你，干脆以身相许吧！”胡总监邪魅一笑，从抽屉里摸出来KY和套套。

“如果我现在拼命反抗，会有什么后果？”林平平问得很凄凉。

“三次！”胡总监打开瓶盖。

“不反抗呢？”林平平任由他把自己的腿拎起来。

“那就一次！”胡总监语气放缓。

“我怕疼。”林平平身体缩了缩。

“我怎么舍得弄疼你。”胡总监俯身吻吻他，“乖乖的，我会让你很舒服。”

“……”

为什么会是我？其实林平平很想问。

“我爱你。”胡云飞在他赤|裸的肩头印下一个吻。

林平平鼻子一酸，把头转向靠墙。

胡云飞吻掉他的泪水，轻轻爱抚着他的身体，眼底满是温柔。

……

这天晚上，弟弟亲自下厨煮了一大桌饭菜，来迎接他亲爱而又勇敢的哥哥！期间刘小年无数次想插手，都被弟弟以‘你是我**子呀肿么能让你做饭呢这种粗活我来做就好’之类的言论给堵了回去，刘小年一听更不好意思了，于是他站在厨房就是不肯走，弟弟**急了只好说出真心话‘你还是去陪我爸下跳棋吧把他拦住别让他来厨房捣乱因为他的战斗力实在太惊人了啊！’！

“会怎样？”刘小年吃惊。

“你见过我哥做饭吧？”弟弟宛若地下党接头一般，压低声音问。

刘小年全身一凛，严肃点头。

“我爸的战斗力，绝对比我哥还要惊人！”忆当年，弟弟内牛满面，“这间厨房我刚设计装修好，就被他烧过一次；修补好没两个月，又被他泼了一墙面的油；过了几天，他又在水槽上剁了个坑！”

“……”刘小年风中凌乱。

“你们在干什么呀？”爸爸一个人看书看得很无聊，于是背着手溜达进了厨房！

“啊！”弟弟顿时紧张万分，“你你你快点出去。”

“放心，我在美国已经把厨艺磨练的特别好，连小弟弟的奶糊都会做！”爸爸骄傲万分。

弟弟和刘小年集体黑线，那种东西只需要开水冲一冲啊！

“来来，我帮你们切菜！”爸迫不及待要展示，抡着菜刀哐啷一声剁在菜板上！！

弟弟顿时感脚后背一凉，迅速躲到他**子身后！

“我们还是去下五子棋吧！”刘小年半推半扶，挟持着顾爸爸往外走。

“其实我特别擅长做剁椒鱼头。”爸爸很严肃。

“哇，好厉害！”刘小年推着他上楼。

……

顾爸爸很不满，这敷衍的也太明显了啊！

厨房里煎炒声响彻一片，弟弟一边切葱花一边想，麻痹我特么好贤惠啊！陆医生尊是好福分！哥哥下班后，看到满满一桌的饭菜也感脚跟幸福，所以破天荒的夸奖了一下弟弟。

居然遭到了他亲爱哥哥的表扬啊！弟弟鸡冻万分，于是又从柜子里拖出一瓶酒！

“我过敏的。”刘小年觉得自己有点扫大家兴。

“没事，我代你喝。”顾恺趁着没人注意，迅速亲了一下他的额头。

于是弟弟转身后揍很诧异咦肿么还没喝酒他**子就脸红了这不科学！

幸福团圆的一餐饭吃完后，刘小年一边收拾桌子一边问顾曦，“要把碗给你留起来吗？”

“我爱那风中凋零的落叶，因为他们是秋的使者！！！！！”弟弟语调铿锵！小脸蛋红里透红再透红！

……

“他喝醉了？”爸爸皱眉轻声问。

“刚才忘记看着他。”哥哥扶额，“这下好了，估计又要闹几个小时。”

“秋叶啊，正在打着旋儿落下！”弟弟满脸严肃，拉过他**子的手！

“你……要不要去休息一下？”刘小年胆战心惊。

“走我带你去楼上。”顾恺抱起他弟弟。

“不！！！！！！！！”弟弟一嗓子嚎的撕心裂肺，哥哥手一抖，差点把人丢到桌上。

“我和陆医生是真心相爱的！求求你不要拆散我们！”弟弟声嘶力竭！

“不行，我不允许你和他在一起！”爸爸觉得挺好玩，于是顺着逗下去！

弟弟吃惊的张大嘴，似乎被这个事实震撼住了！

没事吧？刘小年有些担心，别吓出毛病神马的。

然后大家揍看到在弟弟茫然的眼睛里，落下鸟两行清澈的泪水……

我嘞个擦！哥哥心疼他弟，愤怒的看着他爹，“你别捣乱行不行？”

顾爸爸也被吓了一跳，真伤心成这样？！

弟弟蜷缩在他哥怀里，小动物一样呜呜哭。

“小曦乖，爸他乱讲的。”哥哥哄他，“没人反对你们，听话听话。”

“心有千千结！个个为君系！今宵离别后！还请长！相！忆！”弟弟突然泪眼婆娑的看着他哥，神情特别特别坚定！

……哥哥满脸黑线，把弟弟丢在沙发上。

顾爸爸实在是忍不住了，终于开始扶着桌子无声狂笑！刘小年也哭笑不得，喝醉酒神马的要不要这么神奇！

“我尊的很爱很爱陆医生啊！”弟弟还在拉着他哥的手，进行苦情倾诉！

“我知道我知道，快睡觉。”哥哥安慰他。

“睡不着啊！我的心正在被爱情的烈焰炙烤！”弟弟在沙发上打滚。

“喝点冰水？”哥哥问。

“我要见他！！！！”弟弟猛然坐起来，跳下沙发就往楼上冲，结果特么吧唧趴在了楼梯上！

“没事吧？”顾恺黑线，过去把他扶起来。

“亲爱的！！！！！！！”弟弟冲着楼梯的尽头大哭，“快来救我！我整个人都要窒息了！”

……

顾爸爸已经笑成了神经病，自己的小儿子尊素萌啊！

刘小年逵猩瘢完全不知道自己该干什么。

“容嬷嬷，你不要拿针扎我……”弟弟凄楚万分看着他哥。

哥哥咬牙切齿，“老子真的很想扎死你！”

揍在这个鸡飞狗跳的时候，门铃突然就响了！

“谁啊？”刘小年在小屏幕上看了看，“咦，陆医生！”

“快放他进来！”哥哥感脚来了救星！

其实陆展风是来送槐花饼的，因为他上次听说顾爸爸很喜欢这家的点心，于是今天下班后特意绕弯去买。但素没有想到却刚好遇到弟弟发酒疯！

“老公！！！！！！！！！！！！”看到陆展风后，弟弟果然丢下他哥，向心上人飞扑而去！

陆医生有点吃惊，本能的接住他。

“我爸说他不同意我们在一起，我哥还拿针扎我。”弟弟哭的哽咽，“你带我私奔好不好？”

“喝酒了？”陆展风无奈。

“晚来天欲雪，能饮一杯无？”弟弟表情灰常认真！

“小半瓶洋酒，估计要疯两个小时。”哥哥递给陆展风一杯水。

陆医生没法喝，因为弟弟正吊在他脖子上！

十分钟后，弟弟还哼哼唧唧，并且保持同一个姿势！

二十分钟后，陆展风感觉他已经睡着了，于是小心翼翼的想挣脱，谁知弟弟立刻抱的更紧！刘小年试着拉了拉顾曦的胳膊，结果换来一声哭诉，“没想到连你也欺负我！”

“我没有啊！”刘小年吓的立刻坐直，把手迅速放在膝盖上！

“老公我爱你。”弟弟嘟囔着收紧手臂。

“我也爱你。”陆医生拍拍他的背。

“老公你好大哦……”弟弟突然娇羞万分。

陆展风差点被自己呛到！果断抱着他站起来，“不如我带小曦回家吧？”

“不好吧。”因为没听到弟弟刚才那句石破天惊的话，所以顾爸爸有些犹豫。

“没事，我会照顾好小曦的。”陆展风现在也不敢把他一个人丢在这，有些话说给自己一个人听就好啊……

“那麻烦你了。”顾恺答应。

陆展风道了声谢，连一分钟也没多留，直接扶着人就出了门。

“你要带我私奔了吗？”坐在副驾上，弟弟眼神亮闪闪，揍好像是看到了新生活！

陆展风一踩油门，把他掳回了自己家！

“我想吃酸奶冰淇淋！要吃十个！”弟弟折腾累了，趴在床上嘟囔。

“乖，明早吃。”陆展风帮他脱鞋。

“呜呜呜呜……”弟弟哭的一抽一抽，哽咽着说，“爱情啊，一去不复返！”

“好吧我现在去买。”陆展风好气又好笑，“你乖乖睡觉。”

“你尊好！”弟弟迅速娇羞的捂住脸。

便利店就在小区里，陆展风换了鞋下楼，五分钟后有人敲门，弟弟双眼朦胧的爬起来开门，然后揍看到了他亲爱的老公。

“酸奶呢？”弟弟霸气万分堵住门。

“……你是谁？”陆展羽惊疑未定。

“我是你美丽而又温油的妻子啊！！”弟弟无邪滴睁大眼睛！

陆展羽看着眼前明显喝醉的人，觉得有些无语。

“进来吧！”弟弟侧身让开通道。

“陆展风呢？”陆展羽站在门口犹豫。

“……”弟弟的小脑袋神奇的拧住了！因为他感脚这四个字很难理解！

“算了我改天再来。”陆展羽转身就往楼下走。

“不！！！”看到自己滴心上淫要走，弟弟瞬间连心跳都要停止了！他不顾一切的冲上去，无尾熊一样飞扑到了陆展羽背上，双腿夹住他的腰，并且用胳膊死死勒住他的脖子，“你！不！准！走！”

我擦这是要出人命啊！陆展羽吓了一跳！使劲想要挣开他！”

无奈弟弟此时全心全意想要捍卫爱情，于是变的力大无穷，不仅牢牢抱着他不撒手，还在悲悲切切的背台词，“天底下不止你一个人有感情，我也有啊！你这样一走了之，留下的债，今生今世也还不清啊！”

“你先松手啊！”陆展羽欲哭无泪。

“我尊的尊的好爱你啊！”弟弟在他脖子使劲蹭！然后幸胡的嘿嘿笑了粗来。

“你这个疯子……”陆展羽精疲力竭有气无力，全身衣服都被他扯的狼狈不堪。

“展羽？”陆展风拎着酸奶回来，还没出电梯就被眼前的画面惊到了！

弟弟听到声音后抬头，然后也被惊到了！他先是看看陆展风，接着看看陆展羽，然后闭上眼睛使劲摇摇头，再重新睁开――还素有两个！！！！！！！！

这一定不是尊的！弟弟倒吸一口凉气，直直从陆展羽身上掉下来，白眼一翻晕鸟过去！！

“喂！”陆展风赶紧接住他。

陆展羽整了整自己的衣服，惊魂未定的摸着脖子上的牙印。

“你先去客厅坐。”陆展风打横抱起顾曦，把他带去卧室。

“改天再说吧。”陆展羽摁下电梯。

听着电梯门开合的声音，陆展风心里着急却又无计可施，因为顾曦正死死拽着他的手！

“你神马时候掌握了分|身术，尊可怕啊。”弟弟还在风中凌乱的感慨！

“乖，睡吧。”陆展风叹气，把他搂进怀里。

怎么就这么会捣乱呢……

相对于弟弟的一团糟来讲，哥哥显然要温馨的多！他在洗完澡后，早早就搂着媳妇儿钻进了被窝。

刘小年趴在他怀里，安安静静的发呆。

“在想什么？”顾恺刮刮他的鼻子。

“今天一整天都好像做梦。”刘小年下巴抵在他肩窝。

“现在醒了吗？”顾恺失笑。

刘小年摇摇头。

“那就闭上眼睛，继续做梦吧。”顾恺温柔的把他压在身下，细碎亲吻那可爱的锁骨，然后轻轻加开他的睡衣。

刘小年抱着草莓抱枕趴在床上，感受着那人在自己身后的动作，连肌肤也染上粉晕。

“舒服吗？”顾恺在他耳边轻问。

“嗯，想要你。”刘小年声音战栗。

顾恺嘴角一扬，还真是坦率的可爱啊……

大概是感脚顾恺今天开记者会这件事情实在是太牛逼了！所以刘小年这一次异常配合，不仅任由他把自己拗来拗去摆了无数个姿势，还主动伸出手戳了戳顾总的那个啥！

没错他揍是用食指戳！还戳了两下！

顾恺差点笑场，迎风咆哮你还敢不敢再没技术一点！！！当然只素在心里咆哮，表面上他还是温油很英俊，带着一点点淫|魔附体滴笑容捏住了媳妇儿的小手，“摸什么呢？”

“……”刘小年脸一红。

顾总被他萌萌滴小表情准确无误的刺中了‘兽|性大发’点！于是在下一个瞬间，刘小年就被狂野的啃食鸟！

以下省略五千字，卧室春光无限，很好很和谐……

两个小时后，洗完澡滴刘小年被顾恺用浴巾裹住，放在了大床上，然后弯腰帮他在抽屉里找药――由于顾总刚才太猛太狂野！导致媳妇儿滴那里受了一点点小伤……

刘小年缩在被子里，看着顾恺线条漂亮的后背和上面的道道抓痕……面红耳赤捂住头！

“擦药啦。”顾恺拍拍被子卷。

“我自己来。”刘小年声音闷闷的。

作为一个合格1号，肿么可能让小0自己擦药呢！于是顾恺坚定的把他从被子里扒出来！

“我我我我什么时候去美国？”擦药躲不过，刘小年只好趴在床上结结巴巴转移话题！

顾恺手下一滞，卧槽这么温馨的时刻不要提这么撕心裂肺的话题啊！

“尽快吧。”虽然很舍不得，但素毕竟还是要为长远考虑，顾恺细细擦完药后，又很温油的帮他套上了小**！

不想走啊……刘小年瘪瘪嘴，安安静静的蜷在他怀里。

“等这阵子忙完了，我们就结婚吧。”黑暗中，顾恺的声音异常有磁性。

刘小年鼻子一酸，使劲点头！然后他就感觉，有轻轻的吻烙在了额头。

不似刚才那般激烈纠缠，却更能戳中心里那个柔软的角落。

真的好幸福啊……刘小年环住他的腰，傻乎乎的扬起嘴角。

一夜好梦。

第二天早上，刘小年照例早起做早饭，顾恺也就陪着他起床，在厨房名为帮忙，实为占便宜！

“伯父来啦。”刘小年小声提醒他。

顾总立刻满脸严肃，把爪子从媳妇儿可爱滴小屁股上抽走。

“早。”顾爸爸没神马精神。

“没睡好？”顾恺递给他爹一杯果汁。

“我昨晚想了一夜，小曦会不会被陆医生占便宜？”顾爸爸连黑眼圈也冒鸟粗来，可见尊的很担心！

卧槽你小儿子滴处男之躯早就被拿下了还能有神马便宜好占啊！哥哥疯狂腹诽，然后很温和滴安慰道，”不会的，陆医生是正人君子，而且小曦喝醉酒你又不是不知道，不闹就算不错了。”

“可我刚才给他打电话，居然关机！”爸爸依旧不放心！

“他们两人都不用上早班，睡懒觉再正常不过。”顾爸爸安慰他爹，“你就别瞎操心了。”

事实证明他爹的确揍是瞎操心，因为他的小儿子此时此刻正躺在床上，陶醉万分接受陆医生爱滴按摩。

“头还疼吗？”陆展风一边替他按太阳穴一边问。

“好多了，谢谢你。”弟弟羞射滴看他。

“脸红什么？”陆展风停下手，擦了擦手上的风油精。

弟弟其实是想起了他昨晚的一个春｜梦，内容特别特别黄｜暴！！但素这个不能说，因为弟弟是个纯洁的小清新啊！！！于是他贡献粗了自己的另外一个梦，“我梦到你**成了两个人！”

……

“是吗？”陆展风继续擦手。

“嗯嗯！”弟弟扑进他怀里哭诉，“而且另外一个你特别特别凶，还怒吼着要我离他远一点。”“那不是**。”陆医生把湿巾丢进烟灰缸，“是我弟弟陆展羽。”

咦？弟弟感脚有点茫然，“我肿么会梦到他？”

还没搞清楚状况？陆展风拍了一下他的脸，“昨晚展羽难得来找我，却还被你吓走了。”

“尊的呀？！”弟弟吃惊万分，“我我我一点印象都没有！”

“那这个有没有印象？”陆展风撸起袖子，露出被原子笔画的乱七八糟的小臂。

弟弟瞪大眼睛，“也素我干的？”

“你觉得呢？”陆展风咬牙，昨天半夜他睡的好好的，突然就坐起来非得要给自己身上刺字，又哭又喊拦都拦不住！最后给了跟笔才哄住。

弟弟严肃的看了半天，果断摇头，“着一定不是我干的不是我的画画风格好难看啊一定是你自己梦游……啊你干神马不要突然脱我裤子……呜呜呜呜亲爱的不要打我屁股我知道错了……”

内牛满面！！！！！！！！！！！！

67

由于昨晚陆展羽的造访被乌龙打断，所以陆展风和他重新约了时间，下午在一家咖啡厅见面。

“要去见你的双胞胎弟弟呀。”顾曦坐在床边，眼睛里面亮闪闪！

“你不准去！”陆医生看穿他的小企图，一口拒绝。

“……”顾曦不死心，“我最起码也要去道一下歉的！”

“等下次有机会。”陆展风拍拍他的脑袋，“乖。”

顾曦趴在床上，很哀怨的叹气，和他长一模一样的人……尊的尊的很想看啊！！

陆展风心里好笑，却还是没有松口。展羽一直就脾气暴躁和家人关系又不好，这次突然来找自己，估计又会起冲突，带他去真的不合适。

于是顾曦只好眼巴巴看着自己滴老公粗了门……但素弟弟是谁，弟弟是好奇心特别强烈的小清新啊！于是他兴奋的换好鞋，蹑手蹑脚的跟了出去！

麻痹好像在演警匪片啊！！！！！！！！！！特别刺激！！！！！！！！！！！！！！简直爽的一比那啥！！！！！！！！！

咖啡馆里很安静，陆展羽坐在窗边，正在百无聊赖的翻杂志。

“抱歉，迟到了五分钟。”陆展风坐在他对面。

“没关系，陆大主任日理万机，有时间来见我已经很荣幸。”陆展羽把杂志丢到桌上，口气明显不善。

顾曦坐的有点远，所以很捉急，因为他啥也听不见！但素……那个人尊的和自己老公很像啊！弟弟感慨万千！

“找我有什么事吗？”陆展风问。

“我不会回那个家的，你死心吧，也别再去找楚楚了。”陆展羽很冷漠。

“妈她最近身体不好，你就不能试着原谅她？”陆展风叹气。

“我没她那样的妈！”陆展羽不耐烦。

“你别太过分了！”陆展风明显在压抑怒气。

“再背着我找楚楚，别怪我不拿你当兄弟。”陆展羽起身想走，却被陆展风一把拽住，“再怎么样你也是妈的儿子！”

“所以她就可以随意贬低我辱骂我？”陆展羽音量提高，引得周围人纷纷侧目。

要，要打起来了？弟弟吓了一跳，赶紧戴着墨镜冲上去！没错，弟弟他为了掩饰自己，连在房间里也戴着低调大墨镜！

但素戴了墨镜他看不清啊！于是在即将抵达目的地时不小心踩到了台阶，吧唧一下扑到了陆展羽怀里！

陆展风吓了一跳，“小曦？”

“又是你？”陆展羽一眼揍认出了弟弟！大概是昨晚实在太惊悚了，所以他本能的把弟弟一把塞给陆展风！

尊丢人啊！弟弟很懊恼！他尽量气质的看着陆展羽，“对不起，谢谢你刚才接住我。”

陆展羽很无语的看着他，早知道是你，刚才我就躲开了……

“不过尊的好巧啊！”弟弟演的很逼真，“没想到在这里散步都能碰到你们！”

“我先走了。”陆展羽拿起自己的外套。

“你好，我叫顾曦！”弟弟热情的冲他伸出手。

陆展羽看都不看一眼，掉头就走。

肿么这么不热情呢！弟弟很不高兴！他冲上去拉住他，“晚上一起吃饭吧？”

陆展风头疼。

“多谢，不用了。”陆展羽继续走。

“我们去吃火爆麻辣牛筋面！”弟弟拖住他的胳膊，“非常非常好吃哦！”

“我对牛肉没兴趣。”陆展羽使劲挣开他。

“可是我对你有兴趣！！”弟弟语出惊人。

陆展羽：……

“我是你哥的男喷油。”弟弟羞射万分。

陆展羽对陆展风的性向早已知晓，所以并没有多奇怪――他只是想不通为什么他挑来挑去，最后居然挑了个神经病。

“我妈不会答应你的。”陆展羽很冷漠。

“为什么呀？”弟弟睁大眼睛。

“她喜欢脾气乖巧的，最好还能出身豪门，带着一座金山做陪嫁。”陆展羽冷笑。

“那揍是我啊！！！！！”弟弟惊喜万分！

陆展羽更确定他哥找了个神经病，推门走出了咖啡厅。

无奈弟弟很执着，一直跟在他身边不肯走。

陆展风哭笑不得，付完帐跟了出去。

“展羽。”一直守在店外的乔楚走过来。

“你怎么来了？”见到自己的女朋友，陆展羽的神色和缓了不少。

“我怕你又和展风哥打起来。”乔楚无奈。

弟弟用看妯娌的眼神热烈的看着她！！！！！！

“顾曦？”乔楚吃惊。

“你认识我？”弟弟很意外！

“你上个月刚来我们学校做过艺术联讲！”乔楚惊喜万分！

我嘞个擦？！路遇粉丝神马的……弟弟迅速恢复成气质型的小清新，“同学你好。”

“你们认识？”乔楚问陆展羽。

“不认识！”陆展羽语气冷淡。

“我认识他哥哥。”弟弟羞射而又矜持滴开口。

“晚上大家一起吃饭吧？！”乔楚热情邀约。

陆展羽皱眉，刚准备开口拒绝，顾曦就已经一口答应，“好呀，能不能带展风一起？”

“当然！”乔楚很兴奋，“我请客！”

“别闹了，怎么可能让你一个小姑娘请客。”陆展风笑笑，“我去订餐厅，大家一起吧。”

“我晚上有事。”陆展羽性子很倔。

“那你别去了，我们三个人一起。”乔楚更倔。

陆展羽：……

弟弟偷偷冲她竖了一下大拇指，干得好！！！！！！

约定好吃饭时间后，乔楚和陆展羽去了地下停车场，弟弟目送他们离开后，才转头温油滴看向他老公。

“不错啊，会偷偷跟踪我了。”陆展风捏住他的脸。

“……尊的只是凑巧啊！！！！”弟弟脸蛋都被扯变形！

“还装。”陆展风失笑，“下次再这样，看我怎么收拾你。”

弟弟努力辩解，“可是我帮你约到他一起吃饭了！”

“所以呢？”陆展风揽过他的肩膀。

“告诉我你们兄弟到底发生了什么事吧？”弟弟乖巧滴提要求！

“故事很长哦，也很无聊。”陆展风拉开车门。

“挑重点！”弟弟感脚长故事自己一定会睡着！

“我们从小就没有爸爸，我妈也一直没有再改嫁，她养我们兄弟俩很不容易，展羽却一直就很淘气。”陆展风发动车子，“我妈的教育方式也有问题，经常打他还拿我跟他比，久而久之，我弟和我妈的关系就变得很紧张。三年前他和楚楚开始交往，我妈本来挺高兴，后来却知道了楚楚的父母都是因为吸毒过量死亡，家庭条件也很差，就死活不同意，甚至还闹过要上吊。”

“怪不得。”顾曦感脚有点心酸！

“所以展羽一怒之下，就从家里搬了出去，还扬言永远都不会再回来。”陆展风叹气，“都三年了，我妈年纪越来越大，也就越来越挂念他，他却始终记着我妈当年骂他的话，无论如何也放不下。”

“你也别太担心啊。”顾曦看着他，“毕竟是亲生**，血缘关系永远都不会变。”

陆展风点点头，“谢谢你。”

顾曦靠在座椅上，心想卧槽婆婆似乎很凶悍呐……

但素我不会轻易放弃的！弟弟骄傲的挺了挺小胸脯！因为我是个坚强而又勇敢的小清新啊！

而在粉红萌萌水晶心游戏组，洛薇雅正在拿着杯子浇花，突然就惊讶的叫出来，“胡总监的车？”“噗！”林平平一口水喷出来，跑到窗台一看，果然揍看到了那辆眼熟的大吉普！和眼熟的邪魅男！

“真是感人啊！”陶乐乐热泪盈眶！

“感你妹！”林平平敲了一下他的脑袋，迈着小内八狂奔到楼下，“你怎么会在这里？”

“接你下班啊。”胡云飞搂住他。

“这是在公司！！！！”林平平吓了一跳，使劲挣开他！嘤嘤嘤被同事看见肿么办！

“上车说。”胡云飞打开车门。

“我还在上班！”林平平强调。

“数到三，不然老子强吻你，一――”

林平平‘嗖’的一声窜进车门！！！！特别袅娜迅速！

这还差不错。胡总监很满意，坐在驾驶位上先狠狠搂住亲了一番！

“你到底要干什么呀。”林平平觉得自己又快哭了，“昨晚说好让我来上班的。”

“我也没打算把你抢回去啊。”胡云飞失笑，“真的只是想来接你，结果路上没堵车，来早了而已。”

“我自己坐地铁就能回家，接我干什么。”林平平嘟囔。

“那么挤，被人占走便宜怎么办。”胡云飞抱住他，“反正我假期还有半个月，以后天天陪你一起上下班。”

“医生说你要多休息。”林平平无奈。

“不管。”胡云飞搂紧他，“在正式追到你之前，我要用尽一切方法对你好！”

……

“追到之后呢？”林平平看他。

“加倍对你好。”胡云飞亲了一下他的嘴唇，“而且你可以享有冲我发脾气的特权！”

林平平风中凌乱，这这这也算特权？！

“当然算！”胡云飞主送解释，“现在你要是对我发脾气，我很有可能会暴躁！！”

“后果呢？”小白莲怯生生的问。

“上了你！”胡总监霸气侧漏！

“嘤！”小白莲脖子一缩。

“但是如果你答应和我在一起，随便你怎么打我踢我。”胡总监语气放缓。

骗人！林平平用眼神表示怀疑。

“不信试一试？”胡云飞握住他的手，凑在嘴边亲了一下。

“……不！”小白莲还是拒绝！

“提醒一下，想都不想就说不，也很有可能会让我暴躁！”胡总监邪魅一笑，“你确定要这么肯定？”

“你你你你威胁我！”林平平哭诉。

“所以呢？”胡云飞朝他压了压。

小白莲内牛满面，太霸道了啊！

胡云飞握过他的左手，在无名指上套了一个指环。

林平平顿时睁大眼睛！这这这是神马！！

“数到三，不拿下来就当你接受了。”胡云飞坐回座椅，“一，二――”

林平平的手刚动了一下，胡总监就捏了一下拳头，骨节嘎巴响，周身瞬间涌起寒气！！！！

嘤！小白莲只好挠了挠自己的头。

“三！”胡总监嘴角一扬，凑过去亲了他的眼睛一下，“数完了，恭喜你。”

林平平恨不得昏倒。

“去上班吧，还有十五分钟。”胡云飞揉揉他的脑袋。

林平平心情很复杂，戒指神马的……直到走回办公室还在愣神。

“怎么样？”办公室的同事们齐刷刷竖起耳朵，准备听八卦！！！

“没怎么样。”无奈八卦的主人公不给力，只顾蔫兮兮的趴在桌子上。

“啊！！！！！！”陶乐乐突然叫粗来。

“鬼叫什么！”姜大卫被吓了一条。

“戒指！！！！！！！”陶乐乐鸡冻万分！

林平平紧张的握起手，撒丫子就往办公室外跑！

但素小内八这种东西它根本就不给力！三秒之内，妖孽就被办公室的汉子们压到了桌子上！连胳膊都被反扭到了身后。

“救命啊……疼……”林平平有气无力。

“卧槽！尊的是戒指啊！”陶乐乐把他的左手捏起来，简直要热泪盈眶，“没想到你才刚下去十几分钟，回来就变成了有夫之妇！”

办公室的其余人也特么沸腾了！姜大卫恨铁不成钢，“连求婚也没有，你肿么就答应他了呢！这也太随便了！”

“戒指是我自己买的，小摊上五块钱一个。”林平平还在气息奄奄的狡辩。

“卡地亚啊！！！！”陶乐乐摸出十块钱，“我出双倍，卖给我！！！”

“我出二十！”洛薇雅举手。

“三十！”

“三十五！”

“五十！”

“都别争了！”姜大卫豪气万丈，“我出一百！”

“你们在买什么？”办公室门口突然响起一声调侃。

我嘞个擦啊！！！！！所有人都感脚后背一凉，‘刷拉’坐回了座位！！！

姜组长笑容满面，“胡总你来了！”

嘤嘤嘤！小白莲衣衫不整的从桌子上爬起来。

胡云飞眉头一皱。

我的个娘！陶乐乐迅速冲过去，七手八脚帮林平平整衣服，“你看这里都皱了呵呵呵呵呵呵……”

“刚才你们在干什么？”胡云飞一把扫开陶乐乐，语调很温油的帮林平平扣纽扣，眼光却往一边瞟去。

“爷！我们只是开玩笑啊！”陶乐乐泪牛满面！

“我们是在羡慕，平平果然是好福分！！！！！！！”洛薇雅拍桌子！

“就是！”姜组长节操全失，“他简直就是祖上积德，坟头长草啊！！”

林平平：你们还敢不敢再虚伪一点……

“羡慕需要把他压在桌子上？”胡总监眼神一凛！

“救命！！！！！”陶乐乐被煞到了！他连滚带涕泪满面，躲到了姜组长身后！

“我们是在替您教训他！！！”姜组长做出痛心疾首状，“他能遇到胡总监，这已经是天大的恩赐，揍应该收拾好箱子准备好嫁妆，赶着马车去您家啊！肿么还能收你的戒指呢！！”

“对啊对啊，尊是太不应该了！”大家醍醐灌顶，纷纷激烈点头！

林平平（ㄒoㄒ）：喂……

“这样啊。”胡总监摸摸下巴，嘴角一扬，“那晚上一起吃饭吧？”

吃饭？！大家眼里瞬间充满了希冀！！！

“财富酒店，8888包房。”胡云飞搂过林平平，“我请客！”

“嚎！！！”办公室瞬间变成欢乐的海洋！麻痹胡总监揍是很给力啊！！！！

“……”林平平哭笑不得。

“你看，大家都很喜欢我哦。”胡云飞在他耳边低语，“所以你也要快点喜欢上我才行。”

林平平一楞，抬头看他。

胡云飞眼底神情很温柔。

林平平和他对视了两秒，突然就笑了出来。

“笑什么？”胡云飞问。

林平平摇摇头，觉得自己……好像没有之前那么怕他了！

财富酒店是胡总监的地盘，所以粉红萌萌水晶心的组员们受到了皇帝一般的待遇！大家举杯换盏感慨万千，我们部门尊是一颗梧桐树啊！娘娘倍出神马的尊是太给力了！

“你别喝酒啊。”林平平小声提醒他。

“放心吧，我知道我要喝粥吃烂面条。”胡云飞揉揉他的脑袋，“也就带大家出来开心一下，你们好好吃，不用管我。”

林平平盛了一小碗鱼汤，慢慢帮外挑刺。从胡云飞的角度，刚好能看到他精致的耳朵和秀气的鼻子，还有果冻一般柔软的唇瓣。

然后特么胡总监就HIGH了！于是他举起酒杯晃了晃，和姜组长交换了一下眼神！

“平平我敬你一杯！”组长果然很给力！

“我？”林平平吓了一跳，把挑干净鱼刺的汤碗放到胡云飞面前，赶紧举着酒杯站起来。

“谢谢你这么辛苦的工作！”姜大卫的理由很官方！

林平平只好乖乖喝掉！

其余人也纷纷凑热闹来敬酒，林平平酒量本来就不好，七八杯下去之后，就成功的趴在了桌子上！

于是胡总监中途就带着他离场，大家纷纷咬住拳头，接下来发生神马嗷呜嗷呜……十八|禁神马的最喜欢了！

“晕。”林平平被胡云飞直接带到了酒店客房，连灯都没有开，两个人就滚在了床上！

“乖，我去开灯。”胡云飞试图站起来。

“不！！”林平平收紧胳膊，连腿也攀到他的腰上！

“这么急啊？”胡云飞乐了。

“你以后别再吓我了。”林平平委屈万分。

“是你先不听话啊。”胡云飞吻吻他的额头，“乖，说老实话，喜不喜欢我？”

林平平皱了皱眉，没说话。

“说啊。”胡总监不死心。

“有一点。”林平平终于开口。

“就一点啊？”胡云飞无奈，捏捏他的鼻子。

“再多一点。”林平平嘟囔。

胡云飞失笑，把他搂到自己怀里亲了亲，然后很无耻的问，“那喜不喜欢和我**？”

林平平神游天外，正在做梦在海上漂流！

“我伺候的你舒不舒服？”胡总监邪笑。

“……饿。”大海无垠，林平平感觉自己已经漂流了三天没吃饭！

“饿？”胡总监眼里放光，“要我喂你？”

“好小！！！！！！”林平平满脸嫌弃，因为他从海里钓起了一只虾！

小？？？！！！！！！！！！！！！

胡总捏起他的下巴咬牙，“再说一遍试试！”

“嗯！”林平平傻笑。

真是欠虐啊！胡总监深吸一口气，然后……

春光无限，很X很XX。

而此时此刻，弟弟正在乖巧万分滴吃虾仁！其实他更想吃桌子中间的大螃蟹！但他素忧郁系的美少年啊！所以只好用筷子气质的吃虾仁！

“没想到你居然和展风哥在一起。”乔楚崇拜又激动，“我超喜欢你的画啊！”

“是吗？”弟弟笑的很清新，“那我改天约你去画廊。”

“嗯！！！！”乔楚拼命点头，显然极度感兴趣！

相对来说，陆展风和陆展羽就尴尬的多，兄弟二人相对无言，只是默默低头吃饭。

“你们怎么不说话啊？”弟弟感脚很不满，肿么会有这样的兄弟呢！自己和亲爱滴哥哥关系就那么好！亲兄弟不说话算神马！

“有什么好说的。”陆展羽语气冷淡。

“有很多东西可以说啊！”弟弟很严肃，“比如说你们小时候的事情，我敢肯定哥哥一定都会帮弟弟打架！”

“得了吧，小时候他只会念书，打架都是我去做。”陆展羽不屑，“有次他考年级第一，被年级第二的哥哥用砖头砸伤头，还是我去帮他报的仇。”

“尊的呀？”弟弟惊讶。

“是。”陆展风点头，“展羽从小就对我好。”

“得了吧，少回忆过去。”陆展羽有点不耐烦。

“有兄弟尊好啊！”弟弟感慨万千，“而且我打赌，你哥哥肯定不会抢你的零花钱！”

“他自己有，为什么要抢我的？”陆展羽皱眉。

“我哥就不会管这些！”弟弟搬出血泪史，”他不仅会抢我的零花钱，还会抢我的巧克力！”

乔楚吃惊，“你是说顾氏集团的总裁？经常上财经频道的那个？！”

这种落差……也太大了啊！

68

“可就算哥哥抢我零食，我还是很喜欢他啊！”弟弟特别坚定！

陆展羽自顾自的吃饭，没理他。

“有哥哥尊的很好很好！”弟弟满脸严肃。

陆展羽端起杯子喝饮料。

“所以你也不要再别扭啦！”顾曦托着腮帮子，很遗憾滴叹气，“我都没有妈妈，你有妈妈还不好好珍惜！”

陆展羽保持沉默。

“所以这个周末，带着楚楚一起回家吧！”弟弟拍了一下肩膀，“就这么决定啦！”

陆展羽皱眉，“你凭什么替我做决定？”

弟弟骄傲的想，因为我是你嫂子啊！！！！！

但素他没有说出来，因为他感脚有点羞射！！！！

于是弟弟期待的看向他男淫。

“回一趟家吧，你总不能一直这样。”陆展风语气很恳切。

“对啊，当年的事情已经过去了，我都不生气，你有什么好气的？”乔楚也劝他。

“……”陆展羽没有答应，不过也没拒绝，间接默认。

“喝一杯吧？！”大功告成，弟弟喜滋滋的建议！

然后陆家兄弟集体虎躯一震，异口同声道，“你不许喝！”

弟弟感慨，“尊是双胞胎啊，我和哥哥就从没没有心有灵犀过！”

陆展羽在心里咆哮，这和心有灵犀有一毛钱的关系，你昨晚咬老子的牙印现在还紫着呢！！！

既然说好了要回家，那么接下来的时间就轻松了许多。餐桌上其乐融融，陆展羽的话也多了一些。弟弟脚得自己特别能干。于是心情特别好！唯一不好滴是不能用手吃大螃蟹，也不能凶狠的啃猪蹄。只能特么优雅的用筷子吃油菜！

小清新神马的尊是太不爽了……弟弟遗憾万分，眼睁睁看着服务生把盘子撤了下去，眼神略饥渴。

吃完饭后，陆展羽和楚楚先离开，弟弟坐在陆医生的车里，还特么在入神的想大螃蟹！

“先送你回家？”陆展风问他。

“不想回去。”弟弟特别特别舍不得和他英俊的男淫分别，简直揍像是生离死别！

“那怎么办？”陆医生明知故问。

弟弟羞射滴低下头。

陆展风心领神会，一脚油门把他带回了自己家。

而顾爸爸正在家看电视，突然揍接到了小儿子的短信——我今晚画廊有点事，就不回家睡觉啦！\(^o^)/（严肃PS：我尊的尊的，没有和陆医生在一起！！！！）

“他觉得我会相信？”爸爸不满，这也太藐视智商了！

但素顾总没空理他，因为媳妇儿马上就要走了，他在帮忙收拾行李！先是塞进去鸭子拖鞋，再塞进去小熊睡衣，最后甚至特么把枕头也塞进去了！

“为什么要带这些？”刘小年内牛，“而且还有一套你的睡衣！”

“万一你想我，可以穿着睡！”顾总考虑的特别特别周到！

“……”刘小年不知道自己该说些神马。

等到顾恺终于收拾好东西，已经到了晚上十点多，洗完澡后抱着媳妇儿钻进被窝里，他感脚特别不舍！于是一边感慨万千，一边扒下了媳妇儿的睡衣。

“伯父还没有睡！”刘小年捂住衣领提醒他。

“没事，他耳背。”顾总继续拽掉他的裤子，矮油蓝色的小内裤好萌！于是他很鸡冻的凑上去亲了一下！

刘小年面红耳赤，拖过枕头捂住脸！但素……其实他自己也有点想要！因为过了今晚，要整整一个月才能见面！

一！个！月！啊！这简直揍是撕心裂肺！所以他完全放弃了反抗，任由顾恺把自己从床上抱起来……然后，放到了落地窗前！！！！

“这里？”刘小年浑身一激灵，回头紧张的看他，“外外外面会看到！”

“不会，玻璃经过处理。”顾恺把他的上半身按下去，“乖，趴好。”

卧槽这个场景自己已经幻想很久了啊！！！！自从在《霸总裁恋上小乖猫》里看到过一次后，揍一直念念不忘！因为这样能看到风景和偶尔的路人，很有野|合的感脚！

“可是好冷。”刘小年乞求的看他，眼里写满‘我们回床上吧回床上吧回床上吧’，无限循环！！

但素顾总也仅仅把暖气开到最大，然后又往他背上披了一条花毯子！揍是不让上床，坚持要他趴在窗户边，特别郎|心如|铁！

这个样子好搞笑啊！好像公园里的骆驼！刘小年又想哭又想笑，为神马他会喜欢这么奇特的造型！更崩溃的是，他还一直在揉捏自己的腰！还时不时在耳朵边吹气，尊的很痒啊！

一下两下还能忍，时间久了，刘小年终于忍不住笑了出来！但素他又感脚笑场不太好，所以只好使劲咬着下唇，双手死死捏着窗户围栏，憋的身体一抖一抖！

麻痹媳妇儿居然都兴奋成这样鸟！顾恺看不到他的脸，所以顺理成章认为他已经被情|欲席卷，连身体都开始颤栗！尊是敏感又可爱！顾总很有成就感，于是他把毯子往上卷了卷，露出白嫩滴腰背和屁股，然后很煽情的轻舔了上去。

刘小年抖的更厉害了，大概是憋笑憋太久，他甚至觉得有点头晕目眩！

顾总在他腰上留下一串牙印后，又开始挠他的肚皮！刘小年实在受不鸟了，他一边发抖一边说，“不要了！”再挠自己一定会笑喷成神经病的啊！！！！但现在素在做|爱啊！！！一定要坚持住不要笑！！！因为笑场不科学！！！

但素顾总他再次领会错了精神！他赶脚现在媳妇儿一定已经全身酥软，急切的想要被自己狠狠占有！所以才会娇喘着说‘不要了’，而隐藏含义一定是‘老公快点进来啊，人家受不鸟了……’之类！

所以他很邪魅的笑道，“受不了了？”

刘小年拼命点头，别再挠了啊，尊的忍不住了！

“可我不想给。”顾总食指轻轻在他肚脐上打圈，自我感觉特别良好。

那就放我去睡觉啊！刘小年泪牛满面！大半夜的把人按到窗户跟前！披着毛毯挠痒痒是个神马事！

“叫老公就给你。”顾恺用指尖抚摸着他滑嫩滴小屁股，觉得特别爽！还很情|色滴欣赏了一下粉嫩小菊花。

真的真的很痒啊……刘小年终于吃吃吃的笑了粗来！然后一发不可收拾，笑的越来越大声，最后成功蹲在了地上！

……

顾总风中凌乱心情复杂，眼睁睁看着媳妇儿裹着毛毯，蹲在自己脚下笑的全身颤抖！

又！笑！场！这已经是第二次了！第！二！次！简直揍是不可原谅！他到底在笑神马！笑！神！马！有神马好笑的！揍不怕自己萎了吗！萎了肿么办！吃亏的难道不是他！

“对，对不起。”刘小年好不容易才刹住，眼里含泪的抬头看他——笑粗来的！

顾恺：……

“我怕痒，你以后别挠我了。”刘小年讨好的解释。

顾总心里草泥马咆哮，麻痹谁挠你啊！老子是在**！你肿么这么迟钝呢！肿么这么呆呢！肿么这么不配合呢！

“你生气啦？”刘小年还蹲在地上，光溜溜的只裹毛毯，露出可爱的肩膀和锁骨，眼睛里亮闪闪的！

卖萌神马的尊是无耻啊！顾总冷艳的哼了一声！虽然他很想狂野的扑上去蹂躏媳妇儿！但素为了重振夫纲！他努力忍住了！特别特别冷静狂妄！

“我不是故意要笑的。”刘小年蹲着往他跟前挪了挪。

矮油一扭一扭的好像一只小鸭子！顾总赶脚自己有点澎湃！但素他还是成功的ｈｏｌｄ住了！

然后他就看到媳妇儿伸出手，接下来……拽掉了自己的内裤！

卧！！！！！！！！！！槽！！！！！！！！！！

顾恺吃惊的睁大眼睛，麻痹这会不会是自己的幻觉啊！自己那个害羞可爱乖巧软糯滴媳妇儿！居然会主动跪在地上！扒自己的内裤！这不符合剧情！一定是在做梦！

刘小年原本是想要道歉，所以他横下心想要像小说里写的那样，帮他口那个啥一下！但素一旦看到实物，他又可耻的缩了……这这这实在太淫｜荡鸟！做，做不粗来啊！

顾总心里火急火燎，感脚自己已经快炸了！但素他媳妇仅仅是半张着嘴，在那傻乎乎的看！一点接下来的动作都没有！

这东西不是用来瞻仰的啊！！顾总在心里咆哮！！快点！！

此时刘小年已经打定主意要逃逸！揍算是这样做很缺德那也不管！可惜他仅仅是往旁边挪了一下，揍被明察秋毫的顾总捏住了下巴！

……

刘小年抬头，用求饶的表情看他，眼睛湿漉漉的像小动物！

但素！特么起到了反作用！顾总更ＨＩＧＨ鸟！于是他邪火上脑，微微用力捏开媳妇儿滴小嘴，有点鲁莽的闯了进去！……

“乖。”顾恺满足的喘息，麻痹这揍是天堂！

刘小年感脚自己快窒息了！但素现在要停止显然不太可能！于是他只好闭住眼睛，拼命默念这一定不是尊的！自己其实是在幻境中舔棒冰！

技术真是有够烂啊……顾恺一边感慨一边爽的一塌糊涂。刘小年跪坐在角落无路可退，光｜裸的背紧紧贴着冰冷窗户，而那个人还一点结束的意思都没有，于是感脚又冷又窒息，连眼睛都红鸟！总裁文神马的都是骗人的这样子一点都不舒服啊……在最后被呛到的时候，宅男小写手终于留下鸟委屈的泪水。

“乖，好棒。”顾恺把他从地上抱起来。

刘小年声音沙哑的咳嗽，眼神特别哀怨，无声控诉着他刚才的兽｜行！

简单收拾了一下残局，顾恺抱着媳妇儿，心满意足滴倒回了床上！

“疼！”刘小年有些失控的尖叫。

疼？顾恺被吓了一跳，自己还神马都没有做！连小屁股都没有摸到他肿么就疼了呢！虽说娇弱的媳妇儿很萌但这也太娇弱了啊！

“背疼。”刘小年眼睛红。

卧槽！顾恺赶紧从他身上下来，拧亮台灯后检查了一下，才发现他的后背刚才在粗糙的金属窗框上被磨伤，不仅红了一大片，还有点破皮！

自己尊是个禽兽啊！顾总自责万千，赶紧拿出小药箱帮他擦药，然后又把破的地方用纱布包好。刘小年趴在床上，感脚后背火辣辣滴。

“宝贝还疼么？”处理好擦伤后，顾恺俯身在他耳边轻轻问。

当然疼啊，消炎药又不是仙丹！刘小年红着眼睛，翻身搂住他。

“对不起。”顾恺咬咬他的耳朵。

“我不疼。”刘小年搂紧他，鼻子有点堵，“我也不想去美国！”

这么温柔的他，自己肿么会舍得离开。就像是总裁文里写的，平时在一起不觉得有什么，可是一旦要分开，就会惊觉原来早已彼此沉溺，一秒都不舍得分开。

“傻瓜。”顾恺刮刮他的鼻子，“我最近不太忙，有空就过来看你。”

“真的么？”刘小年问。

顾恺点点头，把台灯拧暗了一点，但素又没有全关掉！明显另有所图！

其实刘小年更想和他抱在一起，安安静静什么也不做……但素顾总兴致奇好无比，显然不是抱在一起说说话就能满足滴。

所以……

春光无限神马的最讨厌了哼！

这个晚上顾总异常勇猛，用为要分开一个月啊！一定要让媳妇儿印象深刻回味无穷！所以等到他终于停下来滴时候，刘小年已经晕晕乎乎全身瘫软，脑海里只有一个想法——这也太久了啊……金枪不倒神马的原来尊的可以有。

这不科学！！！！！

第二天下午，刘小年就和顾爸爸一起踏上了去美国的飞机。

顾总在公司长吁短叹，麻痹揍这样活活分居了啊……

于是他凶残的给弟弟打了个电话，“今晚回家吃饭！”

“不！”弟弟勇敢滴拒绝了他，“我有陆医生！”

然后就把电话挂掉鸟！

听着听筒里传来的嘟嘟声，顾总一口气堵在胸口，咬牙把他弟虐成了渣！然后给胡云飞打电话，“晚上出来聚一下？”

“顾总。”林平平怯生生的说，“他在洗澡……那个，我今天请假。”

麻痹大下午的洗神马澡，分明就特么是刚做完禽兽之事！顾总更郁闷鸟！他挂断电话，赶脚全世界人民都抛弃了自己！

“谁的电话？”胡云飞一边擦头发一边走出浴室。

“顾总，约你晚上出去。”林平平裹在被子里，把手机递给他。

“不去。”胡云飞把手机随意丢在床头柜，坐在床边几下把头发吹干，然后钻进被子里搂住小妖孽，幸福的蹭了蹭！

刚才滚床单滚的真特么爽！！！！！！！！！！！

“你有没有觉得……最近频率有点高？”林平平很没底气的提醒他。

“反正闲在家也没事。”胡总监厚颜无耻。

“那你为什么不去上班？”林平平很血泪，自己中午原本只是回来帮他送个中药，居然就被掀翻在了床上，连班都不能上！

“好不容易才有假期，你又不肯和我出去度假。”胡云飞含住他的唇瓣舔了舔，显然吃的很满足。

“我也要上班啊！”林平平鼓起勇气争取人权，“你你下次再这样，我就生气了！”

胡总监心里一乐，他严肃的点头，“好，我尽量。”把你惹哭一次！

这妖孽实在是又招疼又招虐，简直喜欢的心肝都颤，恨不得就这么搂着一辈子。

虽然明知这淫｜魔的保证没有一毛钱的含金量，但素也没有别的办法。林平平无奈的趴在他怀里，感慨了一下遇人不淑神马的。

“累坏了吧？”胡云飞帮他掖好被角，“睡吧，晚餐我来做。”

“不要。”林平平缩在他怀里，觉得很暖也很舒服。

“哟，不舍得让我走了啊？”胡云飞失笑，轻轻揉了揉他的头发。

林平平闭着眼睛，伸手抱紧他。

被他欺负了那么久，当一下抱枕神马的，补偿一下总不算过分吧？

胡云飞嘴角扬起，温柔的帮他按摩腰，顺便低头吻吻他的额头。

林平平舒服的放松身体，昏沉沉的睡了过去。等到一觉醒来，窗外天色已经变黑，台灯昏黄，厨房里有细微的炒菜声。

穿着拖鞋走到厨房，胡云飞正在煮鱼汤，空气中充斥着好闻的胡椒味道，林平平觉得眼眶有点热。

“醒了？”胡云飞听到动静后转身，冲他笑笑，“马上就能吃饭了。”

“嗯。”林平平点点头，过去帮他洗小葱。

“宝贝儿帮我顾一下锅，我出去买点香油。”胡云飞把围裙解下来。

林平平接过勺子，觉得这样……其实真的很好啊。

小区里树很多，在路灯的照射下有些斑驳狰狞。胡云飞一边走一边很损的想，哪天找个机会让小妖孽一个人晚归一下，最好吓的花容失色，然后一整个晚上都赖在自己怀里神马的不要太美好！

胡总监摸摸下巴，觉得这个主意似乎不错！大概是想的太入神了，连身后明显的风声都没注意到，然后……脑袋就被结结实实来了一下！

偷袭绑架？这是胡云飞的第一反应，于是他本能的转身向后一拳！

“你小子眼里还有没有我这个爹！”一声怒呵平地起！

我擦！胡总监赶紧收手，拳头在胡老爷鼻子前一寸处停住！

“爸。”胡云飞很无奈，“下次能不能不要搞偷袭？你真的打不过我，别又误伤你，像上次那样鼻梁骨折送急诊。”

“快半个月不回家！你妈还以为你被绑架了！”胡爸爸气喘！

“有没有这么夸张？”胡云飞无奈的扶住他，“我这不隔三差五打电话回家吗。”

“电话能和亲儿子比？！”胡爸爸瞪眼，“哦，你妈要是想你了，你让她拿着手机看？！”

“好好好，我错了行不行？”胡云飞哄他，“您怎么来也不说一声？”

胡老爷霸气万分，“你妈说了，这么久不回家一定是被狐狸精迷住了！要我偷偷过来检查！”

我嘞个槽！胡云飞头皮一紧，“不是吧？”

“真说中了？”胡爸爸警觉，果断往楼上走，“我去看一下。”

“别啊。”胡云飞赶紧拖住他爹，“你儿子都已经三十好几了，这种事情很正常，您就别插手了行不行？”

“不行！”胡老爷瞪眼，“我儿媳妇我还不能看一眼？”

“等定下来再给你看。”胡云飞叫苦不迭，虽然家里对自己的性向并不是一无所知，但是要猛然这么赤｜裸裸的让他见到林平平，后果一定会特么很惨烈啊！

“没定下来就住在你家？！”胡爸爸惊怒，“谁家的姑娘，怎么这么随便！”

“他不是姑娘。”眼看着老爹已经按下了电梯，胡云飞只好硬着头皮打预防针。

“……”胡爸爸心情顿时很纠结。

“爸？”胡云飞试着叫了一下他，“你们应该……都是知道的吧？”

胡爸爸还在纠结中，虽然这么多年也不是没有心理准备，但素一旦真的从儿子嘴里听到，还是觉得很五味陈杂。

“我对女人真的没兴趣。”胡云飞其实设想过无数次，正式出柜要怎么跟家里说，不过绝对没有预料到，居然会是在电梯里这么草率。

电梯抵达十七层，胡爸爸深深的叹了口气，慢慢出了电梯。

“你等会儿……别骂他。”胡云飞小心翼翼道。

胡爸爸无力的挥了挥手，默认。

“没事吧？”胡云飞实在看的心虚。

“没事。”胡爸爸很虚弱。

“爸。”胡云飞紧张，他爹一向生龙活虎，现在这幅样子实在太不正常了啊……于是他忍不住又追问了一句，“真的没事？”

胡爸爸深吸了一口气，然后……

“没事才怪！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

胡总监吓的全身一僵，赶紧扶住他爹。

“算了，开门吧。”发泄过一嗓子之后，胡爸爸感脚舒服了不少，于是他威武的站在门前，“我仔细看看，你到底找了个什么样的。”

69

门打开后，林平平正在往餐桌上端汤，背对着门，所以没看见胡爸爸。

“咳！”胡老爷很不满的咳嗽了一下。

林平平背影一僵，感脚这个声音不像胡云飞，难道是……劫匪？！

嘤！小白莲脖子一缩，脑海里迅速思考要不要把手里的汤突然转身泼过去！

“平平。”见他一直傻站在那里不动，胡云飞只好叫了一声。

呼……小白莲松了口气，把汤碗放在桌上回头，然！后！他揍看到了霸气侧漏的胡老爷！和相比来说不那么侧漏的胡总监！

神，神马情况？小白莲顿时愣住，用眼神问他男淫。

“介绍一下，这是我爸。”胡云飞佯装镇定，其实倍儿紧张！所谓一山还有一山高，揍算是邪魅狂狷的胡总监，也特么有罩不住的人，比如说他亲爹！

爸？！小白莲大脑一空手一抖，差点把勺子扔了，为为为什么他出去买瓶香油，回来就带了个爹！这，这不合理！自己还穿着可笑的围裙啊肿么就见家长了呢！

“先一起吃饭吧。”胡云飞把他爹按在桌椅子上，顺便给林平平使眼色。

小白莲紧张的手都在抖！虽然他也不知道自己为什么要抖！晕晕乎乎的飘进厨房炒青菜，差点把辣椒当成盐，没错揍是错的这么离谱！幸好有胡云飞在身边帮忙，才没有炒出一盘火爆青菜！

“别怕，我爸一定会喜欢你的。”趁着盛饭的空挡，胡云飞小声安慰他。

“我能不能先回家？”林平平觉得自己已经快晕了。

“你敢！”胡总监眼睛一瞪！

林平平内牛满面，端着青菜出了厨房。

胡老爷已经坐在餐厅看了半天的厨房情景哑剧，对林平平倒也没神马特别的印象，唯一的感慨揍是，男人肿么也能长的像狐狸精呢！尖下巴神马的，眼带桃花神马的……怪不得迷晕了自己土匪一般的儿子！

饭桌上的气氛不算轻松，林平平怯生生的叫了一声‘伯父’之后，也不知道该说什么，一直在低头吃白饭！胡云飞递给他爹一碗鱼汤，在心里大逆不道的咆哮爹你快低头吃饭吧！不要再盯着你儿媳妇看了啊！你儿子还没有完全把他搞定！要是被你吓跑了肿么办！肿！么！办！

胡老爷看了一会儿儿媳妇，威严的清了清嗓子刚准备说话，揍看到林平平被吓的手一抖，一颗丸子吧唧掉进了碗里！

……

胡云飞摸了摸他的头，然后很怨念的看了眼他爹——没事儿你瞎咳嗽！

胡老爷何其无辜，这人胆子也太小了！其实我还算是很开明慈祥的家长啊！本来想教训一下的，但素由于他儿子眼光实在太诡异了，于是胡爸爸只好低头喝汤，麻痹第一口就惊为天人！这特么味道好熟悉啊！

“你做的？”胡爸爸问他儿媳妇。

林平平一愣，刚准备说不是啊，腰上就被轻轻捏了一把。

小白莲只好很无耻的默认。

“好喝？”胡云飞问自家老爹。

胡爸爸又喝了一口，更诧异了！这分明揍是自己老伴做粗来的味道啊！

其实这件事再正常不过，因为胡云飞的厨艺深的母后真传，只不过平时懒得做，所以胡爸爸一直忽略了他儿子会做饭这件事！再加上刚才进门时，林平平正系着围裙往桌上端汤，所以他理所当然认为，这一桌菜都出自林平平之手。

当年胡妈妈就是靠一道胡椒鱼汤，成功俘获了胡爸爸的芳心！挤掉一众妹纸顺利上位，所以这道汤在胡家地位非凡！

难道老胡家的男银，注定要折在这道汤手上？胡爸爸悲怆万分的想。

林平平忐忑的看了眼胡云飞——你爸为什么要发呆？

胡云飞夹给他一块豆腐——乖乖吃饭。

“你今年多大了？”胡爸爸突然问。

“二十五。”林平平赶紧把嘴里的东西咽下去。

“父母都是干什么的呀？”胡爸爸很威严。

胡云飞在一边默默吐槽，还敢不敢再老套一点！

“大学老师。”林平平虽然也感脚这种对话很诡异，但素还是老老实实的回答。

“你是哪所大学毕业？学历是什么？有没有车和房？目前工作是什么？月薪多少？合同几年？如果云飞和你妈同时掉进海里，你——”

“爸！”胡总监实在是听不下去了，他严厉的塞过去一大块猪蹄，“吃肉！”

酱红色的蹄膀上面沾着绿色小葱花，香气四溢软糯适口，胡爸爸成功的被吸引了注意力——他已经好几个月没有好好吃过一次肉了！因为他高血压高血脂高血糖！所以胡妈妈严肃勒令他平时只准吃青菜！天天面对绿油油水汪汪的盘子！胡爸爸俨然脚得自己已经变成了一只山羊精！

没有酱烧猪肉的人生，它揍不是完美的人生！

“我我我去一下洗手间。”林平平觉得自己需要冷静一下，他迈着小内八很虚弱的挪走。

“我也去！”胡云飞跟着站起来。

“你站住！”胡爸爸咬着猪蹄，很严肃的瞪他，“又要去说悄悄话？”

胡总监掏出手机，以迅雷不及掩耳之势拍下了他爹吃猪蹄的艳|照。

……

“你这个卑鄙的逆子。”胡老爷从嘴里艰难挤出八个字！

“再唠叨一句，我就把这张照片发给我妈！”胡云飞威胁他爹，“还要加上你上次在公园象棋摊和刘叔打架的照片！”

……

“五八年全国□大炼钢铁，咱家吃不起饭，公社队长半夜敲门，想用——”

“想用一背篓胡萝卜把我换走，你宁可饿死也没换，含辛茹苦把我养大，没想到居然处处忤逆你！”胡总监同情的看着他爹，“没办法，遇都遇到了，认了吧。”

……

儿子尊的长大了啊！胡爸爸感慨万千，小时候一吓就哭，现在脸皮肿么这么厚呢！

林平平正坐在马桶上发呆，突然就听到有人敲门，于是瞬间魂飞魄散，“谁？！”

“你男人！”胡云飞自己拧开门。

“你爸走了？”林平平充满希望的问。

胡云飞兜头浇给他一盆凉水，“还没。”

“那你进来干什么？”林平平紧张。

“安慰你。”胡云飞把他搂到自己怀里，“我爸要是讨厌你，就不会跟你说那么多话，所以别怕。”

“可是我我我一点都看不出来他喜欢我。”林平平哆嗦。

“他就那样，乖，你还有我呐。”胡云飞拍拍他的背，“出去吧？”

“我再冷静一下。”林平平抱着他的腰，生平第一次觉得……眼前这个男人好值得依靠好有安全感啊！！！

两人安安静静抱了一会儿，林平平觉得心跳逐渐平复，于是松了松胳膊。

“可以出去了？”胡云飞问他。

林平平点点头。

胡云飞嘴角一扬，揽着他的肩膀走了出去。

胡老爷还在吃猪蹄！反正都已经被儿子拍到了！横竖都素被老伴碎碎念死！还不如多吃几块！

猪蹄盘子空空如也，只剩下半个卤蛋！胡云飞无力的看着他爹，“回去记得喝降压药。”

“嗝。”胡爸爸放下筷子，威严的看着他儿子，周身都充满王霸之气。

“嘴上有酱。”胡总监一点都不给他爹面子。

林平平及时抽了张纸巾，双手递给她。

……

胡爸爸冷静的接过来，一边擦嘴一边想起‘夫唱妇随’四个字！

“吃完饭我就送你回家。”胡云飞拉开椅子坐下，“晚于十点，我妈又该胡思乱想了！”

“你们不回去？”胡爸爸问。

嘤！我们？！！！！！！林平平紧张的握紧杯子，刚刚刚才见完爸爸又接着见妈妈频率会不会太高了一点缓冲时间都没有神马的这太刺激了啊！！！

“我们周末再一起回家。”胡云飞拖延时间，“现在已经很晚了，让我妈好好休息吧。”

“嗯，周末再回去！”林平平也使劲点头，生怕被现在拖走！

“也好，我先回去给你妈做一下思想工作。”胡爸爸思考了一下，勉强答应。

“就是，我妈一定没有你这么开明豁达慈祥体贴！”胡总监帮他爹捏胳膊，一边捏一边把人从椅子上拽起来，“来来，我送你回家。”

“……”胡老爷很不满，这就走了？自己还没跟他们语重心长的说几句话！

“快下雨了。”胡云飞无视窗外星光满嘴跑火车，卷着他爹的外套和帽子就出了门。

“伯父再见。”林平平站在门口，一直目送他们进了电梯。见家长神马的果然好可怕！而且自己刚才的表现好像一个弱智啊！他爸爸一定会严重的鄙视自己嘤嘤嘤嘤……

“你的……那个谁，会不会太女性化了一点？”坐进车里之后，胡爸爸指指楼上。

“难道你想我找一个五大三粗，满身肌肉，脾气火爆，稍一不高兴就和我打架，扬言要杀全家的鲁莽壮汉？”胡总监冷静的发动车。

胡爸爸吹胡子，“老子的意思是，你为什么不直接找一个女人？！！”

“没办法，你儿子天生就是GAY，总不能去骗好人家的姑娘。”胡云飞看着他爹，“你想，要是我妈她其实喜欢女人——”

话还没说完，脑袋上挨了一个暴栗，胡老爷咆哮，“换个例子！”

“要是你有一个女儿，辛辛苦苦养到二十岁嫁了人，结婚后才发现对方是个骗婚的GAY，只是为了让她生儿子传宗接代，然后就离婚，你会怎么想？”胡云飞问。

光是想想这种可能性，胡老爷揍火冒三丈！他凶狠的回答，“那我就抱着炸药包！去和那个畜生同归于尽！”

“所以，”胡云飞把车开出车库，“我怎么可能去做那么缺德的事。”

胡爸爸沉默了一会儿，感脚这样是很没品！

“这个圈子真的很乱，你儿子好不容易才找到一个安安分分的，你就别再反对了吧。”胡云飞叹气，特别特别苍凉！

胡爸爸只好跟着他儿子叹了口气，反思了一下是不是因为自己年轻的时候处处留情，把胡家一脉对异性的兴趣用完耗尽了！导致自己的儿子居然对男银感兴趣！

一个小时后，胡云飞回到自己家，林平平还坐在沙发上看电视！

“两克拉八心八箭要二十多万，而我们的八克拉八心八箭只需要九九八，真的只要九！九！八！”声嘶力竭的主持人一边咆哮，一边拿着喷枪惨无人道的炙烤着南非钻石表，一屋子乌烟瘴气，借此来表明自己的欧米丹顿特别特别靠谱！

“你要买？”胡云飞失笑，坐在身边揉揉他。

“你爸怎么说我？”林平平捏着遥控器颤抖！

“这么关心我爸对你的看法？”胡云飞故意卖关子。

“你还是别说了。”小白莲瘫在沙发上，气若游丝的说，“我已经去了四五趟洗手间！”

“怕成这样啊？”胡云飞把他抱到自己怀里。

“因为我一点准备都没有啊！”小白莲难得在胡总面前怒一次！

“我这不也没准备吗。”胡云飞亲亲他的脸颊，“我爸也没说你不好，别担心。”

“周末真的要去你家？”林平平很忐忑的问他。

“没错。”胡总监霸气的点头。

小白莲缩了缩脖子，结结巴巴的问，“你觉得如果我突然被顾总派去出差，这件事发生的概率有多大？”

“突然出差的概率为零，不过如果你敢躲起来或者消失，我保证你被开除的概率一定是百分之百！”胡总监仗势欺人，特别特别阴险！

嘤！小白莲用眼神控诉他！

“真吓出一身冷汗啊？衣服都潮了。”胡云飞抱着他站起来，“带你去洗澡。”

“我一个人洗！”林平平警觉挣扎。

“洗手间里有女鬼。”胡总监说的而特别流利！

“你！！！！！！！”林平平泪牛满面！明知道自己胆子小这样实在是太可恶了缺德的男人神马的最讨厌了！

“不仅洗手间里有女鬼，厨房里有幽灵，客厅里有僵尸，卧室里有吸血鬼，储物间——”

“你不要再说了！”林平平崩溃的抱紧他，“我我我我你陪我一起洗澡！”

……

这就对了啊。胡总监嘴角一扬，邪魅万分！

而在这个时候，顾曦正在陆医生的家里，疯狂的整理自己的大箱子！

虽然陆展风已经空出了整整二分之一的衣橱给他，但素这还是远远不够！因为弟弟是艺术家啊！艺术家必须有特别特别多的衣服！他光是衬衫揍有十几种颜色，每种颜色都有七八种款式！于是陆展风眼睁睁看着自己的衣柜越来越满，而他摊在地上的一大堆箱子才空了不到三分之一！

“满了。”弟弟抱着一摞裤子，特别委屈的看向他男淫！

陆展风只好放下水杯，把自己平时不怎么穿的衣服收拾收拾，塞进了床底下的箱子里。

弟弟满意的亲了一下他，然后把裤子和卫衣装进去……又满了！

“你为什么要带过来这么多衣服？”陆展风揉揉眉心，不知道自己该是什么表情。

“不多啊！”弟弟坐在衣服堆里，特别认真的强调，“我都没有秋裤！！！！！”

“该有的你没有，不该有的你倒一大堆。”陆展风把他从地上拉起来，“收拾几件你常穿的，明天我开车把其余的送回去吧。”

“为什么？”弟弟悲痛欲绝，“这些就是我常穿的！缺一不可！”

“你平时会戴七八顶帽子出门？”陆展风问他。

“是！！！！！！！”弟弟骄傲的挺了挺小胸脯！心想反正你又不能强迫我送回去！

“好吧，那你慢慢收拾。”陆展风叹了口气，然后去阳台上默默抽烟。

咦？肿，肿么了！弟弟感脚气氛有点不对，于是蹑手蹑脚的蹭到阳台门口，小心翼翼的看他！

“我知道这里的房子很小，不像你原来的家，有再多衣服也可以放得下。”陆展风看着他苦笑，“对不起，委屈你了。”

“不是的！”弟弟吃惊，自己没有这个意思啊！

“没关系，我一定会努力赚钱天天加班，帮你买有衣帽间的大房子。”陆展风抱住他，声音很温油。

天！天！加！班！弟弟瞬间捉急泪奔，“你不要加班！”加班神马的最讨厌了晚上揍应该抱在一起看电视玩亲亲啊！

“现在我买不起大房子，你先委屈一下好不好？”陆医生的声音很温油，“我明天把那些书都搬到阳台上，暂时用书房给你放衣服。”

“不！！！！！！”弟弟心疼而又感动滴抱紧他男人，“阳台漏风呜呜呜，你不许在这里看书！”

“没关系。”陆展风吻吻他的耳朵，“宝贝对不起。”

弟弟泪牛满面，简直揍是哽咽万分，“我不要衣帽间，我明天就把衣服送回家。”

“不行，我的小曦是艺术家啊，要有很多很好的衣服才可以。”陆展风继续亲他。

“我不要衣服！”弟弟哭着抱紧他，“真的不要，你要是不让我送回家我就烧掉！”

貌似逗的有点过火了啊……腹黑医生终于良心发现，吻了吻他满是眼泪的小脸，“别哭，我明天就帮你送回家。”

“嗯！！！！”顾曦使劲点头，感脚自己的男银尊的尊的特别好！

卧室里的电视很大，弟弟靠在陆医生怀里，兴致勃勃的看恶俗相亲节目，一点都不符合他小清新的气质！

“睡吧，已经很晚了。”陆展风捏捏他的脸。

“不困！”弟弟果断拒绝。

“不困也要睡！”陆展风把电视强制关掉。

“我都没有看到三号男嘉宾的脸！”弟弟捉急。

“不许再看了！”陆展风关掉床头灯，抱着他钻进被窝。

但素弟弟尊的一点都不困！于是他解开陆展风的睡衣扣，把脸蛋贴上去蹭了蹭。

“又干什么？”陆展风无奈又好笑。

“胸肌尊好啊！”弟弟赞美，然后爪子一路往下，严肃滴说，“我们来试一下腹肌！”

……

“腹肌会长在那里？”一分钟之后，陆医生压抑的问，声音明显暗哑。

弟弟感脚特别有成就感！于是他的手更加放肆，停在陆展风的内裤里不肯粗去！

“睡觉！”陆展风捏住他的手腕。

美色当前，他居然还这么冷静！弟弟再接再厉，翻身骑到了他身上！

陆医生呼吸变粗。

弟弟把自己幻想成狐狸精，然后销|魂滴娇喘了一下，还扭了扭小腰！

然后意料之中滴，陆医生兽|性大发！弟弟成功滴被掀翻了！

但素意料之外滴，陆医生兽|性发过了头，用力太大把弟弟掀到了床底下！

擦！

弟弟猝不及防的叫了粗来，脑袋哐啷一声砸到床头柜，震得水杯摇摇晃晃，吧唧泼了他一头水！

“小曦！”陆展风被吓了一跳！

弟弟满目哀怨的看他，嘴一瘪，委屈滴哭了粗来！

“别哭别哭。”陆展风赶紧把他抱回床上，扯过一件衣服帮他擦干。

弟弟一边哭一边从睡衣里摸出两朵菊花——那素杯子里泡水用的。

陆展风把他扒光擦干，然后抱在怀里哄，脸部表情很奇幻——他是真的很想笑！但是又实在不能笑！所以只好很辛苦的忍着！

“你是故意的！”弟弟带着哭腔指控他。

“我怎么会故意把你丢到床底下。”陆展风亲亲他的脸蛋，“不许乱说！”

“你就是故意的！”弟弟伤心欲绝，肿么会这么丢人呢！自己这么卖力的勾引他！结果居然光着屁股被推到了床底下！这种剧情太丢人了啊！简直就是耻辱！

“好好，给你打一下。”陆展风声音很温油。

弟弟还在抽泣不已！特别特别郁闷！

这种时候，揍需要陆医生狂野的推倒他，然后说一些‘你这个磨人的小妖精，再哭下去小心我把你捆起来狠狠惩罚’之类的句子，才符合弟弟的终于幻想！

但！素！揍在这千钧一发的时刻！弟弟的手机突然响了！因为弟弟是美好的小清新！所以他拒绝任何音乐铃声！一直用最原始的叮铃铃！在夜深人静的时听上去略凄厉！

于是弟弟被成功的吓了一跳，大半夜的谁打电话啊！

尊！素！讨！厌！

70

弟弟本来打算凶狠的把电话压断，但素他没有这么做！因为来电显示是他爹！

于是弟弟只好把哽咽暂时咽回去，特别温油的接起了电话，“爸，肿么啦？”

“你哥在不在你身边？”爸爸语气焦虑万分！

“不……不在。”弟弟紧张的坐直！难道他爹是半夜查房？嘴里问的是你哥在不在，实际引申含义是你有没有在家住，再引申一下揍是你特么是不是又跑去和男喷油同居鸟！！！！！

麻痹好迂回啊！弟弟不自觉的捏紧听筒！感脚略忐忑！

“不在就好。”爸爸松了口气。

不，不在就好？弟弟纳闷，“出什么事了？”

“我把小年弄丢了！”爸爸语出惊人！

“啥？！！！！！”弟弟石破天惊！瞬间从床上站了起来！

陆医生瞠目结舌，看着顾曦光屁股站在自己面前，还严肃的叉着腰！

这种画面真是……不知道要说什么。

“你先别鬼叫啊！”爸爸咆哮，“我又找到了！”

擦……弟弟松了口气，盘着腿坐回了床上，不满的埋怨他爹，“你一句话为神马要分两次说！”找都找到了，还有什么好捉急的！还大半夜打电话！还打断你儿子滴激|情！

但素爸爸继续语出惊人，“我是在医院里找到的！”

“医院？”弟弟又震惊的‘嗖’站了起来！！麻痹刚去不到两天揍住院了？！

陆展风：……

爸爸很无辜，“他没带手机走丢了，被人送到警察局，在那里吃了半块披萨，里面有海鲜。”

“我哥知道后一定会咆哮。”弟弟很同情他爹，“说不定还会没收你的水晶跳棋。”

“他敢！”爸爸怒吼。

弟弟耳朵震的嗡嗡响，“我嫂子他没事吧？”

“没事，就是脸肿了。”爸爸命令小儿子，“他说床头柜里有一个蓝色大瓶子，是之前医生配的过敏药，以防万一，你帮忙偷偷寄过来。

“知道啦！”弟弟一边说话，一边渴望万分的看着陆展风——因为他一直揍对这个场景很执念！经常幻想自己在严肃接电话的时候，被他邪恶滴爱抚身体，于是深陷情|欲和理智的煎熬无法自拔，连声音都开始颤抖！

这种假设，光是想想就麻痹好爽啊！！！！！！！！！！

“那我先挂了。”爸爸打算去帮儿媳妇弄点粥。

“你先别挂！！！！！”弟弟顿时很捉急！

“为什么？”爸爸莫名其妙，“你还有事要和我说？”

因为陆医生还没有狠狠折磨我啊！！弟弟在心里咆哮！！所以你不能挂！！你要挂了我还肿么一边打电话一边委屈滴颤抖！！！

“你怎么了？”爸爸感脚他小儿子有点反常。

弟弟索性心一横，拉过陆医生的手放到了自己的腿中间！

陆展风：……

“我也想去美国住一段时间。”弟弟一边敷衍，一边按着他的手不让走！

陆展风嘴角一扬，终于开始不紧不慢的动作。

弟弟顿时感脚很苏胡！但是还远远没有苏胡到失控颤抖滴地步，于是略不满，麻痹这个小说里写的不一样啊！陆医生太温油了，一点都不狂野！于是弟弟干脆躺到床上，一只手拿着手机，另一只手|淫|荡爱抚自己滴小乳|头！

陆展风果然就被击中鸟，手上的动作也快了一些！

弟弟呼吸变的急促，轻轻咬住了下唇！

而莫名其妙滴无辜爸爸还在问，“你来美国干什么？”

“看看落叶。”弟弟开始胡言乱语，手紧紧抓住床单，尊的尊的很想呻|吟粗来！

“……你没事吧？”爸爸吃惊。

“嗯。”弟弟后悔要玩这个游戏鸟，因为他感脚自己hold不住！于是拼命用最后一点理智告诉他爹，“没事我先睡了再见！”

“不玩了？”见他挂断电话，陆展风坏笑着问。

弟弟双眼含泪看着他，特别特别楚楚可怜！麻痹这太刺激了啊！根本揍不适合小！清！新！

陆展风拿过一边的润滑剂，倒了一些在手心。弟弟害羞滴闭上眼睛，然后……手机又特么响了！

弟弟狂躁的拿起来，又是他爹！

“喂！”弟弟凶狠滴接起来！

陆展风撑开他的双腿，然后不紧不慢的进入。

弟弟：(⊙﹏⊙)！

陆展风嘴角勾起，继续缓缓挺进，完全无视弟弟可怜滴小眼神！

“你到底怎么了？突然来美国是怎么回事？陆展风欺负你了？刚才为什么要挂电话？是不是偷偷在哭？”爸爸感脚很担心，于是喋喋不休的问！

弟弟崩溃的咬住下唇，泪眼朦胧的看他男人。

陆医生狠狠撞了进去。

“啊！”弟弟短促的叫了一声，然后迅速忍住，但素他爹还是听到了！

“你到底怎么了？再不说就起来和我视频！”爸爸是真的急了。

弟弟腰肢剧烈的颤抖，刺激太过强烈又要拼命克制，终于委屈滴哭了粗来，一只手可怜兮兮的拽住陆医生的衣袖！

但素陆展风一改平时温油滴样子，不仅不肯停止，反而加速了动作。

呻|吟声泄出牙关，眼看就要瞒不住！弟弟只好一边喘息一边哭着说，“爸，我好想你啊……”

陆展风脸部表情一僵，差点笑出来。

“想我能想哭？”爸爸显然不相信。

“是尊的……”弟弟继续用哭声掩盖娇喘，“我就是好想你……”

“宝贝儿嗳。”粑粑顿时感脚心都要化了，“别哭别哭，明天你就来美国，爸爸天天陪你下跳棋！”

……

弟弟这下真哭了，“我我我还是不来了……”

陆展风让他跪趴在床上，然后重新狠狠撞他到最敏感的地方。

“呜……”弟弟险些断息，连手机都拿不稳。

“为什么啊？”爸爸十分不解。

“我要忙自己的画廊。”弟弟泪牛满面，“哥哥那么厉害，我不能让你失望。”

爸爸被小儿子感动了！感慨了一下有子如此，老子何求！

“爸，那我先挂了。”弟弟抽泣着说。

“乖，实在想爸爸了，就看看我们的全家福。”爸爸还在慈爱嘱咐。

“嗯，再见。”弟弟挂掉电话，整个人都瘫在了床上。

“这就不行了？”陆展风趴在他身上，吹了吹他的耳朵。

弟弟全身颤抖，眼睛里水雾一片，连后背都泛上红，委屈滴小声哭泣！

陆医生终于不再折磨他，换成了他最喜欢的力道和频率。

弟弟一边晕晕乎乎一边想，小说里都素骗人的！光是被他温油抚摸，揍已经连话都说不粗来，糊弄一下粑粑都这么困难，更何况是参加严肃的电话会议！

这种情节一点都不科学！下次要向他嫂子抗议！

第二天早上，弟弟肩负重任回去偷药，结果居然在楼上撞到了他哥！

“你肿么没去上班？”顾曦略略吃惊！

“我晚一点去公司。”顾总正在严肃的照镜子，不仅狂喷啫喱水，还在整领带！

……

“你你你！”看着他哥梳妆打扮，弟弟突然想到了一种可能性！

“我怎么了？”哥哥感脚自己特别器宇轩昂！

“你肿么能这样呢！”弟弟捉急，“嫂子他才刚去美国！”你居然揍穿的这么英俊，迫不及待要去出墙！

“那他也不在我身边！”哥哥的想法显然和他弟南辕北辙，刚去肿么了！一日不见如隔三秋！换算下来自己已经和媳妇儿分别了好几年，尊素撕心裂肺！

“不在你身边你就可以去约会别人啦？！”弟弟愤怒的斥责他哥，“你们男人没有一个好东西！”

“你乱说什么！”哥哥凶残的糊了他弟一巴掌，“老子要和他视频！”

“视频你穿神马新皮鞋！”弟弟显然不相信！视频只能看到肩膀以上！

“万一他迫不及待，想看一下我的全身呢。”哥哥考虑的特别周到。

弟弟：……

“自己去玩吧。”哥哥懒得再搭理他弟，“对了，等等你不许进书房！”

“为啥啊？我也想见嫂子的。”弟弟不满。

哥哥笑滴特别邪恶。

“你！”弟弟嫌恶的看着他哥，“不会是想……”

视频H神马的好惊悚啊！他哥尊是个变态！

哥哥霸气万分的进了书房，留给弟弟一扇紧闭的房门！

弟弟感慨万千，自己亲爱滴哥哥和总裁文的差距略大啊！

而与此同时，刘小年也在美国很焦虑！因为他的脸全部肿了还没消，这样子要肿么视频！

“我来！”爸爸坐在电脑前。

“就说我已经睡了。”刘小年说话很纠结，因为面部肌肤略僵硬，稍微一开口揍疼！

“放心吧！”爸爸打开了视频，然后就看到了他英俊滴大儿子！

刘小年站在旁边，拼命看他男银！

“怎么是你？”顾恺吃惊，“小年呢？”

“他已经睡了。”顾爸爸按照剧本年台词。

“骗人，我都看到他的睡衣角了。”顾恺一口戳穿。

刘小年心里一惊，赶紧把自己的睡衣裹紧！

“你们在搞什么？”顾总略不满。

刘小年很崩溃，这下要肿么办，早知道这样就不该在来之前答应他每天视频啊脸肿成猪头神马的尊的不能见人啊有没有！

“小年他……在跟你生气！”顾爸爸找借口。

刘小年快急哭了，我我我神马时候跟他生气了！

“为什么要和我生气？”顾恺也莫名其妙。

“因为他昨晚梦到你出轨！”爸爸语出惊人。

刘小年崩溃的蹲在一边，这种理由尊的不忍心继续听下去。

顾恺被逗乐了，媳妇儿果然还是一如既往的萌啊！小醋坛子神马的！矮油！

“他不想见你，改天再聊吧！”顾爸爸严肃的关掉摄像头，感脚自己特别机智。

刘小年还蹲在地上郁闷！

“好了，去休息吧。”顾爸爸慈祥万分。

刘小年回到卧室，趴在床上长吁短叹。

“哥哥。”一个黑发碧眼的小混血儿端着樱桃跑进来，穿可爱的小兔子睡衣，脸蛋白嫩嫩。

“谢谢TIM。”刘小年把他抱起来。这个小家伙是顾恺的混血弟弟，今年刚刚六岁。所以说顾爸爸他尊的很厉害啊，儿子和儿子之间的年龄差神马的……不要太惊人！

“疼不疼？”小胖子捂住自己的脸蛋，大眼睛水汪汪。

“有一点啦，不过没关系。”刘小年被他的举动逗笑。

“妈咪说你要多休息。”TIM从他怀里爬下来，乖巧的挥挥手，“哥哥晚安！”

“你也晚安。”刘小年笑眯眯，目送他出了房间。

TIM跑下楼梯，原本打算去喂一下小鹿，结果却听到楼下电话响，于是扑过去接起来，“Hi.”

“是你啊。”顾恺失笑，“知不知道我是谁？”

“是哥哥。”TIM坐在沙发上晃脚丫子。

“乖，叫新来的哥哥接电话。”刘小年手机关机，所以顾恺只好打到家里。

“不行，新哥哥睡觉啦。”小胖子很严肃，“他生病，妈咪说要多休息。”

“生病？”顾恺吃惊，“他怎么了？”

TIM使劲回忆刘小年脸上擦药的样子，“脸好像伏地魔！”

顾总捉急了，“伏地魔？”

“不跟你说啦，再见！”TIM挂断电话，拿着一把菜叶蹦蹦跳跳去后院，留下他哥在千里之外抓心挠肝！

于是正准备睡觉的顾爸爸，揍接到了他大儿子的电话！

“伏地魔是怎么回事？”顾总直奔主题！

“……他是一个连名字都不能提的黑魔法师！”爸爸迅速给出正确答案并且沾沾自喜！自己尊是一个特别fashion的人！

“我没和你智力问答！”顾总风中凌乱，“小年的脸是怎么回事！”

……

顾爸爸摸摸脑袋，很无辜的望天。

“说！”顾总语气特别冷酷！

“……过敏了，有点肿。”顾爸爸只好老实交代。

“为什么刚去就过敏！”顾总怒！

“水土不服。”爸爸迅速找借口。

“叫他来和我视频！”顾总命令。

“他已经睡了。”顾爸爸采取拖延战术。

但素被他儿子毫不留情的戳穿，“如果你想我后天来美国的话，尽可以让他睡！”

顾爸爸被噎住了，他知道自己的儿子言出必行，所以只好妥协。

刘小年提心吊胆的坐在电脑前，使劲低着头。

“乖，给我看一下脸。”顾恺耐着性子哄他。

刘小年死命摇头。

“快一点！”顾总声音一厉！

呜……刘小年闭着眼睛，破罐子破摔的抬起了头！

我嘞个擦！顾总被惊到了，几天不见，自己清秀的媳妇儿肿么变成了大红脸！

“我就是过敏。”刘小年很没底气的解释，“都看过医生了，过几天就会好。”

“要不然回来？”顾总生怕自己的媳妇儿被毁容！

“没事啦。”刘小年安慰他，“我真的没事。”

“不行，后天再给我检查一下，如果还是这样，马上买票回来！”顾总实在是很担心，麻痹也太严重了啊！再待下去越严重了肿么办！

“知道了。”刘小年闷闷答应他，“我明天再去医院看一下。”

“疼不疼？”顾总问。

刘小年鼻子一酸，使劲摇头。

“好了好了，去休息吧。”顾恺特别温油！

“嗯，你上班开车小心。”刘小年关掉视频，觉得……有点想他。

“阿恺说什么？”顾爸爸在门口问。

“他说后天如果还这样，就让我回国。”刘小年老实交待。

“不会，医生都说了，好好涂药两三天就会好。”顾爸爸并没有很担心，“去休息吧，明天我亲自带你去诊所。”

“谢谢伯父。”刘小年很懊恼自己的烂英语，早知道会来美国，当初就好好努力学习了啊。

第二天一大早，顾爸爸就带着刘小年去找医生复诊。虽然是私人诊所，不过依旧有挺多人，刘小年坐在椅子上，一边看中文报纸一边等。

“你也是中国人？”身边突然有人问。

“嗯。”刘小年戴着大口罩抬头，就见自己身边坐了一个年轻人。

“我叫叶青。”年轻人自我介绍，这个小镇难得见到中国人，所以他很友好。

“我叫刘小年。”对方太热情，刘小年有点不好意思，“那个，我过敏所以只好戴口罩，你别介意。”

“刘小年？”年轻人似乎很诧异他的名字。

“怎么啦？”刘小年很诧异，这个名字一点都不狂妄邪魅，普普通通三个字啊，又不是慕容狂雪或者轩辕霸天之类……他为啥要这么震惊！

“你是不是在孤儿院待过？”叶青看着他的眼睛，努力找当年的记忆。

“你怎么知道？”刘小年吃惊。

“我是小阳啊，你还记得吗？”叶青惊喜。

“小阳？”刘小年觉得自己的记忆中似乎有这个影子。

“那次车祸，我们在一辆车上。”叶青提醒他。

“那个，我还是想不太起来。”刘小年很歉意。

“没关系，我知道你的头受伤。”叶青很大度，“我们之前是好朋友啊，可惜后来你就想不起我了。”

“真的？”刘小年惊喜，“你你知道我失忆？”

“当然啊。”叶青失笑，“我受伤比你轻，你那时候昏迷了好几天才醒来，我们还是一起去的新孤儿院，老师给你起这个名字的时候，我就在旁边呐。”

“我对那段记忆很模糊。”刘小年觉得他特别亲切！

“后来我就被远方姑妈从孤儿院接走了，所以再也没有联系过。”叶青看着他笑，“不过我一直记得你。”

刘小年觉得自己快激动的晕过去了！居然能遇到经历过自己过去的人啊！

“对了，你怎么会来美国？”叶青问他，“我是来这边念书的。”

“我是来看伯父的。”刘小年不知道该怎么解释自己来美国的理由，只好随便找了个借口。

“你也找到了亲人？”叶青问。

“嗯……是我爸爸之前的好朋友。”刘小年有点窘。

“小年！”顾爸爸在前边冲他挥手。

“伯父找我，我先走啦。”刘小年匆匆往他手上写了一个手机号，“这是我的电话，记得找我哦！”

叶青点点头，目送他跑了过去。

“那人是谁？”顾爸爸问他。

“是我当年在孤儿院的朋友！”刘小年显然很兴奋，“我不记得他，可是他知道我，还知道我出车祸，知道老师给我的新名字，知道我失忆！”

“真的？”顾爸爸也很意外。

“真的好巧！”刘小年特别开心！

“有时间一起吃饭吧。”见他这么兴奋，顾爸爸也挺开心。

“嗯！”刘小年使劲点头，傻乎乎的笑。

原本是想要在第二天邀请他来家里吃饭，没想到却中午就接到了电话。

“要不要出来喝饮料？”叶青邀请他。

“可是我脸肿。”刘小年照镜子，觉得有点囧，“要不然你来我家？”

“可以啊。”叶青欣然应允。

“那你记一下地址。”刘小年翻开小本子，刚打算对着念，叶青就笑着打断他，“我知道。”

“你为什么会知道？”刘小念吃惊。

“早上看到顾先生了，他在这里很有名。”叶青回答，“很和蔼也很热衷于慈善。”

“是哦？”刘小年有点意外，原本以为顾爸爸就是个老顽童，都快忽略了他一手建立起顾氏这件事情。

“那就说定了，一个小时候我来找你。”叶青道。

“嗯。”刘小年挂断电话，去楼下厨房准备水果和茶点——顾爸爸和妻儿一起去参加活动，家里只有自己一个。

一个小时后，门铃准时响起，叶青带着甜点出现在门口。

“还要麻烦你带礼物。”刘小年赶紧把他让进客厅。

“我也不想和你客气。”叶青失笑，“不过没办法，第一次来你家。”

“喝什么茶？”大概是由于儿时的渊源，刘小年和他没有太多距离感，反而觉得很亲切。

“红茶就好。”叶青也很放松，从他手里接过托盘，笑道，“那次车祸的时候，我以为我们都要死掉了，没想到居然还能在这里喝茶。”

“以前的事情我不记得太多。”刘小年坐在他身边，“你能讲给我听吗？”

“当然。”叶青剥开一个橙子，“那时候我们老粘在一起，一起吃饭一起睡觉，连老师都说我们像兄弟。可惜车祸后你就忘了我，姑妈接我走的时候，我哭的天昏地暗，你就坐在床上，傻乎乎的看着我。”

刘小年被逗笑了，有人能帮自己回忆过去，真的很好很好啊。

71

“你呢？现在还是什么都想不起来？”叶青问他。

“嗯，都十几年了。”刘小年很沮丧，“而且我大概永远都想不起来了，连医生都这么说。”

虽然现在依旧过的很好，可是人生缺失将近十年，多多少少还是会有遗憾吧。

“那你怎么会找到顾先生？”叶青好奇。

“是顾伯伯的儿子找到我的。”刘小年帮他倒茶，“他说当年自从我家变故之后，他和顾伯伯就一直找我，但是因为当时弃儿很多，孤儿院的信息系统也不健全，再加上我还出了车祸失忆，所以一直都没有音讯；直到前段时间他才偶尔了解到一些信息，于是追到孤儿院找到我。”

“顾恺？”叶青问。

“你怎么会知道？”刘小年吃惊。

“经常看国内财经网站，所以了解一些东西。”叶青笑笑，“你说他找了你十几年？”

“嗯，他说我们小时候是很好的朋友。”刘小年虽然对他很有好感，但素毕竟还没有脑残到一见面就公开自己和顾恺的关系，所以回答的很模糊。

但素叶青很不给他面子，一语中的语出惊人问，“你就是他的同性恋人吧？”

刘小年惊的差点吐奶，“啊？”他他他他肿么会知道的性向神马的又不会写在脸上还是说自己一看揍是一个寂寞如雪的小0号不应该啊自己还是很正直的啊！一眼就看出开神马的这绝对不科学！

“网上到处都是八卦，我想不知道也难。”叶青好笑的看着他，“你别紧张啊。”

“你不会告诉八卦记者的吧？”刘小年小心翼翼的问。

叶青摇头，“我哪那么无聊。”

“那那那就好。”刘小年咽了咽口水，“我们换个话题吧比如说小时候的事情再比如你被接走之后这些年过得好不好再再比如今天天气还不错呵呵呵呵……要不要再喝一杯果汁？”

叶青乐不可支，“你怎么还和小时候一样，一紧张就絮絮叨叨说不停？”

刘小年蔫蔫望天，心想谁让你没事提顾恺……

叶青笑着摇摇头，很识趣的换了话题。

对于一个失忆的人来讲，陪自己一起经历过去的人当然是神秘又亲切，于是这天下午，两人在客厅里聊了很久很久。直到顾爸爸深夜回来，叶青才依依不舍的告辞。

“怎么聊这么久？”顾爸爸问。

“他说了好多我们之前的事情。”刘小年眼睛里亮闪闪。

“阿恺也能告诉你许多从前的事情。”顾爸爸强调，“我也可以。”

“不一样啊。”刘小年笑眯眯，“他是我在孤儿院的好朋友。”

“今天有没有和阿恺打电话？”顾爸爸感脚有点不妙，和陌生男人聊到深夜神马的也就算了，居然提起他的时候还会弯眼睛，这不合理！

“没有，他发短信说好忙，让我早点休息。”刘小年把做好的宵夜端出来，“这是红枣汤，那我先去睡啦，大家晚安！”

“哥哥晚安。”TIM趴在餐桌上冲甜汤流口水。

……

“乖，你觉得这个哥哥好不好？”粑粑严肃的抱起他的小小小儿子。

“好！”TIM拼命点头，会做甜甜的汤！

“长的好不好看？”粑粑继续问。

“好看！”TIM捏自己的脸蛋，“美艳如花！”没错这是顾曦上次来美国的时候教他的！特别有东方格调！

“脾气好不好？”粑粑焦虑。

“好！”TIM吮手指，很渴望的看着甜汤。

“如果让你在哥哥中间选一个，你要哪一个？”粑粑问。

“新来的哥哥！”TIM迅速做出选择！大哥哥不好玩，小哥哥经常捏自己的脸，小小哥哥不带自己一起玩，只有新来的哥哥会给自己讲故事！还陪自己搭积木！还会做好吃的汤！还不嫌自己胖！比三个哥哥加起来还要好！

居然连这么小的男人都能吸引啊！爸爸风中凌乱，因为他感脚儿媳妇太受欢迎鸟！简直就是男女通吃，老少咸宜！而在这种关键的时刻，他儿子居然还在忙工作！工作狂神马的最容易后院起火了啊！这绝对不可以！

爸爸拿出手机，给他小儿子打了个电话！没错他想先从弟弟这里迂回一下！

“爸。”顾曦迅速接起电话，特别乖巧。

“你哥呢？”爸爸开门见山。

弟弟不高兴了，“你想的是我哥为神马要给我打电话！”

“谁说的。”顾爸爸很严肃，“我一点都不想你哥。”

“那你上来就问他！”弟弟语气尖锐犀利，异常不给他爹留面子！

“你相信我。”爸爸特别严肃。

“我才不相信你呢！”弟弟特别傲娇！他以为接下来他爹一定会很慈祥的说一些类似于‘粑粑尊的一点都不爱你哥’‘你哥其实是垃圾堆里拣粗来的’‘你哥那么冷酷冷漠冷若冰霜，粑粑一点都不喜欢他，粑粑只喜欢清新可爱乖巧懂事的小曦啊’之类的句子，来满足一下自己的虚荣心，所以期待万分！

但素他爹这次一点都不配合，不仅没有安慰，反而还特别直白的说，“你不相信就算了，你哥他最近在忙什么？”

弟弟哭诉，“肿么能这样呢，你至少迂回一下啊！”

“快点！”爸爸冷酷无情的命令。

弟弟感脚很受伤，他一边哽咽一边咆哮，“就是普通的公司年终盘点啊！你又不素没做过公司！就和你当年一样！忙的天昏地暗！连饭也不回家吃！”

“那你还不赶紧煲好汤给你哥送去公司！”粑粑怒吼。

弟弟委屈万分，“我也很忙啊。”

“你有什么好忙的。”粑粑不屑。

“我年终会有一个艺术巡展。”弟弟强调。

“乖，展完了就去给你哥炖汤。”爸爸再次击中了弟弟脆弱的玻璃心！然后他揍把电话挂了！

既然大儿子尊的这么忙，那只好自己来帮他解决这件事了！

粑粑感脚自己责任重大！

而与此同时，弟弟正在自己的画廊里泪牛满面！作为一个清新的艺术家，自己居然被世俗的父亲所鄙视了！他哥仅仅是比他会赚钱而已啊！而且自己也不是不会赚钱！只是不屑于和金钱为伍而已！弟弟骄傲的挺了挺胸膛！选择性的忽视了是他哥和他爹投资了画廊这件事！

“小曦。”哥哥突然打来了电话。

“哼！”弟弟在生气。

“哼什么哼，晚上做点吃的送来公司。”哥哥在咳嗽。

“你感冒啦？”弟弟一愣。

“昨晚睡公司，着凉了。”顾恺声音沙哑，“盒饭吃腻了，随便煮点东西吧。”

弟弟挂断电话，飞一般的奔向超市！买完母鸡买青菜买完蘑菇买腊肠，还买了一堆新鲜的土鸡蛋！挎着篮子一点都没有艺术家的气质！

货架上还有最后一根白萝卜，弟弟打算帮他亲爱滴哥哥炖一个白萝卜雪梨甜汤润喉，但素好巧不巧，就在弟弟还没来得及伸手的时候，萝卜已经被一个大妈拿到了手里！

……

弟弟很委屈滴看着她，“您能不能把萝卜让给我？”

“不行！”大妈喝一口拒绝。

不行也得行！弟弟在心里咆哮，然后眼神愈发的可怜，“可是我很需要这个萝卜。”

“我也很需要。”大妈特别坚决，“我儿子今天要回家，他爱吃我炖的白萝卜排骨汤。”

“那我们一人一半。”弟弟退让一步，“你看萝卜这么大，你儿子一个人也吃不了。”

“我儿子多。”大妈特别冷艳，推着车就想走。

肿么能这样呢！弟弟捉急了！他亲爱的哥哥每次感冒都要喝白萝卜炖汤！嗓子才会好的快啊！眼看着大妈揍要远去，弟弟脑子一热心一横，飞奔上前从推车里抢了白萝卜，并且冷笑了一下。

大妈吃惊，“你干什么？”

弟弟往上撸了撸袖子，露出胳膊上的狂野纹身！

大妈显然被震了一下！

弟弟装模作样打电话，一边说话一边抖腿，“喂，**子啊，老大要的白萝卜我已经买到了。吃完白萝卜雪梨汤，我们一定操家伙去砸了那家店！”

大妈果断推着车就走。

哦耶！演技神马的要不要这么精湛！弟弟万分自我陶醉，把象征着胜利的萝卜丢进了自己的篮子里！顺便问促销小姐要了张湿巾，湿巾擦掉胳膊上的纹身――隔壁书店老板的小儿子尊是太讨厌了啊每次吃完泡泡糖都要把贴纸糊在自己胳膊上特别特别影响自己小清新的气质！

大妈心有余悸，一边买东西一边给他儿子打电话，“展风啊，妈刚才在超市里遇到了一个流里流气的神经病，好像还是**。”

“你没事吧？”陆医生吃惊。

“我倒没事，不过萝卜被他争走了。”大妈很遗憾，“还想着给展羽炖萝卜排骨。”

“你还是快回家吧。”陆医生嘱咐，“萝卜让展羽自己带过去，我加班可能要晚点回家。”

“知道了。”大妈挂了电话，抬头刚好又看到弟弟，于是两个人都一愣！

弟弟反应器快无比，迅速转换回**模式，走路姿势万分狂野，眼神里充满了不屑和邪佞！还随手拿起一个菠萝在手里掂了掂。

陆妈妈果然揍被吓走了！**神马的尊可怕啊，光天化日居然就这么嚣张！

大功告成，弟弟欢快的奔回去帮他哥做了晚餐，开车送到了公司。

“今晚回不回家？”哥哥一边吃饭一边问。

弟弟羞射的摇头。

“你怎么老去别人家里住！”哥哥不满。

陆医生肿么能是别人呢！他是我男人！弟弟骄傲万分。

看着他弟红扑扑的脸蛋，哥哥只好感慨了一下泼出去的水之类……略略有点心酸！但素弟弟特别没良心，依旧坚定的奔回了陆医生家，一边收拾屋子一边等心上人回家，最后还换上了新睡衣！露出性感的肩膀和大腿！

麻痹这件衣服貌似有点贵，而且是定制版，要是被他撕了……弟弟感脚自己略心疼！不然就果着？弟弟鸡冻的幻想了一下自己光溜溜躺在餐桌上，羞射万分请主人品尝的情形……可素餐桌好特么冷啊！想起初|夜的苦逼经历，弟弟果断摇头！并且开始后悔没有多看几本他**子的小说，神马叫书到用时方恨少！

顾曦躺在沙发上长吁短叹，都快十一点了，他肿么还不回家呢！独守空房神马的最讨厌了！年轻而又充满活力的身体却得不到疼爱，简直揍是暴殄天物！弟弟感叹万千，然后三两下把自己扒光，只留下一条性感的丁字裤！

身材尊好！弟弟无耻的自我赞美，然后闭上眼睛，幻想自己正在被陆医生欺负！其实在弟弟小清新的外表下，隐藏着一颗无比重口味的心！被陆医生用领带捆起来在医院里狠狠占有神马的剧情不要太给力！弟弟一边入神的想，一边把手伸进鸟自己的**里！

“嗯……”弟弟轻轻咬住了下唇，尊的很喜欢陆医生啊，就连幻想的时候，脑海里都全部是他的脸！

“小妖精，这么想要？”幻境里滴陆医生笑容邪魅，手上缠着皮鞭！

弟弟呼吸声明显变的急促，手里也加快了动作。

“看不出来，原来我的小曦这么不乖。”陆医生狠狠捏住他的下巴，“没有我的允许，谁让你摸自己的，嗯？”

弟弟身体颤抖，一只手紧紧抓住靠垫。

“看来是应该给你一点调|教。”陆医生眼神骤变，皮鞭带着呼啸的风声抽下来。

弟弟忘情的呻|吟粗声，然后……客厅门特么就开了！

陆展风拿着钥匙，震惊的看着沙发上的顾曦！

弟弟显然也被吓了一跳，连小小曦也被吓得蔫掉了――刚才它可素非常精神的啊！

“你回来了。”片刻安静之后，弟弟颤抖着问他。

“我好像回来的有点早？”陆医生锁上门，忍笑把他从沙发上抱到自己怀里。

“……我神马也没有干！”弟弟果断摇头。

“是吗？”陆展风嘴角一扬，手轻轻按上他的腿间。

然后弟弟揍奔溃的发现，自己滴手居然还停留在**里！

陆展风似笑非笑，想看他会怎么圆回来。

弟弟心跳加速，反正都已经被看到了，还不如干脆豁出去！于是……他狂野的扑倒了陆医生！骑在他的肚子上，感脚自己特别威武！

陆展风握住他的腰，调整了一个舒服的姿势，然后邀请的闭上了眼睛，敞开的衬衫领扣下，若隐若现的肌肉线条漂亮的一比那啥！

尊是个妖孽啊！！！！！弟弟在心里咆哮，这么诱人尊的可以吗！作为一个纯?1号，这不科学！！！！

“继续啊。”陆展风声音慵懒。

难道不应该是由你来继续！弟弟一边撇嘴腹诽，一边兴致勃勃的解开了他的皮带。

陆展风嘴角一扬，享受着他笨拙而又热情的服务。

能有一个这样的小情人，夫复何求……

弟弟把自己扒的光溜溜，然后小心翼翼往下坐，但素毕竟小菊花还很稚嫩，他感脚难度略大，于是犹豫着想撤。

“乖，放松。”陆展风握住他的小腰，微微用力把他往下按，又往里进了一些，弟弟顿时感脚自己有肛裂的趋势！

“宝贝好棒。”陆展风舒服的叹息。

宝贝神马的最煽情了！弟弟被他沙哑又带有磁性的声音迷的晕天晕地，麻痹肛裂算神马！于是他心一横，使劲坐了下去！

按照小说里的套路这时候小受揍应该爽的窒息，但素尼玛实际上是疼的要窒息啊有木有！弟弟双眼含泪全身脱力，壮烈的倒向了陆展风胸前，心里轰隆隆奔跑过一万匹草泥马！

麻痹老子想骂脏话……弟弟有气无力的呻|吟。

“好爱你。”陆展风轻轻捏他的脖子，温柔的亲吻他。

卧槽！弟弟心又软了，软的快化了，宠溺攻神马的要不要这么温油！所以虽然小菊花已经疼的受不鸟，弟弟还是坚强的坐了起来，缓缓摆动着腰肢取悦他。陆展风嘴角不易觉察的一扬，右手时轻时重爱抚他的前端，却不肯给他真正的满足。

这种姿势并不舒服，况且还有情|欲夹杂痛楚，煎熬太难捱，不过短短两分钟，顾曦就觉得自己已经几乎断息，于是哀求的看他，想要回到床上。

“继续。”陆展风拍了拍他的腿。

“老公。”弟弟委屈万分的趴在他胸前，“我知道错了。”

“哪里错了？”陆展风轻抚他的背。

“不该不穿衣服躺在沙发上，会感冒着凉。”弟弟哽咽。

“还有呢？”陆展风声音很温油。

“不该自己那样，要等老公回来。”弟弟抱紧他，“我不敢了呜呜呜……”

“是你自己说的哦。”陆医生吻吻他的耳朵，“下次再被我撞到怎么办？”

“会乖乖接受惩罚。”弟弟把脸埋在他怀里，耳朵有点烫。

陆医生很满意的搂住他，坐了起来。

“啊！”顾曦猝不及防的叫了一声，他他他他他那个还在里面……呜呜呜一下子坐下去好疼！

“乖，这一下是处罚。”陆展风抱着他站起来，压到了卧室床上，“然后接下来，是给你乖乖认错的奖励。”

弟弟泪眼迷蒙，觉得自己温油的大医生好像黑化了，还是说他其实一直就这么黑？弟弟晕晕乎乎，感脚自己买回来了一个贴着温油?体贴?宠溺标签的腹黑?鬼畜?冷酷攻！

呜呜呜，我要退货！弟弟一边哭，一边忘情的抱紧了陆展风！

“现在舒服了？”陆展风轻笑。

弟弟两条腿紧紧缠住他的腰，随着他的撞击破碎呻|吟，然后悲哀的发现就算是鬼畜腹黑，自己也还素很喜欢很喜欢很喜欢啊……

难道我揍是那传说中的小贱受？

弟弟顿时泪牛满面！这一定不是尊的！我是气质受！

这场欢|爱持续的时间有点长，弟弟被欺负的全身无力，最后只好摊开四肢的躺在床上，让陆医生嘴对嘴喂水喝。

清凉的水伴着情人的热吻，弟弟舒服的哼哼唧唧。

“累坏了吧？”陆展风喂他喝完水后，体贴的把他搂进怀里。

“我好爱你。”弟弟傻乎乎的说。

“我也爱你。”陆展风抱紧他。

“嗯，那你什么时候带我去见你妈妈？”弟弟问。

“怎么突然想起这个？”陆展风有些意外。

弟弟有点小羞射的想，因为我特么想和你结婚啊！所以要早点见家长！

“等我下个月回来吧，我就带你去见我妈。”陆展风吻吻他的额头。

咦？弟弟抬头看他，“什么叫下个月回来？”

“本来打算明天再告诉你的。”陆展风眼底有些不舍，“我要去出差，一个月。”

“啊？”弟弟郁闷了，“那我肿么办？”

“你在家等我回来。”陆展风失笑。

“我可不可以一起去？”弟弟很期盼，“自费！”

“不行。”陆展风一口拒绝。

“那你要去哪里？”弟弟蔫兮兮。

“不能说。”陆展风无奈。

“为神马啊！”弟弟不高兴了！

“这次是政府教育机构要求，抽调我们去出保密试题，期间不可以联系任何人。”陆展风亲亲他，“乖，体谅一下我好不好？”

“所以你连手机都不能带？”弟弟泪牛。

陆展风叹气，然后……点头。

弟弟小眼神瞬间哀怨的一比那啥！他感脚自己被残忍冷酷而又无情的抛弃了！

“小曦听话。”陆展风哄他。

“那你要带礼物给我！”弟弟嘟囔着为自己争取福利。

“嗯。”

“要带十份！”得寸进尺。

“嗯。”

“要特别特别贵的！”变本加厉！

“嗯。”

“还要特别特别大！”无理取闹！

“嗯。”

“还要买钢铁侠的头盔给我！”眼睛发光！

“……嗯。”

“还要可以外穿超人**！”无限期待！

“……”

“你怎么不‘嗯’了？我要两条，我们穿情侣……唔！你干什么……好疼才刚做完……手拿开啊……你荒|淫无度……硬的太快了这不科学呜呜呜……轻轻轻一点……嗷嗷嗷……”

“宝贝儿，叫好听一点。”

“嗯……”

72

几天之后，陆医生果然揍去出差了！留下弟弟一人空虚寂寞冷，只好暂时搬回家住。

他哥正在客厅里抽烟！

“呛死了。”弟弟一边换鞋一边不满的抱怨，“你今天肿么下班这么早？”

哥哥没工夫理他弟，因为他感脚自己的媳妇儿最近有点不对！

本来听他说找到到一个孤儿院的朋友，还觉得挺高兴！但素为神马他在每次通电话的时候都要提起那个叫叶青的人呢！这不科学！成天和别的男人腻在一起像神马样子！一点都不顾及自己的感受！哥哥狂躁的摁灭了烟头！又点燃另一根烟！眼神特别特别霸气！

“哥你没事吧？”弟弟捉急了。

“你现在打电话告诉小年，就说我生病了！”哥哥命令他弟。

“为神马要骗他？”弟弟不解。

“按我说的做。”哥哥阴郁又冷酷！

麻痹好凶啊！弟弟被吓到了，只好委屈滴沦为爪牙，颤抖着拨通了电话，顺便打开外放喇叭！

“哪位？”刘小年迷迷糊糊，显然还没睡醒。

顾总心里一软，矮油媳妇儿的声音好软糯！

“是我。”弟弟严肃的清了清嗓子，开始构思情节！

“小曦？”刘小年打了个呵欠，裹着被子趴在床上，“怎么啦？”

“我哥他病了！”弟弟直奔重点！

哥哥赞许的摸了一下他弟的脑袋，干得好！

“生病了？”刘小年一愣，骨碌从床上坐起来，“什么病？”

弟弟求助的看向他哥，哥哥摸了一下自己的额头！

弟弟瞬间意会，特别沉痛的说，“他发骚！”

“啊？”刘小年受惊。

骚你个头！哥哥凶残的捏拳头。

“我我我说错了他发烧！”弟弟泪奔解释。

“不严重吧？”刘小年问。

“特别严重！”弟弟看了眼他哥，“刚刚他从楼梯上滚下来了！”

哥哥满意点头，慢悠悠的吃香蕉。

“什么？！！”刘小年吓惨了，“有没有摔伤？”

“胳膊断了！”弟弟扯的没边没际。

“骨折了？！”刘小年大脑一空，“那那那现在呢？送医院了没有？医生怎么说？能不能让他接我电话？”

弟弟忐忑的看了眼他哥——还要编么？

哥哥靠在沙发上，表情淡定的掰开一个坚果。

弟弟心里有了底，于是继续兴致勃勃眉飞色舞道，“我哥他不肯去医院！”

“骨折了还不去医院！”刘小年着急，“他人呢？”

“还在加班。”弟弟语气里充满崇敬！

“让他接我电话！”刘小年难得一怒。

哥哥冷酷的摇了摇头，作为对媳妇儿的小惩罚！

“不行，我哥工作的时候不喜欢被人打扰。”弟弟心领神会！

“可是他都骨折了啊！”刘小年六神无主！

大概是感脚嫂子有点可怜，于是弟弟把情节往回拉了一点，“那个，其实我哥也不一定是骨折，他只是胳膊肿了而已，你别太担心了！”

“感冒从楼梯上滚下来，怎么就不肯去医院啊！”刘小年声音带上了哭腔，到底在搞什么！

卧槽尊的哭了？哥哥手下一僵，大榛子骨碌骨碌滚到沙发底下。

“怎么了？”爸爸听到动静，推开他虚掩的卧室门。

“伯父你劝劝他啊。”刘小年见到救星，赶紧红着眼睛把手机递过去。

劝神马？爸爸莫名其妙接过手机，“什么事？”

“爸。”顾曦很囧，肿么突然揍变成他爹了呢！

“到底出什么事了？”顾爸爸一脑门子雾水。

“神马事也没有！”弟弟完全不知道该肿么解释，他特别凄惨的看着他哥——编不下去了啊！

哥哥也感脚卧槽好像有点过火！

“为什么小年说你哥他昏迷骨折了？”突然之间，爸爸的咆哮声夹杂着暴风雪猛烈传来！呜！弟弟很不仗义的把手机丢给哥哥！他爹尊可怕啊！

“爸我没事。”哥哥只好接起电话。

“没事小年在哭什么！”爸爸又惊怒又捉急，“为什么不去医院？”

“你声音小点啊。”顾恺觉得自己耳膜疼，“我骗他的！”

“你骗——咳！”爸爸咆哮到一半，突然感脚有点不对，于是及时住嘴隐晦道，“神马情况？”

“逗他玩一下，没想到真吓哭了。”哥哥无奈，“我真的没事，不信我们视频通话。”

自己的儿子尊是无聊透顶啊！顾爸爸同情的看了一眼自己的儿媳妇！教粗这么一个儿子，粑粑对不起你！

“你哄哄他，就说我胳膊不严重，已经没事了。”顾恺叮嘱他爹，“千万别说我是骗他的！”

“行行，你好好休息吧！好好听医生的话！”爸爸很配合他儿子，胡诌几句后就挂断电话，慈祥的看着儿媳妇，“阿恺特骨折不严重，已经去看医生了，别担心。”

“我都听到了。”刘小年眼眶还通红，不过表情已经从担心转为了生气！

“啊？”顾爸爸石化鸟！

“我手机听筒音量很大！”刘小年愤愤的把自己裹到被子里，尊的尊的生气了！吓自己很好玩么！自己刚才都快晕过去了！

……

粑粑劝了两句没效果，只好把电话打给了大儿子。

听完之后，顾恺如同遭遇晴天霹雳，脚的自己完蛋了！弟弟见势不妙，迅速蹿回自己的卧室，生怕一个不小心被他哥拉住泄愤！要知道，哥哥可素一个非常暴力的男淫啊！

哥哥定了定神之后，颤抖着给媳妇儿打电话，一个压断两个压断，第五通电话拨过去，刘小年终于接了起来。

“宝贝儿，真的生气啦？”顾恺小心翼翼的问，语气略谄媚。

“哼！”刘小年使劲掐了一下枕头！“乖，我错了。”顾总特别特别不霸气，简直揍是个妻管严！

“你没事干骗我干什么！”刘小年盘腿坐起来，还素很不高兴！

“……因为我不喜欢那个叶青！”顾恺索性坦白，没错自己揍是吃醋了！肿样！

“他？”刘小年吃惊，“这和你装病有什么关系！”

“要是我在和你打电话的时候，百分十三十的时间都在聊别人，你会不会不高兴？！”顾总做情景假设！“呃？”刘小年愣了一愣，然后莫名有点心虚，如果是那那那那样的话，自己应该也是会生气的吧！

“知道自己错在哪里了？”顾总得寸进尺！

“我们只是好朋友啊。“刘小年很没底气的辩解，然后乖乖认错，“好吧，以后我会注意。”

媳妇儿果然还素很乖巧听话滴！顾总感脚很满意，“乖，两周后我来接你回家。”

“接我？”刘小年吃惊，“可是伯父说你很忙啊。”

“刚好过来开会，顺便带你回家。”顾总声音很温柔，“想不想我？”

“嗯。”刘小年趴在床上点头，笑的有点傻。来接自己回家神马的……好幸胡！

顾爸爸躲在门口偷看，然后不由自主感慨了一下自己的儿子尊是太厉害了！原本以为儿媳妇会很生气，没有想到居然被哄笑了！

神马是青出于蓝而胜于蓝！这揍是！

下午的时候，叶青又来家里找刘小年一起出去打羽毛球，不过却破天荒遭到了拒绝。

“抱歉，那个……我今天有事。”其实刘小年心里很舍不得，毕竟他是这个世界上为数不多了解自己过去的人啊。但是设身处地想想顾恺，他最终还是拒绝了叶青的邀请。

“是，小年要陪我下跳棋。”顾爸爸也替儿媳妇做掩护！

“这样啊。”叶青放下球拍，不以为意道，“那我可不可以在你家上会儿网？下一班巴士要一个小时以后，我想直接坐车回家。”

话说到这份上，总不好再拒绝，况且平心而论叶青也真的没什么错。刘小年有点犹豫，顾爸爸无奈大度了一下，“当然可以。”

“谢谢。”叶青坐在电脑前，冲顾爸爸和刘小年笑笑，“不用管我了，你们去下棋吧。”

刘小年感觉有点对不起他，下棋也心不在焉。顾爸爸连赢三盘之后也觉得有点无趣，于是下楼想叫叶青一起上楼吃甜点，却看到他正在翻阅电脑里的相册。

那些都是之前扫描进去的老照片，颜色微微泛黄，年轻时的沈奕夫妇抱着儿子，正笑的一脸灿烂。

“伯父。”见到顾爸爸出现，叶青有点尴尬，迅速关了页面。

“一起来吃点东西吧。”虽然不赞许他这种乱翻别人东西的行为，不过顾爸爸还是没有多言。

“不用了。”叶青站起来，“我该走了。”

顾爸爸点点头，也没有留他，顺便在心里盘算要素他以后要是还这么频繁的找上门，自己是不是应该带着小年先去别的地方逛逛，省的被人拐跑神马的……尊是忧心忡忡！

不过叶青也算是识趣，在以后的几天里倒都没有再来。顾恺从他爹嘴里得知后也放了心，虽然这样有点对不起媳妇儿……但素等自己去美国之后，再陪他去见那个叶青也不晚啊！顾总在办公室自我安慰。

“老大。”姜大卫敲门进来，“周六我们组要出去聚餐，您要不要一起？”

“周六？”顾恺看了看日历，“我没空，周六是云飞生日，约了一起喝酒。”

“胡总监生日？”姜大卫吃惊，“可是平平要去聚餐啊！”

“大概是吵架了？”顾恺摊摊手，表示自己也不知道。

胡云飞平时在粉红萌萌水晶心游戏组拥有特别高的人气，于是姜组长回去后趁着林平平不在，迅速向其余人汇报了这个消息！大家纷纷虎躯一震表示卧槽这绝对不可以！一定要帮胡总监这个忙！于是等林平平袅娜的跑回来时，揍收到了一个惨绝人寰的消息！

“我为什么不能参加聚会？”小白莲泪牛满面。

“因为我们刚刚测试过了，你周六那天诸事不宜，只能待在家。”陶乐乐迅速打开一个他临时做粗来的网页，上面赫然写着‘天地君亲师，南无阿弥陀佛’几个黑色大字，特别特别权威！

洛薇雅崩溃扭头，就知道不该让他编辑版头，这特么神一般的文化水平！

“龟卜、周易、八卦、称骨……风水大师张半仙，为您占卜前程，保您逢凶化吉！”一阵雄浑的背景隐约传来，张佑乐骄傲万分！

林平平一脸嫌恶，“你这是什么山寨网站！”

“啊呀说不得！”陶乐乐惊恐万分，赶紧捂住他的嘴，“童言无忌童言无忌，张半仙您大人有大量，别跟他一般计较！”

……

“你干什么？”林平平好不容易才挣脱他。

“张半仙很灵验的，你别乱说话！”陶乐乐神叨叨坐回椅子，在搜索框里敲入了林平平的名字，立刻哗啦啦出现几个斗大的黑字。

“什么？”林平平好奇的凑过去念，“诸事不宜，血光之灾？”

“你看，我们是为你好。”网站很粗糙，多看必出是非！于是陶乐乐果断关掉屏幕，表亲特别严肃。

其余人也纷纷点头，揍是啊！你千万不能去。

“说不定会连累我们大巴翻车！”

“吃饭中毒！”

“路遇劫匪！”

“钱包掉厕所！”

“身份证断两截！”

“喂！”林平平满脸黑线，“不过是想留在我在家给他过生日，不用这么咒自己吧？”

卧！槽！被戳穿了？！

大家纷纷作鸟兽散，姜大卫特别严肃的说乐乐我让你准备的设计图好了没洛薇雅抱着数位板狂画新人设张佑乐带着耳机随音乐扭动身体一脸销｜魂每个人都忙的一比那啥！林平平坐回座位，很无奈的趴在桌子上。

“你们吵架了？”最后还是洛薇雅忍不住，小心翼翼的开口问他。

卧槽居然真的问粗来了啊！办公室的其余爷们儿纷纷自愧不如！一致表示此妹纸才是尊·汉子！

吵架神马的……应该算不上吧。林平平没精打采的摇头。

最近不知道为什么，总感觉两个人之间的氛围很奇怪，虽然他还是会接自己上下班，还是会一起买菜煮饭，却少了平时惯有的打打闹闹，甚至……他已经连续一周没有碰过自己了啊啊啊啊啊啊！虽然每晚两人还是会睡一张床，但是居然连晚安吻也没有鸟！更别提之前惯有的半强制亲吻爱抚神马的……刚开始时或许还有窃喜，但是连续几天都冷若冰霜神马的这一点都不科学！小白莲委屈万分，肿么能在自己开始喜欢他的时候突然冷下来呢！太过分了嘤嘤嘤！

“所以你其实想给他过生日？但是胡总监没开口？”洛薇雅追问。

林平平无力的哼唧，间接默认。

办公室的同事们瞬间都都放了心，因为按照这个尿性的话那十有八｜九揍是……胡云飞在故意整他啊啊啊啊！神马叫旁观者清，大家纷纷为小白莲掬了一把同情泪。

下班的时候，胡云飞的大吉普照旧停在了楼下，林平平坐在副驾上，心里特别五味陈杂！之前都是忐忑不安生怕他会突然扑上来，现在却变成百般纳闷他为神马还不扑上来……嘤嘤嘤自己尊是堕落啊！

“家里还有菜，煮点面条吃吧？”虽然是询问，不过胡云飞说的更像是命令！

“那个……不然一起去看电影吧？”林平平怯生生的邀请他，“最近有李安的新片。”

“不去。”胡云飞发动车子，“累了，回家早点休息。”

“哦。”林平平识趣的闭了嘴，蔫蔫低头。

胡总监用余光瞥见他的神情，嘴角不易觉察的一扬，可惜小白莲正在专心自怨自艾，所以没看到！

回家后胡云飞打开电脑继续工作，连晚餐都是林平平煮好面条端到他的书房里。

“谢谢。”胡云飞眼睛没有离开屏幕，一边拉报表页面一边吃面。

“最近工作这么忙啊。”林平平站在旁边没话找话。

胡云飞拿过手机打电话，“Ｍｉｋｅ，帮我把最近几期竞争对手的报纸广告整理一下，明早开会要。”

再次被忽视的小白莲委屈万分，自觉退出书房。

“小年。”林平平躲在洗手间里，很郁闷的打电话。

“怎么啦？”刘小年正在陪ＴＩＭ喂小鹿。

“……”这种话题有点丢人，林平平鼓了半天勇气才说出口，“我觉得他好像最近开始烦我了。”

“你是说胡总监？”刘小年把手里的胡萝卜递给ＴＩＭ，“不会啦，他那么喜欢你。”

“可是他最近都不理我！”林平平坐在马桶上，觉得特别委屈！

“说不定是他太累了，年终总是会很忙，你要抽空多照顾他。”虽然都素没什么恋爱经验的人，但素言情写手刘小年显然要比小白莲有经验的多！

“可是他都不怎么理我。”妖孽哀怨万分。

“那你就主动去理他啊。”刘小年很有耐心的建议，简直揍是知心姐姐！

挂断电话后，妖孽咬着指头下决心，那那那就豁出去赌一下好了！

于是当天晚上，林平平疯狂的洗了一番澡，又擦了半个小时乳液，确定全身每一寸肌肤都特别顺滑，才裹着浴袍进了卧室！

岂料胡总监连看都没有看他一眼，把手里的书丢到床头柜后，就拿着睡衣去了浴室！

嘤嘤嘤！小白莲被打击了！自己是肿么了居然想主动勾引他更过分的是居然勾引无效！他站在镜子前感脚很受伤！简直揍是风中凌乱！

胡总监的洗澡速度一向很快，十分钟后他走出浴室，就看到林平平已经躺在了床上，浴衣领口大敞，似乎正在等自己上去一把撕开。

然后……胡总监就扑上去了？那当然没有！因为他是阴·险·邪·魅·攻！

“睡吧。”胡云飞掀开被子钻进去，顺手关了灯。

就这么睡了？林平平咬着下唇，心一横小声道，“我冷。”

黑暗之中，妖孽楚楚可怜的声音魅惑而又招人疼，胡总监呼吸一窒，身体先于大脑做出反应，转身狠狠把他揉进了怀里。

重回恋人结实温暖的怀抱，小白莲觉得特别幸福！于是使劲抱紧他。

其实胡总监这时候已经冷静了下来，他有点懊恼自己的失控不过……自己其实特么早就忍不住了！这几天存心是想晾他，但是天知道，受煎熬更多的绝对是自己！于是他又收紧了胳膊，恨不得就这么把他锁在自己怀里！

然后他就觉得怀里的身体有点颤抖，然后……胸口似乎有湿意。

“哭了？”他小声问。

“你最近几天都不理我。”林平平声音很小很委屈。

“傻瓜。”胡云飞拍拍他的背，“没事。”

林平平哭的更厉害了，没事你不理我！

胡云飞翻身压住他，一点一点吻掉他的眼泪，隐隐开始后悔之前对他的冷漠。

其实自己的目的很简单，就是想逼他早点认清这段感情，不要再习惯性的惧怕躲避而已。现在看来似乎卓有成效，但是见他哭的这么伤心，难免还是会有点心疼。

细密落在脸上的亲吻滚烫而又温柔，林平平抱住住他的脖子，生平第一次做出邀请的姿势。

胡总监当然不会客气不想客气也没必要客气，剥光小妖孽后直接做润滑，连最基本的前戏也直接跳过。

但即使是这样，林平平还是觉得特别……满足！光是想想在自己身体里的那个人是他，就已经幸福的快要战栗。

黑暗中喘息声夹杂着低低呻｜吟，狂野而又激｜情。□如同无边汪洋，把两个人一次次抛向顶点。林平平双手无力的搭在他肩头，身体被撞击的几乎离开床面，说不清是痛苦还是舒服，只能被动迎合接受，却无论如何也不想放他走。

最后一刹那的喷发后，胡云飞恋恋不舍，耍赖趴在他怀里不肯走。

“重死了。”林平平推他。

“就一会儿。”胡云飞搂住他的腰，“好累，老婆让我休息一下，好抱你去洗澡。”

我也很累啊。林平平揉揉他的脑袋，心里有点暖。

老婆神马的……才没有很高兴呢！

o(≧v≦)o

73

因为陆医生不在家，所以弟弟决定和他哥一起去美国，反正在国内也很无聊！

飞机轰鸣着冲上云霄，哥哥感脚很给力！因为他万分期待传说中的‘小别胜新婚’！！

“你还要先去洛杉矶开会，然后才能去家里见嫂子，现在激动个神马劲。”弟弟坐在旁边，不咸不淡的泼冷水。

哥哥随手抽出《降落伞使用指南》给他弟，慈祥道，“乖，抓紧时间看，等会儿用得着。”

弟弟瞬间泪牛满面，在心里咆哮威胁弟弟的哥哥揍不是一个好哥哥！

当然同时捉急兴奋激动雀跃的不仅有他哥，还有他嫂子！

一想起顾恺要来美国接自己，刘小年就觉得生活简直就是阳光灿烂！连追文的读者也纷纷留言追问‘兔叽你是不是好事将近了！’‘最近的章节都好粉红啊嘤嘤嘤！’‘商战都写的这么甜蜜一点都不科学！’巴拉巴拉，刘小年一边傻笑一边噼里啪啦敲键盘，把原本打算写死的炮灰男配硬生生拉了回来，还开金手指赐给他一个媳妇儿，从此策马仗剑潇洒江湖！普天同庆神马的意图不要太明显！

顾爸爸看的感慨万千，年轻神马的尊是好，看给他儿媳妇高兴的！

这天一大早，刘小年七点就爬起来看着挂钟等时间，感脚时针走的实在是太慢了呀！

“阿恺还有三个小时才会回来。”粑粑提醒他。

“那我先去买点菜。”刘小年站起来。

粑粑很无奈，“昨天我们才刚去过超市。”

“那我擦擦地！”刘小年随手拿过一块抹布，动作娴熟的一比那啥，特别特别勤劳勇敢！

因为等待这件事情实在是太煎熬了，所以刘小年只有靠体力劳动来消磨时间，他不仅把地板擦的锃光瓦亮，还特么打了一层蜡！

顾爸爸只好绕路前行，生怕自己的老骨头嘎巴一声报销掉！

收拾完最后一块地板后，刘小年看了看时间，还有二十分钟他就该回家鸟！于是站起来拍拍裤子，想去换一身衣服！

“滴滴。”院子里突然想起车喇叭声，还有顾曦鸡冻的声音，“我们回来啦！”

提提提前到了？刘小年一愣。

客厅的门被推开，然后顾总穿着一身黑色风衣，肩头落着几片雪花，裹着寒气粗线在了门口，特别霸气威武！！

刘小年眼睛瞬间亮起来！

看着自己站在墙角的傻媳妇儿，顾总心里柔软的快要化开，他丢了车钥匙揍打算上去拥吻一番，结果万万没有料到地板实在是太滑鸟！还没走两步就‘嗖’的往前蹿去，在他媳妇儿的尖叫声中，做了一个标准的失意体前屈！Orz……

弟弟站在门口，特别同情的捂住眼睛，简直不忍直视！他哥肿么就这么倒霉呢……

刘小年赶紧小心翼翼挪过来，伸手把他扶起来，“你没事吧？”

顾总感脚特别丢人，但素作为一个精·英·攻，一定不能粗线任何傲娇的举动，于是他强忍着膝盖的疼，淡定微笑道，“没事。”

“快坐下。”刘小年把他扶到沙发上。

弟弟识趣的拎起大包上楼梯，把空间留给了他哥和他嫂子！

顾总继续之前未完的事业，先搂住媳妇儿狂野的来了一番法式热吻，一边亲一边把手伸进了媳妇儿的衣服里！

“不要在这里啊！”刘小年虽然也很意乱情迷，但至少理智尚存！他使劲推开顾恺，特别紧张的说，“伯父会看到！”

“不会。”顾总继续揉捏他滴小胸膛，矮油手感尊好尊滑！

“咳！”顾粑粑突然在楼梯上威严的咳嗽，脸色有些阴沉！

刘小年吓的全身一僵，飞速坐直身体！呜呜呜果然还是被看到了啊！

虽然顾总特别想昏君一把，抛弃事业为美人！但素最终还是老老实实跟他爹进了书房，汇报公司这一年的主要举措！一聊揍是差不多一天，连弟弟都感脚他爹实在素有点太不近人情了！

在晚上十点多的时候，顾爸爸终于放过了自己滴大儿子，”去休息吧。“

顾恺点点头，收拾资料往书房外走，到门口又回头，“爸你放心吧，我有分寸的。”

顾爸爸喝了一口茶，没说话。刚一回家就迫不及待抱着媳妇儿亲热，居然还是在客厅里！真没看出来你哪里有分寸！

“下次我会注意。”顾恺很歉意，“对不起。”

“知道就好，小年是个好孩子，我也不想多干预你们。”顾爸爸难得严肃，“去吧，没事了。”

卧室里，刘小年正靠在床上看书，特别特别心不在焉！

“我回来了。”顾恺扑上去，搂住他亲了一下。

“伯父是不是真的生气了？”刘小年有点胆怯，“晚上吃饭的时候都没怎么说话。”

“是我不对，不过已经没事了。”顾恺咬咬他的手指头，“以后只在卧室欺负你。”

“什么啊。”刘小年失笑，“累不累？我去帮你放洗澡水。

“一起洗。”顾恺把他搂起来。

刘小年这次出奇的乖巧因为……已经整整一个月没有见面了啊！！！！！！所以当顾恺在浴池里兽|性大发滴时候，他也只是象征性的哼哼了一下，然后就羞射的半推半就鸟！

小别胜新婚神马的果然是尊的啊！顾总一边喘息一边感慨，爽的几乎魂飞天外！一个月不见，顾恺感脚媳妇儿不管是小嘴还是小屁股都特别给力！虽然他一兴奋就喜欢挠自己的背这个习惯实在是很郁闷，但素完全没有关系，完全可以当做是情人之间滴小情|趣！

刘小年被他从浴室啃到卧室，感脚自己已经快晕了，他软绵绵地求饶说我们睡觉吧。然后话音刚落，小菊花就又被攻陷鸟！

“呜！”刘小年眼睛里迅速漫上水雾，“你欺负人！”

“这就叫欺负你了？”顾总嘴角一扬，恶劣的换了个姿势，“那这样呢？”

“不要碰那里！”刘小年腰肢敏感的一颤，终于哭了粗来！

吻掉媳妇儿脸上的泪水，顾总动作更加的狂野鸟！分开一个月神马的一定要补回来！

由于顾总实在是太猛烈了！刘小年完全反抗无力，只好被动的妥协迎合，刚开始或许还有力气求饶，最后却全部只剩下了软软的呻|吟，身体也变成可爱的粉红色！

尊的是粉红果冻兔啊！顾总突然神经病一样的想起了这句话！然后他差点揍笑场了！但素还好最终掐着手心忍住了！作为一个1号，肿么能在这么关键的时刻笑场呢！这不科学！

刘小年迷迷糊糊，只觉得他为什么动作变轻鸟……身体里的渴望还没有得到满足，空虚的要命，于是他无意识的扭了扭腰，呢喃着说了一句，“再重一点啊……”

我嘞个擦！！！！！！！！！！！！！！顾总瞬间感脚鼻子一热！！！！！！！！！！！！！！！刚刚发生了神马！！！！！！！他萌萌的可爱的软糯的羞射的媳妇儿居然扭着身体主动让自己重一点！！！！！！！！！！！重！！！！！！！一！！！！！！！！点！！！！！！！！

麻痹要不要这么性|感啊你这个勾人的小妖精！！！顾总在心里仰天咆哮，脑海里瞬间涌上无数萝莉文的台词！！！！比如说‘今天寡人一定会让你哭着求饶！’！！！！再比如说‘乖乖求朕，说不定朕会考虑满足你！’！！！！！再再比如说‘秋天来了，想要让我放弃收购王氏集团，就用你那狐媚的身体好好伺候我！’之类！！！！尼玛这种梦想成真的感脚！！！！

“乖，刚说什么，再说一遍。”顾总的**之魂再次燃烧，他特么下床拿出了手机，打开了录音器！

“嗯……”刘小年雾蒙蒙的睁着眼睛，神情有点茫然，肿么做到一半就肘了呢！

“想不想要我？”顾总耐心诱拐，手在他身后轻揉。

“嗯。”刘小年抱住他的脖子，很乖巧的张开腿。

卧槽！！顾总鸡冻的难以自持！！他尊的很想狂野的蹂躏媳妇儿！但素他没有这么做！

“快一点啊。”刘小年声音很小，脑袋也继续昏沉沉。

麻痹千万不能喷鼻血！顾总一边严肃的提醒自己，一边恶趣味滴问，“快一点干什么呀？”

“想要你。”刘小年脑袋恢复了一点清醒，很委屈滴看着他。

虽然有点不好意思，但素尊的很想继续要啊……

“求我啊。”顾总终于说粗了一句总裁应有的台词！

“呜……”刘小年在心里抗议，你你你剽窃我小说里的句子！

“乖，说了就给你。”顾总眼神特别特别邪魅！

自作孽不可活，早知道就不应该把总裁写的那么邪佞，下次要写忠厚总裁文！刘小年把通红的脸蛋埋在他肩头，鼓了半天勇气，终于用英雄就义般滴语调说，“求你！”

这是神马语气！顾总惩罚的捏了一下他滴屁股。然后揍听到他媳妇儿轻喘了一下！声音尊的非常非常销|魂！

这样才对啊……顾总满足滴捞起他的腰，然后狂野滴攻了进去！

刘小年双眼迷离，不由自主的扭腰迎合，感脚自己快要舒服的融化在他身下。原来小说里写的感觉，尊的会发生啊……

最后一次的喷发后，卧室里终于安静下来，两个人在凌乱的床上抱做一团，谁也不舍得先松手。

“有没有弄疼你？”许久之后，顾恺小声问。

刘小年脸颊潮红，声音小的像蚊子叫，“没有。”

“那舒不舒服？”顾恺声音里有笑意。

刘小年拼命缩成小团，这种问题为神马要问粗来啊啊啊！他明明就知道的！

“说啊。”顾恺继续逗他。

“不舒服！”刘小年嘴硬！

“是吗？”顾恺轻佻的拍拍他粉嫩滴屁股，“那刚刚这里还不肯放我走？”

“我我我哪有！”刘小年面红耳赤捂住他的嘴，“你不许说话了！”

害羞的媳妇儿神马的尊萌啊！顾恺拉开他的手，凑过去吻吻他的额头。

刘小年趴回他怀里，耳朵上热度不退！

“走吧，带你去浴室清理一下。”顾恺拍拍他的背，“要不然肚子会不舒服。”

“再等一会儿。”刘小年不肯动，“就一小会儿。”

卧槽！顾总他又再次可耻的荡漾了！难道是想让自己的那个神马在他身体里多留一会儿这种情节要不要这么给力！但素就算是想到了这个点，顾总也坚定的相信这只是自己一个人的YY，自己的媳妇儿这么单纯软糯，肿么会有这种那啥的想法呢！但素！其实他猜对了啊啊啊啊啊啊啊！虽然死都不会承认但素实际上小宅男他尊的……是这么想的！

呜呜呜果然是H文写多了就会坏掉么。刘小年一边耳朵冒烟，一边把脸蛋紧紧贴在他怀里！

真的真的，很幸福啊！

虽然这个晚上很激烈，不过刘小年还素习惯性起的很早，在厨房为大家准备早餐。

“吃完一起去逛街吧？”顾恺从后面环住他的腰，“快圣诞了，我们去看看装饰物和雪松。”

“要留在这里过圣诞吗？”刘小年往他嘴里塞了一个小番茄。

“嗯，这里的圣诞会很热闹。”顾恺亲亲他的耳朵，“就当是给自己放假了，前段时间太累。”

既然顾恺都提出来了，刘小年当然不会不答应，况且能陪他一起在国外过圣诞，也很不错啊！

小镇上的人不多，天空微微有雪花飘下，刘小年穿着圆鼓鼓的羽绒服，手插在顾恺的风衣兜里，觉得一点都不冷！

“看这个！”橱窗里有一对可爱的陶瓷小兔子，刘小年很惊喜。

就是普通的小东西啊，也不见得有多精致。但素从媳妇儿的嘴里说出来，肿么就变得这么萌呢！顾总一边感慨，一边爽快的刷卡付账。

城中心有圣诞集市，两人走走逛逛，很快就拎了一大堆东西，气喘吁吁的扔进车里后发现时间已经快到中午，于是一起去了一家泰国餐厅吃东西。

“小年！”刚一坐下，身后就传来熟悉的声音。

刘小年一愣，回头刚好看到叶青。

“你朋友？”顾恺问。

“嗯，叶青。”刘小年很心虚。

“让他过来一起吃东西吧。”顾总倒是很大度，反正现在有自己守着媳妇儿，也无所谓再遇到神马叶青叶红之类的人！

“这么巧。”叶青端着餐盘过来，坐在了刘小年身边，“顾总。”

“你好。”顾恺特别特别的霸气，努力凸显自己有魅力的男人面！揍像是公园里的公孔雀！

“没想到会在这里碰到。”叶青笑笑，“吃什么？我请客。”

肿么可能让你请客！顾总特别想狂妄的甩出一把信用金卡，但素他忍住了，因为那样实在太暴发户了！

“你怎么一个人来吃饭？”刘小年主动找话题。

“朋友临时有事。”相对于他的拘谨，叶青倒是挺落落大方，话也挺多。顾恺有些意外，“你也是计算机专业？”

“是，我还想过回国后，或许有机会能去顾氏工作。”叶青轻笑，“顾总是互联网界的青年翘楚，我一直都希望能好好聊一次。”

刘小年咬着筷子听他们聊天，有点蛋蛋的羡慕嫉妒恨，互联网神马的自己根本就是一窍不通呜呜呜！只会写总裁王爷神马的感觉好蠢！

一餐饭吃吃聊聊，等到彻底结束已经快到三点！刘小年昨晚运动过度，又早起逛街，现在还被迫听了好几个小时的网络术语，早就昏昏欲睡呵欠连绵，再穿上白色羽绒服，正经挺像一直蔫头蔫脑的滚圆小兔叽！

“谢谢午餐，也谢谢愿意和我分享经验。”叶青彬彬有礼的告别。

“不客气，你很有想法。”顾恺笑笑，“要不要送你回家？”

“不用了，我自己做巴士。”叶青挥挥手，“再见。”

顾恺点点头，目送他的背影离开，然后……揍被他媳妇儿踩了一下！

“怎么了？”顾恺揉揉他的脑袋。

“没什么。”刘小年望天。

“没什么你踩我。”顾总失笑，捏起他的脸蛋，“说不说？”

“你吃饭的时候一直看他！”刘小年在心里补充完下半句，而且眼神特别温和！哼！

“吃醋了？”顾恺乐了。

“没有！”刘小年拉开车门钻进去！

“我们在聊天，不看他我看谁？”顾恺耐心解释，感脚媳妇儿尊是越来越可爱了啊！

“聊了三个小时！”刘小年气鼓鼓的强调！

然后他就被狂野的舌吻了一番！

咦咦，自己在生气啊！肿么就可以亲了呢！刘小年瞪大眼睛，使劲把他推开，这种剧情不合理！

顾总被他萌的肝胆俱裂，三个小时神马的，生气的小眼神神马的，包子脸神马的……实在是受不鸟！

于是还没等刘小年顺利调回吃醋生气模式，他揍又被扑到在了座椅上！

法式深吻是化解一切矛盾的力气！刘小年被亲的晕乎乎，只好放弃了生气，因为他感脚再亲下去的话，自己一定会晕掉！

“下次保证不会了。”顾总举右手，“下次我只陪小年聊总裁文！”

“你住嘴！”刘小年郁闷的捂住脸！为神马刚才感觉自己好像穿越到了琼瑶剧里吃醋等着他来哄神马的这种情结太娘了啊呜呜呜呜！尊是堕落！

回家之后，一家人在壁炉前装饰圣诞树，连最小的TIM也跑来跑去，拿着彩球给哥哥！

“不要这个颜色！要黄色！Yellow！”顾曦站在梯子上，耐心的跟小弟弟解释！

“yes！黄色！Yellow！”TIM举着一个红色的彩球，表情特别特别严肃！

“这是红色！”顾曦纠正他。

“这个是红色！”TIM从地上抓起一个绿色的！

“你们确定他不是色盲？”顾曦忧心忡忡的看着他爹和继母。

但素粑粑正在和刘小年一起串彩灯，完全没有空理他滴小儿子和小小儿子！继母也正在专心学习中国剪纸，头都不抬一下！

顾曦只好无奈叹气，冲TIM伸手，“好吧，随便给我一个什么颜色。”

TIM咯咯笑，然后把手里的彩球吧唧全部丢向顾恺！

“你这个小捣蛋！”顾恺大怒，上来就去掐他。TIM一边尖叫一边躲，屋子里笑闹声一片，伴随着黄橙橙的灯光，是最温暖的气息。

叶青在门外站了一会儿，然后裹进大衣，转身走进了风雪里。

暴雪一下就是一夜，早上刘小年有点发烧，大概是昨天在外面着了凉。

“乖，今天别起床了。”顾恺喂他吃完稀饭后，又帮他加了一床被子，“好好睡一觉，发身汗就没事了。”

“嗯。”刘小年很听话。

“睡吧。”顾恺吻吻他的鼻子，爱死了这样乖巧的他。

院子里吵吵闹闹，是顾曦和TIM正在铲雪，顾恺帮他拉上窗帘，轻轻退出了房间。

“爹地！！！！！！HELP！！！！！！！”TIM在院子里哭，显然又遭到了顾曦的虐待！

顾爸爸坐在摇椅上，很没有爱心滴弃小小儿子于不顾，端着紫砂壶喝热茶。

“我陪你下盘围棋？”顾恺从抽屉里找出废弃许久的棋子。

“好！”顾爸爸来了兴趣，摩拳擦掌准备大干一架，结果落子还不够十步，这场对弈就被不速之客打断。

“顾总。”叶青裹着风衣，鼻尖被冻的通红。

“坐。”顾恺有点意外，倒了一杯水给他，“这么大的雪，你怎么会来？”连公交也停了，他又没车，走过来会很远啊！

“有事想跟你说。”叶青端过热茶，冻的有些哆嗦。

“爹地！！！！！！！！！HELP！！！！！！！！！！！哥哥要杀我！！！！！！！！！”小胖子的尖叫声再度响起。

顾爸爸只好下楼去营救他滴小胖儿子，顾恺坐在沙发上问叶青，“找我什么事？”冒着暴风雪前来不会是想说一些类似于‘我是真心爱小年的’‘我要和你决斗’这种戏剧化的台词吧卧槽！

结果事实总是比幻想要狗血的多。

因为他清楚的听到叶青叫了自己一句，“恺哥哥。”

74

这三个字如同惊雷一般，顾总瞬间就石化了！

叶青看着他的眼睛，手微微有些抖。

“……你叫我什么？”顾恺有些不相信自己的耳朵。

房间陷入难熬寂静，顾爸爸安抚完小儿子后上楼，刚好听到叶青一句话，“我才是沈轩。”

顾恺手一松，茶杯掉在地毯上。

“你刚刚说什么？”顾爸爸站在门口，目瞪口呆。

“伯父，对不起。”叶青站起来，有些无措的看着他。

“不可能。”顾恺大脑有些乱，“我在小年那里看过合影，孤儿院的老师也说他——”

“那张照片是我的。”叶青打断他，嗓子有些沙哑，“六岁的时候在S市，泳池派对，那是我不是他。”

“到底是怎么回事？”顾爸爸觉得自己有点血压升高。

“十几年前，我和小年在孤儿院里认识。”叶青声音很低，“当时我被父母抛弃，所以性格很孤僻，所有小朋友都排挤我，只有小年愿意陪我玩。他的父母是因为车祸离开，和我一样找不到其他亲戚。原本我以为他会一直在孤儿院陪我，可是有一天老师突然收到一封信，说小年的爸爸年轻时曾经救过一个爷爷，为了报答，那位爷爷想让自己的女儿收养他，我听到后很舍不得他，也很嫉妒他。”

顾恺揉揉太阳穴，手却止不住的颤抖。

“紧接着就是孤儿院拆迁，我们一起坐大巴前往另一座城市，然后就出了车祸。”叶青声音越来越小，却依旧一字不漏的落在顾家父子耳朵里，“当时车上的人死伤惨重，小年也受了很重的伤，醒来后彻底失去了记忆，而知道我们身份的老师也无一生还。我当时真的很怕很怕，再也不想这么颠沛流离，所以一时鬼迷心窍，把全家福的照片塞给了小年，说他才是沈轩，而我就替代了他的身份，被姑姑接走。”

顾爸爸看着他，不知道自己该是什么表情。

“姑姑对我很好，所以这么多年来，我根本就不敢再联系小年，因为这些家庭的温暖本来全部应该是他的。”叶青声音哽咽，“我真的很对不起他。”

“我不相信。”顾恺有些失控的打断他，“别再说了。”

“对不起。”叶青朝顾爸爸鞠了个躬，“我知道我不该出现，所以即使几年前在这个小镇遇到您，我也一直没有坦白，原本想一直瞒下去的，可是这样对小年不公平，而且我也真的很想去父母的墓前看一眼。”

“你有什么证据，说你是阿奕的儿子？”顾爸爸虽然也是震惊万分，却比顾恺要冷静的多，已经认错过一次，绝不想再认错第二次。

“小时候的事情，我虽然不全部记得，可是还是有大概印象。”叶青喃喃道，“那次车祸我只是被吓的很惨，脑袋却没有受伤，我一直都记得您，记得宛若伯母，记得家里的白色烟台，记得柠檬茶和香草饼干，记得小曦经常欺负我，也记得恺哥哥为我打架。”

“求你别再说了。”顾恺痛苦的抱住头。

顾爸爸安抚的拍了拍儿子，转身看着叶青，“你跟我来书房。”

叶青点点头，很乖顺的跟他走出会客室。

顾恺在沙发上坐了一会，纷乱的脑子终于恢复了一点冷静。

当初自己找到小年的依据，就是一位退休老师的回忆，还有他家的那张照片。如果照刚才的说法，那位老师的回忆，也不过是当年叶青的一面之词而已，而照片就更加不能作为证据。所以，自己其实一直就搞错了？

童年那个傻乎乎的小尾巴根本就不是小年。一想到这种可能，顾恺就觉得心一空，有些失控的跑回卧室，一眼就看到大床中间那个蜷成一团的人。

大概是顾恺推门的声音有点大，刘小年迷糊糊的揉揉眼睛，咳嗽着坐了起来。

宽大的睡衣滑下肩头，赤|裸的肌肤暴露在微冷空气里，顾恺三两步走过去，用大被子裹住他。

“怎么了？”刘小年被‘砰’的一声吵醒，目前完全没搞清楚状况。

“没事。”顾恺帮他整整头发，“还以为你在叫我。”

刘小年懒洋洋的打了个呵欠，然后蹭进他怀里。

“烧好像退了一些。”顾恺吻吻他的的额头，“还晕吗？”

“有一点。”刘小年声音哑哑的，“刚才做梦了。”

“梦到什么了？”顾恺轻声问他。

“我找不到你了。”虽然是梦，刘小年还是很委屈。

“不会。”顾恺心底有点疼，不由自主抱紧他，“你不会找不到我，我会一直在。”

“嗯。”刘小年被他抱的有点疼，不过还是很幸胡！

“小曦帮你煮了红糖姜汤，要不要喝一点？”顾恺问。

“嗯。”刘小年很听话。

“等我。”顾恺帮他放好靠垫，出去楼下拿姜汤。路过书房时脚步变慢，却最终还是没有推开那扇紧闭的门。

暖暖的姜汤辛辣带甜，一杯才刚喝下去，全身就发了汗。

“还要睡吗？”顾恺接过空杯子。

“不困。”刘小年伸了个懒腰，好奇的看窗外，“好厚的雪！”

“所以你不许出去。“顾恺拉上窗帘，钻进被窝把他搂进怀里。

“又要睡？”刘小年苦了脸。

“不想睡也不许起床。”顾恺捏捏他的鼻子，“起码等烧完全退。”

“嗯……那我们聊天吧。”刘小年在他怀里蹭蹭，找出一个最舒服的姿势。

“我爱你。”顾恺猝不及防的抱紧他，

……

刘小年耳朵一红，自己不是想聊这个啊啊啊啊啊！

但素心里的甜意是肿么回事！

情话神马的果然最讨厌了！

屋子里很安静很安静，只有墙上的挂钟哒哒走。

刘小年靠在顾恺胸前，小猫一样打了个呵欠，手指很无聊的拽他衣扣！

然后，他揍被顾总推到鸟！

不，不是吧？！刘小年吃惊，自己只是没事干啊啊啊，绝对没有邀请的意思，肿么能这样呢自己还在生病啊！

顾恺强硬的吻住他的唇瓣，舌头和他激烈缠绵。

“唔……”刘小年使劲推开他，捉急强调，“会传染！”

迎接他的是更加激烈的热吻。

刘小年毫无反抗之力，被迫微微张开嘴，任由他的舌尖在自己唇齿间肆虐，用力太狠，以至于开始有血腥味弥漫。

“轻一点啊。”刘小年耳朵有点红，轻一点神马的……

顾恺和他十指紧扣，动作温柔许多。

细碎的吻从额头落下，眼睛鼻子脸颊，最后停在柔软的唇瓣。

传染神马的，也无所谓了吧……刘小年微微闭着眼睛，很认真的仰头和他亲吻，甚至任由他轻轻咬住自己的舌尖。

“真的好爱你。”顾恺抱紧他。

“我也好爱你。”刘小年搂住他的脖子，全身暖成一片。

顾恺心里有些发酸，沈轩是自己年少时最美好单纯的幻想，原本以为能让童话一直延续，没想到却被乌龙打断。

可是现在时光如果能倒流，自己应该也还是会用尽全力，把怀里的这个人拉到自己身边吧。

现实往往是残酷夹杂甜蜜，原本以为会念念不忘，却不料在不知不觉间，最珍惜的人就已经被时间换掉。

不过不管怎样，自己的心也只有一颗，对于另外一个人，也只好用别的方式来补偿。

被顾恺紧紧搂在怀里，刘小年觉得安心又温暖，很快就又沉沉睡着。顾恺吻了吻他微肿的唇瓣，起身下了床。

走廊里，刚好遇到从书房出来的叶青和顾爸爸。

看着自己父亲的表情，顾恺已经知道了答案。

“我知道你和小年的关系。”在顾恺说话前，叶青就已经抢先开口，“你放心，我不会打扰你们的。”

顾恺看着他的眼睛，想从中找到儿时的记忆。

“我小时候很喜欢你，但也只是对哥哥。”叶青笑笑，“你放心，我有女朋友也不是GAY，所以绝对不会介入你和他的这段关系。”

顾爸爸叹了口气，上去拍拍叶青的肩膀，“先回去吧，以后我再把阿奕的事情讲给你。”

叶青点点头，跟顾家父子告辞。

“你们骂他了？”顾曦抱着TIM从楼梯上上来，很纳闷的问，“为什么我看他眼睛有点红……咦，爸你肿么眼睛也有点红！”

“来书房吧。“顾爸爸叫顾恺。

弟弟瞬间就不高兴鸟，“你又叫我哥不叫我，偏心！”

要是换在平时，粑粑一定会很慈祥滴安慰小儿子，至少也会假惺惺的说一些很虚伪的场面话来满足他，皆大欢喜！但素今天粑粑实在也是心很累，于是直接无视傲娇弟弟，和哥哥进了书房。

“太过分了！”弟弟愤愤握拳！

“过分！”TIM使劲点头，也学他哥哥握拳！

“我们也是顾家的儿子，也有权利听粑粑讲话的，对吧？”弟弟严肃的问。

“对的！”TIM附和！

“所以你去敲门！”弟弟把TIM放到地上。

小胖子很蠢萌滴扑上去，握住小拳头使劲砸门。

弟弟‘嗖’一下躲到拐角处，特别胆小懦弱不仗义！

“爹地！！！！！！”TIM还在使劲喊。

顾恺一把拉开门，把小胖子抱起来，然后凶悍的瞪了眼他弟，“爸让你滚进来！”

肿么能说滚呢，很伤自尊的有木有！弟弟委屈万分，欢乐的奔进书房，“你们在聊神马呀？”

“小年应该不是沈轩。”爸爸言简意赅。

“啥？！！！！！！！！！”弟弟魂飞魄散！这是神马情节！

TIM被吓了一跳，差点从沙发上摔下来！

“再嚎一句，老子就把你踢出去。”顾恺头大。

弟弟自觉做了一个噤声的手势，但是表情还是很震惊，“到底是怎么回事？”

顾爸爸叹气，把事情的大致经过给他说了一遍。

顾曦越听越觉得离奇，大张着嘴忘记合住！这种情节太玄幻了啊！偷天换日神马的，确定不是他嫂子的小说情节？

“我刚开始也不相信，不过他真的知道许多当年的事情，甚至许多细节都是靠他的提醒，我才会想起来。”顾爸爸苦笑，“不信也要信。”

“那那小年肿么办？”弟弟还是感脚这一切很科幻！

“以后我会找合适的机会告诉他实情。”顾恺道。

“那……你还爱他啵？”弟弟小心翼翼的问。

“当然！”哥哥凶狠的瞪了他一眼！

呜！弟弟脖子一缩，躲到他爹身后，尊凶啊！

“对了，刚刚他说，想来家里过圣诞。”爸爸看着他大儿子。

顾恺叹气，“我带小年提前回国。”

“不用吧？”弟弟瞪大眼睛，“只是一起过圣诞而已啊！”

“我没有别的意思，如果他确定是小轩，我当然欢迎他来家里过圣诞。”哥哥揉揉他弟的脑袋，“但是现在小年对这一切完全不知情，我怕万一不小心捅破，他会接受不了。”

毕竟自己曾经讲给他那么多关于沈轩的往事，如今突然被告知那是别人的故事，换谁都会失望吧。

“也好。”顾爸爸叹息，“如果你什么时候想对小年说出实情，记得告诉他，就算他不是沈轩，也一样是我最喜欢的儿子。”

“我知道，谢谢爸。”顾恺鼻子有些酸。

“他也一直是我最喜欢的嫂子！”弟弟跟着一起煽情，脚的自己特别感动！

结果特么根本揍没人理他！

淫森真是寂寞如雪！

这天晚上睡觉时，顾恺跟自己的媳妇儿说了回国的事！

“不留在这里过圣诞了？”刘小年有些遗憾。

“公司有点事，陪我先回国好不好？”顾恺亲亲他的脸蛋，“明年的时候，我再陪你过来一起圣诞。”

“其实也没关系啦。”刘小年趴在他怀里，“只要和你在一起，到哪里都无所谓。”

顾恺没有说话，只是把他抱的更紧。

两天后，两人就一起踏上了回国的飞机。没有了弟弟的别墅有点冷清，刘小年打开电视和音响，努力让家里热闹一些！

“明天就是圣诞夜了。”顾恺搂住他，“想要什么礼物？”

“礼物哪有自己开口要的！”刘小年抗议，“一听就很没诚意！”

“不然把我送给你？”顾恺和他碰碰额头，“扎个蝴蝶结蹲在箱子里，求大手包养。”

“我才养不起你。”刘小年揉揉他的脑袋，一脸嫌弃。

手机突然响起，接通后是胡云飞，“明晚出来？欧阳也回来了，喝酒替你们两个人接风。”

“没问题。”顾恺欣然应允，“老地方？”

“换一家。”胡总监语气里有蛋蛋的炫耀，“我的新投资。”

“你开酒吧？”顾恺诧异。

“送给小情人的圣诞礼物。”胡总监笑的很邪魅。没错他其实揍是从小言里穿越粗来的！符合一切男主特征！就差在秋风中掏出手机，命令秘书去收购王氏集团！唯一的不同揍是草根女主换成妖孽小白莲！

擦！顾总感脚自己被比下去了！

“就这么说定了。”胡总监挂了电话，从阳台回到卧室。

林平平窝在被子里，正在特么低头认真织围巾，表情特别**！

神马叫自作孽不可活，前几天小白莲只不过随口问了句圣诞节要怎么过，揍被胡总监死乞白赖缠住要求织毛衣做礼物！而且异常坚定，不管怎么拒绝都无效！

织毛衣神马的一听就很弱智啊！林平平泪牛满面，想尽一切办法让他改变想法，结果都以无效告终！实在是不死心，甚至还在某天晚上洗完澡后，主动骑｜乘了那么一下，满以为这样能软化他。结果一番**之后，胡总监特别满意的拍了拍他的屁股，然后夸赞，“表现不错，毛衣我要灰色的。”

嘤嘤嘤！小白莲光溜溜的蜷成一团，觉得自己特别亏本！

没有办法，他只好哀怨的从网上买来毛线和毛衣针，还下载打印了一本《教你如何织毛衣》！但素事实证明这特么实在是太难了！林平平眼睛都快花了，都还没有把针数数清楚，于是崩溃万分，举着自己被戳伤的手给他看！

“都破了啊。”胡总监拉着他的手，眼神特别心疼。

所以不织毛衣了好不好啊！！！！！！！林平平在心里咆哮！！！！！！！但素他又不敢表现粗来！！！！！！只好用可怜的眼神看他！！！！！！！

胡总果然就被软化鸟，他特别体贴的说，那就改成围巾吧。

小白莲一口鲜血喷粗来，根本就没有质的区别啊！！！！！

哀怨的重新拿起毛衣针，林平平经过一番纠结之后，终于能勉强织出形状，虽然有些歪歪扭扭，但素毕竟是爱的表现啊！

胡总监感脚很满意，每天都要拿起来在镜子前比一比！

于是林平平在郁闷之中又生出一丝好笑，在外人面前阴冷邪气的他，居然也会有这么孩子气的一面啊……

“别织了，休息吧。”胡云飞把他手里的东西拿掉。

“眼睛好花。”林平平使劲眨眼睛。

胡总监把小情人压倒在床上，然后轻吻他的眼睛，缠绵异常。

目前这种生活，真是好的不能再好。

应该会一辈子都这么走下去吧。

夜色微阑，两个人紧密相拥，睡的很甜很安心。

相比来说，顾恺那边显然揍有些混乱，因为他媳妇儿做恶梦鸟！

“乖，吓到了？”顾总抱住他，“怎么一身冷汗。”

“又梦到那次车祸。“刘小年声音很小。

顾恺手臂一僵，然后把他搂的更紧。

刘小年安安静静靠在他怀里，觉得自己刚才有一瞬间，似乎想起了一些和顾恺小时候的事情。

晃晃脑袋，却又重新恢复一片空白，刚才那些残存的模糊记忆，更像是自己的幻觉。

“乖，别再想了。”顾恺抱着他躺回被窝，“梦而已，有我在，不怕。”

这句话好像在哄小女孩啊！刘小年在心里很没底气的抗议，然后和他靠的更近。

第二天顾恺在家看一些文件，刘小年在他身旁码字。

“过节还要写字？”顾恺问。

“答应读者的圣诞节特典。”刘小年登陆ＱＱ，去了自己的读者群。有作者本尊坐镇，当然不像之前顾总搜的野生群，妹子们也是刘小年的死忠粉丝。

咖喱饭：欢迎大大！

西兰花：兔叽你终于舍得上线临幸我们了咩打滚！o(≧v≦)o~

粉红果冻兔：O__O上次拜托大家搜集读者想要的特典，请问有结果吗？今天我有空，应该可以写完做礼物。

方便面：当然有！

黄焖兔：当然有＋１００８６！不仅有，而且有很多！！！

粉红果冻兔：很多？擦汗，我我我可能只能写两三篇。

西兰花：用‘我我我’卖萌也不可以！必须都写完！

炒青菜：顶ＬＳ，必须都写完＋身份证号！

粉红果冻兔：(⊙v⊙)都是什么，先发给我看一下行不？

咖喱饭：稍等！

咖喱饭：①冷冥被人围攻，楚霄奋不顾身出手相救！【要有公主抱！】②楚霄中毒，冷冥跋山涉水，在嶙峋巨石上艰难前行，最终打败巨龙，拿到了解药！【要有肉麻情话和舌吻！】③冷冥误会楚霄，出手打了他一个耳光，然后心碎欲裂的坐在湖边垂泪【最好是因为无耻女主突然出现！】

咖喱饭：暂时先这三个，大大先去写吧，其余的我再整理！

炒青菜：群主干得好！

黄焖兔：干得好＋１！此外墙裂要求一段床戏！要５０００字以上！

红烧肉：卧槽这个好！这个必须要！

狮子头：床戏神马的嘤嘤嘤嘤嘤嘤好鸡冻！

粉红果冻兔：等等！

粉红果冻兔：这这这样不对《江湖一笑很邪魅》是言情文啊！冷冥和楚霄是两大男主没错但素还有一个女一号啊你们忘了吗！男一和男二肿么能在一起舌吻呢还要有床戏这不科学！男二那么武功高强阴冷毒辣要怎么坐在湖边垂泪！而且女主明明是很清高冷艳纯洁无暇的百合花公主你们居然说她是无耻女主呜呜呜呜这太凶残了啊！

虽然自己的属性已经无可逆转的变鸟，但素要不要连小说的属性也一起变掉！**版神马的一点都不好混因为那里的妹子们都很彪悍自己还没有准备好啊！

泪牛满面！

75

由于群里的妹子实在太热情鸟，所以刘小年只好硬着头皮答应下来，并且认真考虑要在神马情况下，男一和男二才能以纯爷们的立场进行正常舌吻！

然后考虑了整整半个小时的结果就是……这根本就不可能啊啊啊啊啊！两个好端端的直男|根本就没有理由舌吻啊所以说在言情文搞BL神马的最讨厌了！

“我卡文……”刘小年趴在沙发上，很哀怨的看顾恺。

“卡就别写了。”顾恺把他拎起来，“换衣服吧，跟我出去吃饭。”

“可是我答应了读者！”刘小年装死。

“我来。”顾恺直接拉过他的电脑敲字，刘小年好奇的凑过去，然后揍震惊了！

粉红果冻兔：今天请假。

粉红果冻兔：因为我要和我老公出去吃饭。

粉红果冻兔：大家再见。

……

“啊啊啊你肿么能这样！”刘小年崩溃的抢过电脑，但素已经来不及了！

咖喱饭：救命！我看到了神马！

炒青菜：闪瞎合金眼！

红烧肉：红果果的秀恩爱神马的去死去死！

酸辣面：刚上线不要让我看到这么劲爆的一句话啊嘤嘤嘤根本受不鸟！

萝卜汤：虽然他明明就是放了大家的鸽子但是我居然有一种蛋蛋的萌感要肿么破！

蛋包饭：蛋蛋的萌感+1！陪老公吃饭这种理由果然很让人无法拒绝……

糖醋藕：都这样了兔叽你居然还自我标榜是言?情?写?手?尊是虚伪透顶啊！

粉红果冻兔先生内牛满面，自欺欺人抱住头――刚才神马也没有发生所有的事情都不是尊的！

“现在可以去吃饭了？”顾恺问他。

“我！不！吃！”刘小年夹血带泪很悲愤，揪住他的衣领拼命晃，以后自己要怎么见读者啊啊啊啊啊！

矮油狂躁的媳妇儿也好萌！顾恺心花怒放，抓过来狠狠的亲了一番！然后仗着自己力气大，直接扛回卧室换衣服。

刘小年有气无力趴在他肩头，感脚自尊心很受挫，于是严肃的想了一下自己练出肌肉抗衡他的场景然后揍……默默的放弃了！

天生细胳膊细腿果然无药可救啊泪牛满面！

而与此同时在酒吧里，林平平已经完全震惊成了一个神经病！神神神马叫这是我送你的圣诞礼物！

“喜不喜欢？”胡云飞问的特别深情。

而林平平还在持续当机中送一间酒吧做圣诞礼物这种情节会不会太言情了一点自己完全没有心理准备……不对不对就算是有心理准备也接受不了这么豪华的礼物啊！！！！

“你为什么要送一间酒吧给我？”林平平声音颤抖。

“因为你想要啊。”胡总监一如既往的邪魅狂狷。

我只是随口说说啊！林平平迎风流泪！前段时间他问自己老了以后想做神马，刚好手边有一本咖啡馆的摄影书，于是就随口说想开一家小店，白天卖咖啡晚上卖酒，再养几只猫陪着一起发呆！没有想到……居然就变成了真的啊！！！！

“我我我不能收！”林平平很可耻的退缩了！

“为什么？”胡云飞问。

小白莲回答的很没气质，“因为太贵了。”

何止是贵啊嘤嘤嘤把自己卖掉十次也值不回来吧！

“比我还贵？”胡总监眼神一凛！

小白莲脖子一缩迅速摇头。

“那不就好了。”胡云飞瞪他，“你收我的时候怎么不嫌贵？”

这肿么能一样呢！小白莲辩解，“你又不是东西！”

“敢说你男人不是东西？”胡总监瞬间凶光毕露，“又欠调|教了是不是！”

嘤！小白莲‘嗖’一下躲到旁边，声泪俱下道，“我不是那个意思！”

胡总监慢条斯理的撸袖子，顺便扯了扯领带结，眼底现出禽兽之光！

小妖孽全身汗毛倒竖，慌不择路冲进吧台里，哗啦啦带翻两瓶洋酒。

“一瓶两万，两瓶四万。”胡总监表情很惋惜，“林先生，刷卡还是付现？”

“……”小白莲欲哭无泪！

“没钱也可以，肉偿吧。”胡云飞把他堵在吧台里，语气很**。

“这是白天！”林平平强调！

“我知道。”胡总监嘴角一弯，邪魅尽显！

作为财富集团人人闻之变色的‘阎王笑’，功力自然不可小觑！小白莲被他笑的全身哆嗦，梨花带雨道，“顾总他们马上就就就来了！”

“约好的晚上八点，现在才五点半。”胡总监语气慢悠悠。

嘤嘤嘤还有两个半小时！昨晚明明才做过的欲求无度神马的太讨厌了啊！简直揍是淫|魔！为了保卫小菊花不被那么频繁的蹂躏，小白莲牙一咬心一横，推开他就往出跑，豁出去了啊啊啊！

然后他就畅通无阻的冲出了酒吧大门？！

才不是呢！

还不到一秒时间，他特么被胡云飞从领子上拎回来了！

林平平泪流满面，再次确认了在他面前，自己的确只是个战斗力为五的渣！但是人穷志不短，渣也要战斗！小白莲在他手里使劲挣扎试图再次逃逸结果手腕一凉，被直接铐在了吧台围栏上。

……

一只乌鸦嘎嘎飞过，林平平不可置信的低头，手腕上赫然一副明晃晃的……手铐？！！

这！种！东！西！究竟该用神马样的表情去面对啊啊啊啊！

“接着跑啊。”胡总监掏出打火机，慢条斯理点燃一根烟。

简直太坏了！林平平用眼神控诉他！本来想顺便踢两脚，但是想了想……嘤！还是不敢！

“知不知道我从哪找到的手铐？”胡云飞捏起他的下巴。

小白莲外表凄楚内心腹诽，你这么**想找这种东西当然轻而易举！

“在你家。”胡云飞简直恨的牙痒痒。早上突然降温，于是想开车回去帮他拿几件厚冬装，结果居然在衣柜里找到了一堆七七八八的玩意！虽然有些连包装都没拆，但是一到来他居然买这些东西，就特么真的很想压倒狠狠收拾一番啊！

“乱讲我家怎么会……嘤嘤嘤我错了！”林平平话说到一半才想起来，自己在很久之前买监|禁系列G|V碟的时候貌似是送过这么一个东西，于是瞬间泪奔认错，死！定！了！

“光手铐也就算了，这些是怎么回事？！”胡云飞抽出一个盒子甩在了吧台上。

隔着透明盒盖看到里面的东西，林平平瞬间脸都吓白了！他语无伦次的解释我我我真的从来都没用过只是买了好玩而已啊！

“你还想用？！！！”胡总监凶态毕露，叼着烟两把扒了妖孽裤子，狠狠抽了一巴掌。

嘤！林平平委屈万分，单手捂住火辣辣的屁股。

“顺便说一下，我还在你家找到了十几张标题叫‘胡云飞是个大混蛋’的漫画。”胡总监笑的很阴险，咬牙切齿的把他按趴在吧台上，很压抑的咆哮，“而且还是一个系列！！！！”

另外一句话胡总监没有说出来！漫画的结尾居然是‘胡云飞的**终于坏掉了，他变成了一个太监！’！卧槽！这特么不是欠虐是什么！

“那时候你老欺负我，我……啊！”清脆的巴掌声响起，林平平泣不成声，“你家暴我！”

虽然手上留了分寸，但毕竟是个强壮的成年男人，十几巴掌打下去也够受。妖孽从小到大都无比爱惜自己，各种乳液加精油揍没有断过，好不容易才养出一身滑溜溜的皮肤，结果没想到落到暴力分子手里，生生被打的通红一片，无比凄惨。

胡总监停了手，“知道疼了？”

小白莲趴在桌上，哭的满脸狼狈。一个大男人居然被打屁股，还能不能再丢人一点，而且真的好疼啊嘤嘤嘤。

胡云飞本来打算先晾一晾他，但鉴于对方哭的实在是太伤心，单薄的肩膀还在一抖一抖，于是终于还是不落忍，伸手把他拉了起来。

疼痛加上屈辱，林平平哭的几乎昏厥。

要不要这么可怜……胡云飞叹了口气。早上刚找到这些东西时是很生气，不过也不至于想打他，毕竟他画一画自己是太监也不可能就真太监……但是刚才为什么就是没忍住呢，吃醋也不是这样的吃法，对着一堆道具和漫画泛酸，说出来真的很特么二啊！

也不知道究竟是中邪还是这妖孽欠虐，胡云飞懊恼的抽出纸巾，帮他把脸蛋擦干净。

“你这个暴力分子。”林平平一抽一抽，愤怒地控诉。

胡云飞打开他的手铐，把人搂到怀里。

林平平挣开他，自己弯腰提裤子。

“真打疼了？”胡云飞明知故问，因为他特么也不知道该说什么！

林平平推开他就往外走。

“亲爱的。”胡云飞跟上去从身后抱住他，“生气了？”

“放手！”林平平生平第一次跟他犯冲。

“不放。”胡总监抱着他耍赖，“我又不傻，放开我就没老婆了。”

林平平使劲想要挣开他，但是显然毫无效果，身后的人粘的要命甩都甩不掉，于是泄愤般的抓过他的手，狠狠咬了一大口！

胡云飞疼的眉头一皱，差点就特么叫出来，不过最终还是忍住了！

虽然林平平很想直接一口咬断他的手，但素这显然不现实！况且……嘤，也不怎么舍得！

“咬的真圆，一看就是江诗丹顿。”胡云飞对着手腕的牙印感慨。

“噗。”小白莲很没出息的笑了粗来。

“不气啦？”胡云飞搂紧他，“叫声老公听一下。”

“暴力狂。”林平平踩他的脚。

胡总监响亮的在他脸上‘啵’了一下，默认这个称呼，“我买了牛排，一起去做圣诞大餐？”

“罚你一个人去！”林平平瞪他。

“行，我去就我去。”胡云飞把他抱到沙发上，“老婆看会杂志，半个小时后开饭！”

林平平斜靠在沙发上，特别特别像慈禧――但素实际上是因为屁股坐着好疼啊！暴力狂神马的最讨厌了！

胡云飞之所以能在商场风生水起，很大一部分是因为他真的相当认真。不管做什么行业都会身体力行去体验一次，所以做过酒店大堂，做过百货saler，也做过星级酒店的帮厨。

一道漂亮美味的红酒烩牛肉，成功把妖孽的残留委屈熄灭，再加上乳酪覆盆子甜点，妖孽连眼睛都开始亮闪闪！

“喜欢吃啊？”胡云飞喂给他一勺甜橙慕斯，“以后老公天天做给你。”

“那你不许再打我了。”林平平强调。

“宝贝儿那叫情|趣。”胡云飞凑过去，舔掉他嘴角的一点奶油。

妖孽脸红一怒，“那为什么不是我情|趣你？！”

“因为我是1号。”胡总监厚颜无耻。

“我也可以很1！”妖孽强辩。

“你不行。”胡总监断然否定。

“为什么！”妖孽不满。

“因为你小。”胡总监一语中的！

妖孽瞬间嘤嘤嘤，正中红心神马的果然最讨厌了！

晚上八点的时候，其余人也陆续前来，三个商场上的纯爷们在吧台前喝酒，刘小年和林平平坐在角落里玩IPAD游戏。

“你又跳错行了。”刘小年很哀怨，“连累我输了第十九次！”

“不玩了。”林平平窝在沙发上，懒洋洋的打呵欠。

“昨晚没睡好？”刘小年问他。

林平平做贼心虚立刻坐直身体，“没有啊！我昨晚七点就睡了！”

“乱讲！”刘小年毫不留情的戳穿他，“我们九点的时候还在打电话，然后突然就断线了！”

林平平耳朵一烫，突然断线神马的，完全是因为那个禽|兽突然扑上来啊！最近明明就不是春天为什么他可以随时都对自己保持那么高的性|趣这不科学！小白莲很怨念的看过去，谁知刚好和他的目光相遇。

胡云飞冲他弯了弯嘴角。

“要不要这么恋恋不舍？”欧阳龙鄙视，“干脆把眼睛挖出来粘在他身上好了。”

“可以理解你的羡慕嫉妒恨。”胡云飞倒给他一杯酒，“祝你早日焕发第二春！”

“滚！”欧阳龙难得爆粗，仰头灌下一杯酒。

“说真的，你难道从没打算追苏诺回来？”顾恺问他。

“打住。”欧阳龙黑脸，“不想我今晚发酒疯的话，趁早换话题。”

“OK，听你的。”顾恺举手认输，“不提他。”

“那提点别的。”胡云飞晃晃酒杯，“我打算求婚了。”

“什么？”其余两个人都被震撼了！

“有没有什么好的创意？”胡云飞用食指叩叩桌子。

“认真的？”欧阳龙惊天动地惊悚无比惊为天人，“你们交往连半年都不到！”

“有的人在一起三天，就已经能知道到底合不合适。”胡云飞看了眼林平平，“这个不会错。”

“你这句话真像是言情小说里的台词。”欧阳龙嫌恶。

“我从来不看那种弱智玩意。”胡云飞不屑。

“你才弱智！”顾总拍桌子。

“……”胡总监无力扶额，“你想太多了。”

“别告诉我你想学电视剧里的男主角，买九千朵玫瑰在他公司楼下摆个心形，点着蜡烛一边招魂一边说我爱你。”欧阳龙鄙视，“我不和弱智做兄弟。”

顾总感脚很受伤，因为那是他媳妇小说里的经典情节。

“为什么不直接结婚？”欧阳龙不解，“他明明已经戴了你的戒指。”

胡总监揉揉太阳穴，其实自己也很想直接把他扛去国外结婚，求婚这种东西对现在两人的关系而言根本就很多余！但是问题就出在某一天两人一起出去时，刚好在公园碰到有人求婚，虽然漫天的气球和满地的玫瑰看上去恶俗无比，但无可否认当时现场的气氛真的很温馨，当陌生人纷纷对故事主角报以掌声和祝福时，连自己都心里一软，更何况是娇弱的小白莲！他一边嘤嘤嘤一边和自己十指交握，虽然没有说出来，但是眼底的艳羡还是出卖了心事。

所以……求就求吧。

“要不帮你问一下小曦。”顾恺主动摸出手机。

胡云飞也觉得这个建议可以采纳，毕竟作为一个新锐的艺术家，想法也不可能会流俗。

然后弟弟果然也特别给力，一句话的玫瑰蜡烛都没提到，很别出心裁的建议道，“你应该先去买一套钢铁侠的道具服！”

……三个大男人集体沉默。

“然后再在鞋底绑上烟花，用威亚从我哥的办公楼顶端吊下去，一直到平平办公窗外，营造出你是飞去求婚的场景！”弟弟鸡冻万分，“当然，如果你不喜欢钢铁侠，也可以考虑蝙蝠侠或者蜘蛛侠，甚至是绿巨人！

“祝你圣诞节快乐！”胡云飞冷静的挂断电话。

“我开始觉得玫瑰和蜡烛其实还不错。”欧阳龙发自内心的建议，并且开始由衷同情传说中的陆医生。

顾恺也很后悔给他弟打这个电话，尊是给顾家丢脸！偏偏顾曦不识趣，自己又把电话拨了过来！

“还有事？”哥哥只好接起来。

“爸还有话跟你说，怎么就挂了呢！”弟弟很不满。

“阿恺。”顾爸爸接过电话。

“爸。”顾恺拿着手机朝门外走。

“圣诞在外面玩？”顾爸爸问的很和蔼。

“你还是有话直说吧。”顾恺苦笑，“每次来这么一迂回，后面保证没好事。”

“其实也不算坏事。”顾爸爸叹气，“昨天叶青在家里住，和我聊了很久，他马上就要研究生毕业了，专业恰好是计算机，我想让他进顾氏。”

果然啊……顾恺叹气。

“我当然不会强迫你，不过希望你能考虑一下。”顾爸爸道。

“不用考虑了，我答应。”顾恺点头，“不管怎么样，我们也应该替沈伯伯照顾他，不过我暂时不会让他进主公司。”

“这些由你来决定。”顾爸爸很开明，又试探道，“你和小年最近怎么样？”

“我们很好。”顾恺隔着玻璃，看了眼沙发上的刘小年，“这也是我不让叶青进主公司的原因，不管小年知不知道他的身份，相处都会很尴尬。”

顾爸爸点头默许。一个是自己的儿媳妇，一个是自己故交的儿子，其实他比任何人都要更在乎两个小孩的想法，因此对这个安排没有任何异议，甚至还主动建议，可以让叶青去邻市的子公司。

挂断电话后，顾恺转身回到吧台，闷不作声灌掉一杯酒。

“有事？”胡云飞问。

“生意上的事情。”顾恺敷衍，随手启开一瓶洋酒。

等刘小年和林平平一**富翁玩完，平安夜的钟声也正式敲响。

“去看圣诞树？”林平平问胡云飞。

胡总监当然不会拒绝，和小情人手牵手一起去了前面不远处的广场。

“晕。”顾恺坐在沙发上，头歪在刘小年怀里。

“谁让你喝那么多酒！”刘小年倒了杯酸奶喂他，“喝掉！”

顾恺搂着他一通乱蹭，“头有点晕！”

“我还是带你回家好了。”刘小年很无奈，扶着他跟欧阳龙告辞。

二哥感慨万千，当年一起喝酒的三个人，如今两个都有家有室……时间过得还真是快啊。

喝醉酒的人通常都奇重无比，刘小年费了吃奶的力气，才把他从出租车上成功扶回别墅里，气喘吁吁的丢到了卧室床上！

顾恺摊着四肢打呼噜，一点总裁的气质都没有！

刘小年端着水盆伺候他漱口洗脸，又擦了汗换了睡衣，简直贤惠的不能再多！等到自己洗完澡躺回床上，时间已经快到三点。

“以后不许再喝这么多酒！”刘小年捏住他的鼻子。

“小年。”顾恺迷迷糊糊，翻身把他搂在怀里，劈头盖脸亲下去！

“喝醉不许乱动！”刘小年把人按回被窝里，“好好睡觉！”

“你不要走。”顾恺握过他的手。

“我不走。”刘小年把台灯拧暗，趴在一边看他。

就算是醉醺醺的样子，也很帅啊！

所谓情人眼里出西施……果然是尊的！

“不管你是不是小轩，我都爱你。”顾恺声音很含糊。

刘小年只听清楚‘我爱你’三个字，于是嘴角一弯，低头亲亲他的鼻子。

“嗯，我也爱你。”

一直都会这么爱你。

76

第75章-哥哥喝酒醉懵了

圣诞之后,顾曦打来电话,说叶青会和自己一起回国。

顾恺原本不想把这件事告诉刘小年,但仔细想想其实也没什么好隐瞒,刻意躲避反而会显得更奇怪。于是他挑了一个温油有爱的时刻，很‘漫不经心’的告诉了他这件事！

“叶青要去你的公司？”刘小年原本趴在他胸前晕乎乎正要睡,听到这句话后一愣，清醒了。

“你没意见吧？”顾恺问。

“我为什么要有意见,又不懂公司的事情。”刘小年蜷回他怀里，懒洋洋的打了个呵欠，“就是有点意外而已。”

“嗯,乖乖睡吧。”顾恺帮他掖好被角，不想过多和他讨论这件事。

三天之后，叶青果然就和顾曦一起回了国,也顺利进入了顾氏的子公司实习。不过由于年底刘小年都在忙着写脚本和小说，再加上顾恺有意想让他回避，所以也并没有和叶青见面，只是打了一通电话，礼貌性的表示了一下欢迎之情。

时光还是和往常一样慢悠悠的溜走，生活里依旧充满着可爱的小幸福。但是在这一天，小宅男却生气了！

因为顾恺放了他的鸽子，这在之前从来没有过！

本来两人在前一天就约好要去吃牛腩面，结果刘小年下班后饿着肚子在办公室等了一个多小时，也没见他从会议室出来！又不好打电话问，于是只好趴在桌子上发呆，一分钟两分钟，半个小时之后，刘小年终于成功的睡着鸟！醒来已经是晚上十点，走廊里空无一人，只有紧急通道灯在一闪一闪！对面会议室的门紧锁着，连！个！人！影！都！没！有！了！

……

刘小年顿时脚得有点风中凌乱，这是神马情况自己还在等他开会完一起去吃面啊他肿么就走了呢！而且就算要走也也也好歹说一声啊把自己一个人丢在公司算神马！泪牛满面！

掏出手机给他拨了一个电话，却久久也没有人接听，打给顾曦才知道他今晚出去陪合作商吃饭，还没有回家。

屋外正在飘大雪，刘小年抱着书包站在马路边等车，冻的直哆嗦。果然还是被他每天接送上下班给惯坏鸟……小宅男往手心哈气，很哀怨的望向路尽头，无比渴望能看到一辆出租车，甚至是摩托车也行啊！站在这里尊的好冷！

“阿嚏！”五分钟后，刘小年打了第一个喷嚏！抽出纸巾擦了擦鼻涕，在心里祈祷千万别感冒啊，手里还有一堆稿子没写，病倒就完蛋了！

“阿嚏阿嚏！”又过了五分钟，还是一部空车也没有！刘小年只好拎着包往前走，想去下一个十字路口打车。

走了还没两步，身后突然揍传来一阵巨大的摩托车油门声！天籁之音啊！刘小年鸡冻的热泪盈眶，转身刚想伸手拦，却兀的被一束强光打中眼睛，于是心里瞬间骇然，车祸谋杀七十码，不会被撞飞吧啊啊啊啊！胳膊被巨大的力道带到，于是整个人都失去平衡啪叽摔倒，趴在了冰冷坚硬的人行道上。

疼成傻逼了有木有！

只是一眨眼的功夫，摩托车就已经消失在了夜色里，刘小年趴在路上欲哭无泪——飞车党抢包神马的，这种事情居然真的被自己遇到！还敢不敢再倒霉一点！

挪着坐在街边椅子上，刘小年卷起裤腿看了看，膝发现盖破了一大块，血淋淋的！心里忍不住揍想泪奔！本来今天早上明明就有穿秋裤啊，结果弟弟看到之后顿时惊为天人，“你居然穿秋裤这种东西！”

刘小年当时就叼着牙刷愣了，“我为什么不能穿秋裤？”

“我爸才穿这种东西！”弟弟骄傲的撸起裤腿，露出白白的小腿，“你看！我就不穿！”

“可是不穿好冷。”刘小年继续刷牙。

“冷又怎么样？”弟弟耐心教导他，“你觉得穿秋裤性不性感”

刘小年低头看了看，果断摇头。

“你想，万一今天中午我哥突然在办公室兽|性大发——”

“你住嘴！”刘小年面红耳赤打断他，却忍不住开始脑补自己被顾恺压倒在沙发上的场景！兴致勃勃的扒掉牛仔裤之后露出里面的灰蓝色棉毛裤神马的……果然好像的确是有点傻！

于是他就尊的偷偷把秋裤脱掉了……所以现在这种情景，一定是遭到了秋裤之神的报复！

手心和膝盖都在流血，身无分文甚至连手机也没有，刘小年顿时感脚万分心酸，自己活活揍是那卖火柴的小男孩！

实在没办法，只好一瘸一拐折回公司去问保安借钱。保安大哥原本正围着电视在看三俗清宫戏，结果突然揍看到刘小年满身狼狈的粗线在了门口，于是都感脚很震惊！纷纷感慨这年头不管是电视里还是现实中，娘娘果然都不好混！

“你们能不能借我五十块钱？”刘小年很忐忑，因为他不确定这些人到底认不认识自己是公司员工。

但素事实证明他显然是多虑了，下一秒钟，就已经有人冲过来把他扶到了大红软椅上！

“要不要喝茶？”大家从来揍没有近距离接触过娘娘，所以脚的有点紧张。

“不用啦，借点钱给我就好，我明早还。”刘小年很不好意思，“我刚刚在路上遇到飞车党，书包被抢走了。”

卧槽路遇劫匪？汉子们纷纷虎躯一震忐忑万分，麻痹顾总知道后会不会把大家集体开除啊！冲冠一怒为红颜神马的，是电视剧男主的必备因素！要看着就要过年了要不要失业这么凄惨！

“走！我们去把包抢回来！”保安队长拍桌子，震的杯子都特么跳了起来！

刘小年正在喝水，被他吓的一哆嗦。

于是汉子们又开始感慨卧槽娘娘果然好娇弱，稍微大一点的声音都能吓得浑身发抖！真是一朵温室里的纯洁小百合！

“不用啦，他们有摩托车开的飞快，早就已经跑远了。”刘小年放下水杯，“借点钱给我就好了，我明早还给你们。”

“但是前面修路，晚上这里很难打车的。”保安队长脚得自己不能如此草率把娘娘放走，于是建议道，“不如我开摩托车送你回家？”

“啊？”刘小年很过意不去，“会不会太麻烦你。”

“当然不会。”汉子们纷纷热情推销自家队长高大全，不仅体格彪悍，而且是格斗高手！不要说几个飞车党，揍算是遇到真的黑社会，那也不在话下！

刘小年感激涕零，公司里的同事尊的好温暖！

重型摩托车一路轰鸣，成功把娘娘送回了宫，刘小年跳下摩托车，邀请他去家里喝杯热茶再走。

在冬夜里骑摩托车真的很冷，于是高队长没有经受住娘娘的诱……热茶的诱惑，跟着他一起进了别墅。然后在客厅门打开的一刹那，他揍看到了沙发上顾总裁愤！怒！的！双！眼！杀伤力十颗星！

我嘞个擦！高队长瞬间感脚后背有点发凉。

“外面好冷，进来坐啊。”刘小年拽着他的衣袖，把人拉到沙发上，“我去帮你倒杯茶！”

于是顾总的眼神更暗黑鸟！简直揍是暗黑破坏神！

“顾总。”高队长坐的倍儿直！

顾总裁不动声色，把自己的兔子头拖鞋踢到沙发底下，然后冷冽冷漠冷酷逼人的说，“谢谢你送小年回来。”

就算是高队长神经很大条，也成功觉察到这句话明显来者不善，于是心里顿时万马奔腾，麻痹不会误会我和娘娘有奸|情吧！麻痹不会误会我和娘娘有奸|情吧！麻痹不会误会我和娘娘有奸|情吧！私通娘娘这种罪名太大了不能随便乱扣要被株九族的呀！

由于顾总的气场实在太高贵冷艳了，所以没见过神马世面的高队长有点hold 不住，大脑也紧张到空白！他感脚自己应该解释一下，但素！特么语言半天也没组织好！

“喝茶。”刘小年从厨房出来，递给他一杯红色的玫瑰茶！玫！瑰！茶！

高队长心都开始颤抖，跳进黄河也洗不清了有木有！

“你喝呀。”刘小年看他抱着杯子干看不动，于是很纳闷。

“我我我还是早点回去吧。”高队长匆匆告辞，几乎是落荒而逃！

神马叫自古无情帝王家，这揍是！气氛简直压抑的一比那啥！

刘小年自己在厨房倒了杯热水，端着想上楼，却被顾恺叫住。

“哼！”小宅男傲娇不理他，放鸽子神马的！

“这么晚去哪里了？我打电话为什么不接？”顾恺语气僵硬，舌头明显打弯障碍。

“你喝醉了？”刘小年皱眉，过去扶着他站起来，“我带你去休息。”

“我在问你话！”顾恺反手把他重重丢在沙发上，然后压了上去！

受伤的膝盖重重磕在扶手上，刘小年疼的眼泪都快下来了。虽然心里有点委屈，不过和喝醉酒的人必须没什么道理好讲，于是也没有生气，反而好言好语跟他解释，“我手机被人抢了。”

“嗯。”顾恺在他脖颈处轻吻，显然注意力已经不在语言上。

刘小年叹气，伸手揉揉他的脑袋，“我们先回房间。”

顾恺摸索着拉开他的羽绒服拉链，右手直接从他的衣摆处伸进去，意图相当明显。

“小曦还在家啊！”刘小年被吓了一跳，他挣扎着想走，却被牢牢压在身下。

“乖，给我。”顾恺满身酒气，抱着他胡乱啃。虽然隔着西装裤，刘小年也清晰地感觉到，他的某个部位已经硬|挺起来，正抵在自己腿|间。

肿肿肿么喝醉酒还这么容易发|情呢！刘小年急得快哭出来，万一小曦等会下来喝水看到要怎么办！！

残余的酒劲冲上大脑，和情|欲一起把理智焚烧干净。顾恺眼睛里有些血丝，满脑子都是今晚酒宴的情形。

虽然自己的性向已经不是秘密，但由于措施得当，所以一直都没有刘小年的正面大头照片流出，唯一一张被三流小报发出来的正面照，也忌于顾氏的背景没有放全脸，在鼻子以下打了卡通遮挡物，只露出一双弯弯的眼睛。

就是这一双眼睛，让今天的合作方老板把叶青认成了他，举着酒杯笑呵呵的叫了句顾太太。现场气氛瞬间陷入尴尬，幸好有秘书及时周旋打哈哈，才算是勉强糊弄了过去。

途中去了趟洗手间，却又正好听到两三个自己的员工在调侃，说顾总喜欢的人还真是一个模子里印出来的，不管是藏在家里的那个，还是带着见人的这个，长的都是一个类型，小鼻子尖下巴，眼睛更是差不多一模一样，怪不得对方老总会认错。

“我就说，为什么那个姓叶的研究生才刚毕业，就能直接空降到分部做中层管理，原来是因为长的合老大胃口。”一堆人嘻嘻哈哈插科打诨，全然不觉顾恺在门外已经脸色铁青。

一个是已经疼到心尖里的情人，一个是从小就关怀备至的玩伴，现在却被人拿来这么当谈资，心情无论如何也不可能会好。

酒宴还在继续，顾恺却已经没什么心情，匆匆约定了下一次谈合同的时间后就提前离场，让司机把自己送回了家。

别墅里安安静静，顾曦最近在准备拍卖会，工作很累所以睡的很早。这不是重点，重点是媳妇儿去哪里了？

坐在沙发上打了三四个电话，却一直都没有人接。大脑被酒精冲的昏沉沉，所以心里有些乱，脾气也跟着有点火爆——更何况是三分钟后，他居然被另外一个男人送回了家！

酒意渐渐上头，在十几分钟内成功把顾恺的理智焚烧干净，他压着刘小年不肯放，手里的动作也越来越放肆。

刘小年当然不会知道这一切，他唯一的思路就是顾恺今天放自己鸽子跑去喝酒，并且不接自己电话——自己又冷又饿被人抢劫还受伤——他不仅不关心自己，还坚持要在客厅做那种事！

就算是喝醉酒，也不能这样不讲道理啊！！

刘小年简直快要哭出来，这种情形下做自己一定会受伤的，而且要是真的被小曦看到，他会怎么想自己啊啊啊啊！眼看着裤子已经快要被扒掉，刘小年魂飞魄散，更加拼了命的想推开他，顾恺被惹急了，于是拎着他想挪到另一边的长沙发上继续，却特么一下没对准！把人直接丢到了茶几上！

刘小年脑袋‘砰’一下重重磕在红木桌上，水晶果盘被撞飞在地，在深夜里发出刺耳的碎裂声。

顾曦在卧室被吓醒了，他一个激灵坐起来，迷茫的想卧槽难道做恶梦了？

然后在下一秒，客厅里又传来了一声响动。

我嘞个槽，劫劫劫匪？！！！

弟弟瞬间揍清醒了，他小心翼翼溜出卧室，却发现发现他哥卧室门大开着，里面没有人！麻痹难道哥哥嫂子正在和劫匪搏斗？弟弟被这个设想吓了一跳，在手机上摁出110，随手摸了根棒球棍就往楼下走！

然后他就在楼梯口被震惊了！因为他看到客厅里灯火通明，他嫂子正仰面躺在桌子上，而他哥正在扒他嫂子的衣服！

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊卧槽尼玛这太重口了啊！你们注意一点影响啊！在客厅里交|欢神马的尊的可以吗！而且还弄出那么大的声音！麻痹看多了会不会长针眼啊！老子是纯洁的小清新啊！弟弟一边风中凌乱五味杂陈，一边掉头想回卧室接着睡，却听到他嫂子带着哭腔说了一句，“你不要这样我求你了。”

擦，他哥不会这么禽兽吧？弟弟迟疑着停下脚步，往下看了眼。

麻痹还真是他哥在禽兽啊！嫂子明显揍不愿意啊有没有！

弟弟正义的小灵魂瞬间燃烧了起来，他拎着棒球棍就冲了下去，把他哥硬生生给拽开了。

刘小年惊魂未定的坐起来，脸色一片苍白。

“你腿怎么了？”顾曦眼很尖。

“没事，摔的。”刘小年挽起裤腿，刚才在挣扎中伤口又裂开，浅色的裤子上满是血迹，看上去有些瘆人。

“老天。”弟弟也顾不得他哥了，扶着刘小年坐到小沙发上，拿出医药箱帮他止血。

顾恺大概也累了，瘫在沙发上粗喘。

“走吧我先扶你上楼。”顾曦担心他哥又神经病发作。

刘小年膝盖疼的打不过弯，好不容易才挪回卧室。

“你到底是怎么搞的。”顾曦一边帮他擦伤口一边皱眉，“不像是我哥弄的啊。”

“不是他，今晚下班遇到飞车党，抢包的时候摔倒了。”刘小年吸冷气，“轻一点轻一点，疼。”

“伤口有灰尘，不清理干净会感染。”顾曦帮他包扎好膝盖，又拿过药棉帮他处理手心，“我哥也真是的。”

“他真的喝醉了。”刘小年觉得头有点疼，伸手摸了摸，脑后已经肿了个大包。

“头怎么了？”顾曦凑过去检查，皱眉，“你到底是怎么摔的，怎么能膝盖手心和后脑勺同时受伤！”这不科学啊！不管怎么扭曲也扭不粗来！

“头是刚刚在客厅撞的。”刘小年叹气，“没事啦，睡一晚就好了。”

“你别怕，我把我哥拖到客房去，保证他今晚不会再骚扰你。”顾曦把医药箱收起来，“好好休息吧。”

“嗯，谢谢你。”刘小年很感激。

“客气什么，我们是一家人啊！”顾曦替他拧暗台灯，“晚安。”

“晚安。”刘小年坐在床上，膝盖和手都被缠成了粽子！

没错，因为弟弟的包扎手法完全是跟龙医生学的，所以深得木乃伊之精髓！

气喘吁吁的把他哥拖到客房，弟弟感脚特别忧心忡忡，尼玛睡的好香啊！尼玛明早你揍等着跪搓板吧！

这个晚上实在过的太激烈，第二天又是周末，所以每个人都醒的很晚。

顾恺迷迷糊糊，觉得鼻子痒痒的，于是打了个喷嚏。

“起来啦！你要在嫂子醒之前起床！”弟弟使劲蹂躏他哥。

“你欠虐啊。”顾恺头疼欲裂，睁眼无奈的看着他弟。

“你死定了！”弟弟严肃做预告。

“为什么。”哥哥伸了个懒腰，翻身把自己捂到被子里，“滚出去，老子要接着睡。”

“睡你妹啊！”弟弟摇晃他，“你知不知道昨晚你干了神马！”

“再吵一句，我就把你丢下二楼。”哥哥扯过靠枕捂住头。

尊是不知死活啊……弟弟深吸一口气，然后咆哮道，“嫂子他要离家出走！”

一秒。

两秒。

三秒之后，顾恺瞬间坐起来，“他为什么要走？”

“你真不记得昨晚干了什么？”顾曦眼神特别悲悯。

顾恺后背一凉，“你的眼神就好像我马上会被砍死。”

“昨晚你喝醉酒了。”弟弟沉痛万分。

“我知道。”哥哥蹂躏揉揉太阳穴。

“然后想在客厅嗯嗯嫂子。”由于弟弟是纯洁的小清新，所以他自动消了一下音。

“等等！”顾恺瞪大眼睛，“你说什么？”

“就是你听到的。”弟弟拍了拍他的肩膀，“你真是个禽兽！”

擦！顾总慌了，“然后呢？”

“然后你还把他丢到茶几上，撞到脑袋肿了个大包，嫂子哭的肝胆俱裂，生不如死，万念俱灰，天崩地裂！”弟弟成语学的特别好，一听就是体育老师亲自教的！

“我去看看他。”顾恺虽然脑袋还是有些闷，不过依稀记得好像是有这个场景，于是掀开被子揍往外冲。

“我还没说完。”弟弟盘腿坐在床上，幽幽道，“而且嫂子昨晚下班遇到飞车劫匪，满身是伤的回家，你连一句安慰也没有就算了，还这么欺负他！”

卧槽！顾总顿时感脚有一道霹雳在脑顶上炸开。

“风萧萧兮易水寒，壮士一去不复返。”弟弟满眼同情，“实在不行就跪洗衣板，说不定还有救。”

哥哥脚步很虚缓。

大卧室里光线很暗，刘小年抱着被子还在睡，眼睛依旧红肿，额头上有些冷汗。

顾恺蹲在床边，轻轻握住媳妇儿被缠成粽子的右手，感脚自己……是有必要去买一块实木搓衣板！

作者有话要说：今天感冒请假所以……木有去上班……

许久不见的第一更神马的~~

77

周一下了场大雪，弟弟很哀怨，因为这样的话，飞机就要晚点鸟！

尊的尊的很不高兴！

“不许来接我，好好在家等。”陆展风隔着手机亲亲他，“外面又黑又冷，我又不确定几点才能到，你早点睡。”

“嗯。”弟弟很乖巧滴答应他，然后丧心病狂把家里的空调调成最高温度，脱光光之后裹着浴巾照镜子，感脚自己简直揍是美艳不可方物！

麻痹被他丢到床上的时候，自己是要羞射的捂住小鸟呢，还是要性感滴张开腿？娇喘还素不娇喘，这是一个问题！顾曦趴在床上，一边用芦荟胶按摩屁股，一边严肃考虑着这个场景！他甚至在手腕上用丝带扎了个蝴蝶结，想要上演一下‘请主人打开礼物吧’之类的情节！但素后来觉得那个红色的蝴蝶结实在有点娘，于是只好忍痛放弃了这个思路！转而从餐厅翻粗来一瓶草莓奶油，喷了一点在自己的胸口，感脚‘主人请享用小甜点吧，要温油一点咬哦，因为人家怕疼’这个画面也很给力！不过又怕万一他到时候被自己迷的兽性大发，完全顾不上舔，直接扑上来肿么办！那岂不是要糊一身一床单的奶油！黏糊糊的有点恶心！

真是捉急的一比那啥！

手机‘叮’的想了一下，弟弟甩掉浴巾光溜溜的跑过去，果然是英俊的陆医生发来的——我登机了，两个小时后到家。

肿肿肿么这么快揍回来了呢，自己还没想好造型啊！分开了整整一个月，这一晚一定要印象深刻才可以！于是弟弟把心一横，从床底下翻粗来一个方形的盒子，兴奋的脸蛋通红！

小清新偶尔也要玩一下重口味啊！弟弟自我安慰，然后羞射欲绝滴套了一条基本上神马也遮不住的内裤！

其实这些东西是弟弟为了陆医生在八个月之后的生日准备的，没错他揍是这么考虑长远未雨绸缪！但素实在是特么等不及了啊！

这不素饥渴，而素爱！弟弟表情特别正经，往小道具上抹了抹润滑剂，接着温油滴按摩了一下小菊花。

然后……

擦！肿么这么容易揍进去了呢！弟弟受惊，麻痹难道自己不够紧？这一定不是尊的！一定是道具太迷你了！弟弟试着拧了拧开关，然后揍腰肢一软，娇喘着趴在了床上！

卧槽震的好给力！自己做准备的小0号才是合格的小0号！弟弟脸颊泛红双眼含泪，又舀出了一副……手铐。

小清新之神已经彻底崩溃了！她绝望万分，在空中看了弟弟最后一眼，然后揍挥舞着纯洁透明的小翅膀飞向窗外，头也不回！！

淫|荡之神邪笑着取代了她原本的位置，用粉红色的泡泡诱惑弟弟，宝贝儿加油，你还可以再没下限一点，乖，就是这样，戴好一只手铐，然后把中间的链子绕过床栏，再戴好另一只，上锁！

细微的‘咔嚓’一声，是金属锁住的声音，弟弟从迷醉中瞬间回神，然后揍崩溃了！

我勒个擦肿么会这样！自己只是想模拟一下他回家之前的场景！肿么就真的锁上了呢！还有两个小时啊！自己难道就要这么度过？不不不要啊！弟弟感脚自己快哭了，钥匙在地上的盒子里，根本就够不着！身体里的小玩具还在不停震动，双手却被牢牢锁在床头。

我果然揍是个弱智啊！弟弟内牛满面！跪在床上绝望万分！

时间一点一点溜走，半个小时后，弟弟一边难耐的咬着下唇，一边心想麻痹现在千万不要地震！因为自己特么跑不掉啊！

一个小时后，弟弟趴在床上，脸颊是不正常的潮红，腰肢也一直在发抖，觉得自己快要shi掉了！

两个小时后，弟弟已经完全没有心思再去勾引陆医生，他满脑子只有一个念头——卧槽你不要再震动了啊……

两个半小时后，门口传来钥匙生，弟弟双眼含泪，很纠结的把脑袋转向卧室门口。

“小曦。”陆医生温油的声音从客厅传来。

“呜呜呜……”弟弟伤心欲绝！

“小曦？”陆医生走到卧室，被眼前的情形惊了一惊！

“老公。”弟弟声音沙哑。

能爱得了弟弟的医生都不素凡人！陆展风仅仅震惊了三秒，就恢复了惯有的温油神情，带着一点点腹黑滴笑容坐到床边，指尖轻轻滑过他赤|裸的后背，“送我的礼物？”

被折磨了整整两个小时的身体敏感的惊人，只是用指尖轻轻扫过，就带来一阵剧烈的战栗。

陆医生眸色暗了几分。

“你先放开我啊。”弟弟哭着求他。

“好像不是我把你锁住的哦。”陆展风揉了揉他汗湿的腰，嘴角微微勾起。

“那你先嗯嗯嗯嗯。”弟弟把脸埋到被子里！

“什么，没听清。”陆展风慢条斯理，解开自己的领带。

“帮我把它舀粗来。”弟弟羞射又悲愤，抗议的扭了扭小腰！

“等我先去洗个澡。”陆展风重重拍了一下他的臀瓣，起身去了浴室。

纳尼？！！！桥，桥豆麻袋！！！肿么就去洗澡了呢！！！弟弟目瞪口呆风中凌乱！！就算不想舀出来也好歹先帮自己关了啊泪牛满面！！！！！

虽然陆医生洗澡速度很快，但是弟弟现在明显度秒如年，所以他一边哽咽一边想，麻痹肿么这么久呢，麻痹难道他在偷偷用自己的浴盐做spa？

浴室的水声停止后，陆展风只穿着内裤走出来，一边走一边用浴巾擦头发，腹肌特别给力！

但素弟弟现在已经完全没有心情再去欣赏他英俊的男淫，因为他已经被情|欲和空虚折磨的奄奄一息。

“想不想我？”陆医生虚压在他背上，双手探在前面抚慰那精神奕奕的小东西。

渴望已久的爱抚终于来临，弟弟顿时苏胡的呻|吟不已，声音特别特别性感！

陆展风轻笑，重重拎起他已经瘫软的小腰，“趴好。”

“温油一点啊。”弟弟不满的娇喘。

然后在下一秒，陆医生揍用实际行动告诉了他，神马才叫真正的不温油！

我嘞个擦肿么连前戏都没有呢！弟弟瞪圆眼睛，感脚麻木许久的小菊花又一次焕发了生机！

麻痹好疼疼疼疼疼疼啊！！！！！！！！！

“都怪小曦不好。”陆展风一边狠狠的占有他，一边在他耳边吹气，“本来想回家先好好休息的，现在都被你搅黄了，要怎么赔我？”

“呜……”弟弟咬着下唇，含泪扭头看他。尼玛讲不讲道理啊，明明揍是你自己也饥渴万分！你还敢不敢硬的再快一点！

“乖，叫好听一点。”陆展风哄他。

“不！”弟弟很有骨气的抿住嘴巴！

陆医生眉梢一扬，重重顶了一下。

“嗯……”弟弟哭着认输，娇喘的特别给力！

分开一个月的成效是显著的，陆展风难得索求无度，抱着他从床上折腾到客厅，最后还压在浴室墙上狠狠欺负了一下！

揍算弟弟骨子里是个**的小妖精，也感脚有点受不鸟这样的攻势！他趴在陆医生肩头，一边喘息一边哽咽！

“真累了？”陆医生一边运动，一边温油的问。

“嗯。”弟弟委屈万分。

“乖，这次完了就放你休息。”陆展风亲吻他的锁骨。

弟弟特别乖巧滴‘嗯’了一下，然后主动抬高腿！

陆展风轻笑，重重吻上他的唇瓣。

一夜|欢愉之后，弟弟在第二天成功滴卧床了！一半是因为腰疼菊花疼，一半是因为想撒个娇。

陆展风坐在床边，很耐心的喂他吃稀饭。

气氛甜蜜美好，弟弟大脑飞速思考，刚想说一些煽情的情话给他听，手机却特么响了！

擦！弟弟特别怨念！而且有点想咆哮！但素来电显示是他爹！只好把咆哮压下去！

“你带叶青去了公墓？”顾爸爸开门见山。

“嗯。”听到他爹这么问，弟弟有点忐忑，“我觉得无所谓，就没有提前跟你说。”

“我没有怪你的意思。”顾爸爸道，“只是想问一下他当时的反应。”

“反应？”顾曦回忆，“情绪很低落不过也没有过分悲伤，很正常。”

“小年呢？”顾爸爸有些担心，“你哥说他已经知道了叶青的身份？”

“嗯，不过他心情没有太大波动，和哥哥也很好，甚至比以前还要好。”弟弟安慰他爹，“你别担心。”

爸爸叹了口气，“美国这边的事情处理完后，我尽快回来。”

弟弟乖巧万分滴挂了电话，然后嘟着嘴继续求医生舌吻。

“我不在的这一个月，是不是出了什么事？”陆展风听的有些好奇。

“嗯。”弟弟表情很深沉，“这是一个特别特别长的故事！起码要用一百个亲亲来换！”

“突然想起来今天我要加班。”陆展风把粥碗塞给它，声音很温油，“小曦自己吃，我先走了。”

弟弟泪奔，腹黑神马的最讨厌了！

“说吧。”陆展风忍笑，狠狠亲了一下他的嘴唇。

弟弟瘪嘴认输，“你还记不记得，我跟你说过小年其实从小就和我们认识这件事？”

“当然，我还记得你说他叫沈轩。”陆展风继续喂他吃东西。

“后来我们却发现好像搞错了。”弟弟叹气，从叶青在美国的出现开始，大致把过程跟他讲了一遍。

陆展风有些吃惊，“这么巧合？”

“我们也觉得有些奇怪，可是叶青知道许多沈家的事情，不信也没有办法。”弟弟难得愁苦，“他和小年都没有别的亲人，也没有办法做鉴定。”

陆展风皱着眉，似乎在想什么事情。

“肿么了呀？”弟弟拽拽他的袖子。

“其实我自从在医院看到小年的第一眼起，就对他印象很深刻。”陆展风语出惊人。

擦！弟弟感脚有点斯巴达，他风中凌乱的看着陆医生，“你的，神马意思！”

“乱想什么。”陆展敲敲他的脑袋，“我是认真的！”

“你你你还是认真的？？！！”弟弟瞬间脑袋一歪，‘吧唧’晕鸟过去！

“再闹我生气了！”陆展风哭笑不得。

哎呀，弟弟睁开眼睛，腻歪歪的蹭进他怀里。

“如果照你说，小年是从s市被送过来的孤儿，我或许知道他的亲人是谁。”陆展风犹豫道。

“什么？”弟弟坐直身体，吃惊的张大嘴巴！

这是神马情况！！！！

“我有一个学弟叫方遥，长的和小年很像。”陆展风道，“因为我们是一个导师，所以关系很好，有段时间他情绪很低落也不怎么说话，问过才知道原来他母亲刚刚病逝。”

弟弟紧张的看着他，感脚这件事一定会有神展开！

陆医生继续道，“方妈妈在病危的时候，曾经说过自己年轻时在s市有过一段婚姻，还生下了一个孩子，后来却因为种种原因，抛夫弃子来到这座城市，隐瞒实情后嫁给了方爸爸。”

卧槽好狗血！弟弟咽了咽口水，这尊的不是电视剧吗！

“方妈妈之所以说出来，是因为知道自己时日无多，想再看一眼儿子，但这么多年过去，根本就不可能再找到，所以她最终还是带着遗憾辞世。”陆展风回忆，“第一次见小年的时候，我就觉得他眼睛和方遥特别像。”

“你的意思是，小年就是方妈妈当年抛弃的那个儿子？”弟弟有些震惊，可自己还是觉得他应该是小轩啊！

“给你看照片。”陆展风拉开床头柜，从最底层翻出来一个相框，上面两个人正在勾肩搭背！

“咳！”弟弟幽怨的咳嗽了一下。

“看重点。”陆展风弹弹他的耳朵。

弟弟舀着相框看了看，感脚那个人是有点像他嫂子，但素同时也有点像叶青，因为这三个人的眼睛几乎一模一样！

“不然化验一下？”陆医生试探。

“嗯，我会告诉哥哥让他决定。”弟弟把相框还给陆展风，心里对认亲这件事并没抱多大希望。

回家后和哥哥商量了一下，果然得到的反应也意料之中的冷淡！

“检查一下总没坏处。”弟弟特别认真的劝他哥，“就当是让展风安心也好，要不然他老跟我提这个。”尊是受不鸟！

哥哥一口拒绝！

于是弟弟开始施展缠人**，先是疯狂赞美了一下他哥的帅脸和腹肌，又泡了好喝的花茶，最后小丫鬟一样跪蹲在地上，帮他哥捏腿，眼睛里装满殷殷期待，无比亮闪闪。

……

哥哥无奈叹气，“好吧好吧，记得找个借口。”

“收到！”弟弟心花怒放，特别欢快的蹦到楼上！

刘小年正在叼着苹果码字，见到顾曦后很意外，“你今天回家住？”

和陆展风分开半个月，还以为他要过阵子才舍得回来！

“嗯。”弟弟坐在他身边没话找话，“你在写神马呀？”

“连载，马上就完结了。”刘小年噼里啪啦打字。

“那个，明早你有空啵？”弟弟问。

“明早？”刘小年看他，”我要上班，怎么了？”

“我想去趟医院。”弟弟回答。

“去找陆医生？”刘小年随口猜测。

“不是。”弟弟摇头，“去检查身体。”

“你怎么了？”刘小年吃惊。

“我好像有了。”弟弟羞射低头。

刘小年凌乱的看了他一眼，转身继续吃苹果。

“好吧不开玩笑了。”弟弟及时收手，“我最近头经常晕，想去查一下是不是血糖，你能陪我不？我哥和陆医生都有事。”

“真的呀？当然可以。”刘小年答应的很爽快。

“那就这么说定啦！”弟弟松了口气，感脚他嫂子特别好！

第二天一大早，两人就开车去了医院。弟弟在开化验单的时候疯狂劝他嫂子，“你也检查一下吧！”

“我血糖没问题的。”刘小年摇头。

“来都来了，体检一下总没有坏处！”弟弟揪住他的衣角，特别严肃的说，“就当是陪我！”

……

刘小年无语的看了他一眼，“你是不是害怕抽血？”

弟弟在一边在心里咆哮麻痹我肿么可能怕这个呢我又不是娇弱的百合花，一边楚楚可怜滴点头，“对啊我怕。”

“好啦，陪你就陪你。”刘小年哭笑不得，只好陪他一起抽了血。

弟弟趁着他嫂子不注意，偷偷给英俊的陆医生发短信——完成任务啦！

陆展风过五分钟回复他——乖。

弟弟盯着手机屏幕，感脚特别幸福！！

麻痹这揍是爱情的力量！

验完血后，弟弟直接开车把他嫂子送到了公司。刘小年下车看到有人在卖糖葫芦，于是掏钱买了两串，偷偷摸摸遮在外套里，溜进了顾总滴办公室！

“进来为什么不敲——哟，宝贝儿。”顾恺话说到一半才发现来者何人，于是迅速换上了一副淫|贱笑脸！

“我敲门了，你没听见。”刘小年锁上门，然后从衣服里舀出两串糖葫芦，剥掉包装纸递给他，“请你吃。”

“怎么想起买这个。”顾恺被逗乐了，伸手把人拉进自己怀里，“我以为你会从医院直接回家。”

“来找你一起吃午饭。”刘小年坐在他腿上，美滋滋的咬糖葫芦。

“小曦没事吧？”为了演的更逼真一点，哥哥明知故问。

“一点事都没有，医生说他头晕可能是因为没休息好。”刘小年嘎吱嘎吱咬山楂。

顾恺捏过他的下巴，轻轻舔掉嘴角的糖渣，亲吻逐渐加深，手里的糖葫芦不知何时已经掉到地上，只剩下激烈的拥吻。

“酸酸甜甜的。”顾总咂咂嘴，坏笑，“味道不错。”

刘小年脸一红，随便发情神马的……不过好像自己刚刚也很热情……

不对！才，才没有呢！

傲娇脸。

“小傻瓜。”顾恺捏捏他的鼻子，“去沙发上等我一下，处理完这件事情就带你去吃饭。”

刘小年很听话，坐在沙发上乖乖玩游戏。顾恺打开电脑对话框，是子公司的财务部长——顾总，可不可以耽误您几分钟？

顾恺敲字——说。

财务部长迅速回复——那位新来的叶助理，有些过分干预我们的工作。

果然又是……顾恺摇摇头，心情复杂的看着电脑屏幕。

先是业支部，再是技术部，现在又多了一个财务部，叶青啊叶青，你到底想做什么。

刘小年坐在沙发上，饿的肚子咕咕叫！早上起来本来就没吃早餐，验完血后又只吃了半块巧克力，现在尊的很想去大吃一顿啊！

可是顾恺还在噼里啪啦打字，于是刘小年只好哀怨的登陆读者群。

粉红果冻兔：好饿！

咖喱饭：摸摸兔叽。

红烧肉：怒！你家小攻呢？都快一点了，居然还不给你投食！

粉红果冻兔：= =他还在工作。

烤牛排：工作狂神马的果然最讨厌了！

葱油饼：快去坐在他腿上，扭来扭去撒娇卖萌求喂养！

粉红果冻兔：……

粉红果冻兔：我还是下线吧，看到你们的名字我更饿！

粉红果冻兔：╭(╯3╰)╮顺便请假，今天去抽血啦！所以不更新了！88！

喂！眼看着他的头像‘啪叽’黑下去，群里的妹纸纷纷泪奔！又又又请假！而且这种理由根本就一点说服力都没有啊！用颜文字卖萌神马的果然最无耻了！

大概是饿久了，等到终于开饭时，刘小年感脚这家餐厅简直好吃的无法用语言形容！顾恺在对面看的好笑，伸手帮他蹭掉脸蛋上的酱汁。

这么傻呆呆的他，自己果然只会越来越喜欢啊。

刘小年被他看的有些脸红，低着脑袋使劲喝汤！吃吃吃饭就好好吃么，深情的目光神马的……自己才没有很紧张呢！

一周时间很快过去，这天顾恺正在公司开会，突然就看到顾曦出现在了会议室门口，神情有些焦虑。

“暂停一下，大家休息十分钟吧。”顾恺走出门，带着弟弟回到自己的办公室，“怎么了？”

“小年的dna检测结果出来了。”顾曦脸上的表情有点复杂，觉得……生活特么好像电视剧啊！！

78

“小年不会真是方遥的亲生哥哥吧？”顾恺心里一悬。

“不是。”顾曦摇头。

顾恺松了口气，“那你紧张什么。”

“这份检验结果显示，他和方遥似乎真的有血缘关系，虽然配对低于亲兄弟，却绝对高于普通人。”顾曦把检验报告递给他哥，“所以医生说，他们很有可能是表亲。”

擦！顾恺被这种神展开震了一下！

“我刚舀到报告的时候，也觉得好像穿越到了电视剧里。”顾曦感脚生活尊的是太狗血了！

“找人去查方家的底。”顾恺揉了揉太阳穴，觉得脑子有些乱——表亲的话，就说明两人的上一辈有亲属关系？

“不用去查了，方遥自己也很想找到那个同母异父的哥哥，所以检查结果一出来后，就立刻主动把他家的情况整理了出来。”弟弟从包里抽出另外一摞资料，“特别详细，差点连族谱都端出来了！”

顾恺坐在办公桌前，摊开文件还没来得及看，刘小年却突兀的推开门，肘了进来！

我嘞个擦！哥哥感脚有些紧张，刚想把资料先收起来，弟弟揍已经脑子短路的坐到了他哥桌上，并且迅雷不及掩耳以睡美人的礀势迅速侧卧，把那些资料压在了身子底下！

……

刘小年端着两杯热巧克力，风中凌乱的呆在门口！

这是神马情况！！！！！！！！！

擦！虽然弟弟在第一时间揍觉察到了自己有点傻，但素骑虎难下，他只好单手支着脑袋，媚眼如丝看着他嫂子，“你觉得我这个礀势肿么样？”

刘小年不知道自己该是神马表情，只好囧囧有神的看向顾恺——小曦他又又又怎么了？

哥哥也很无语，而且特别想拎着他弟的衣领咆哮，顾家肿么会有你这种小二货呢！你是爸当年捡回家的吧！

“其实他是想试一下我办公桌的长度。”顾恺冷静的回答，“我们在打赌究竟是一米七还是一米八。”

“对！”弟弟疯狂点头，然后趁他嫂子不注意，把那叠纸丢到了桌子底下。

刘小年更囧了，“你们难道不知道有种东西叫卷尺？”

“卷尺没有我方便！”弟弟从桌子上坐起来，感脚腰咯的有点疼！麻痹他哥的烟灰缸好硬啊！

“……呃，好吧，请你喝饮料。”艺术家的思维方式总是很奇特，所以刘小年也没有多想，递给他一杯热巧克力。

“你下班了？”顾恺问刘小年。

“嗯，来等你开完会一起回家。”刘小年坐在自己的小桌子上，掏出笔记本打算继续码字。

换做平常，顾恺当然素求之不得，说不定还会墙裂要求媳妇儿坐到自己腿上供调戏！但今天不一样啊，因为他捉急看那一摞资料！

于是顾总特别温油的说，“乖，先一个人回去吧。”

“你还要很久？”刘小年有点心疼自己滴男银，“午饭就没有好好吃，晚上又加班！”

“那就早点回家炖汤给我。”顾恺亲亲他的额头，“听话。”

刘小年脸红，小曦还在啊他他他肿么就亲自己了呢！但素弟弟特别识趣，他‘嗖’的一声弯下腰，开始疯狂鼓捣自己的鞋带——矮油我神马都没看见！

“那我先回去做饭，你和小曦早点回家哦。”刘小年很体贴，“炖酸汤老鸭好不好？”

顾恺点点头，深情目送媳妇儿粗了门！

“哥，你现在的表情看上去特别像言情剧男猪脚！”弟弟赞美他哥。

顾恺没空理他，他弯腰从地上捡起那些纸张，一张一张慢慢看。

方遥的爸爸叫方钢，是土生土长的本市人，祖祖辈辈都在这里；而沈奕当年是带着妻子从外地过来，两人不太可能有什么纠葛。但现在检测报告又明显表明刘小年和方遥是血亲，所以可以推断他们两人的母亲，也就是方钢和沈奕的妻子应该有血缘关系。

文件里还有方妈妈年轻时的照片，和当年的沈伯母说不出的神似，甚至连眼角的泪痣都一模一样。

“小年和方遥是表兄弟，方遥的妈妈和沈伯母有可能是姐妹；所以其实小年就是沈轩？”虽然这件事情早就隐约有预感，但是一旦被证实，顾恺还是觉得心被狠狠放下！

“虽然不能百分百确定，但是也能证实百分之九十以上。”顾曦坐在他哥桌子上，“没想到居然会这么歪打正着。”

“这就是方遥？”顾恺舀起其中的几张照片。

“嗯。”顾曦点头，“因为是陆医生的好朋友，所以家里有很多照片，我全部舀过来了。”

顾恺随手翻了几张，越看越觉得奇怪。

“是不是很像嫂子？”弟弟问。

“是很像小年，不过你觉不觉得，他其实更像叶青？”顾恺舀起一张照片，“尤其是这个角度，侧脸简直一模一样。”

弟弟吃惊，仔细一看貌似尊的是！

“会不会叶青才是他的哥哥？”顾恺突然想到一种可能性。

“不会吧？”弟弟赶脚自己小脑袋即将要爆炸，麻痹会不会太狗血了一点啊！！！！！！

“如果方妈妈当年是在s市抛弃了自己的丈夫和儿子，那为什么不可能是叶青。他和小年一样被遗弃到s市孤儿院，而且时间也差不多！”顾恺当机立断打给秘书，“通知黄主任，安排叶青在本周内做一个新进员工体检。”

“那要不要我帮你约方遥？”弟弟很乖巧滴问。

“明早十点，让司机接他去街对面的咖啡厅。”顾恺有预感，这次自己的猜测应该不会错。

“可是叶青的目的是什么？”弟弟还是有些疑惑。

“为了钱或者为了别的，这个我不能肯定。”顾恺道，“不过最近他的表现有些急功近利，已经有不少人反映过。”

“我觉得有点晕。”弟弟晃晃脑袋。

“别想了，先回去陪小年吧。”顾恺站起来，“我开完会就回家。”

顾家的别墅里，刘小年正在仔仔细细切酸萝卜，顾曦拎着甜点回来，脑袋上有些雪花。

“咦，怎么就你一个人。”刘小年觉得有些意外。

“哥哥还在开会，让我先带你喜欢吃的芒果挞回来，太晚甜品店会关门。”弟弟把盒子放在餐桌上，“在煮什么，好香。”

“酸萝卜老鸭汤，还有你爱吃的火腿玉米饼。”刘小年打开烤箱门，“刚做好，快来趁热吃！”

厨房灯光很温馨，刘小年穿着围裙站在灶台边，脸蛋被蒸汽扑的有点红。

麻痹他嫂子好萌好贤惠啊！弟弟脚的特别感动！于是他神经病一样冲过去，猝不及防，给了他一个狠狠的拥抱！

“……怎么了？”刘小年被吓了一跳。

“尊的很开心你能来我家。”弟弟特别发自肺腑！！

刘小年有些愣住。

而弟弟此时简直是热泪盈眶！他一边回忆往昔，一边心疼他嫂子的经历，一边又觉得他哥尊是太给力了丢掉十几年都能找回来！心里有太多感情交织汹涌，特别特别汹涌澎湃！

“开心的人应该是我吧。”刘小年鼻子发酸，声音很低很低，“谢谢你们给我一个家。”

靠！！！这句话太煽情了啊！！！麻痹要不要这么戳泪点啊！！！艺术家都有一个脆弱敏感的水晶心！！！弟弟脚的自己都快哭了！！！

于是等顾总回来的时候，揍看到了两只红眼睛的兔叽，正坐在餐桌旁等自己！

“你们怎么了？”顾恺吃惊。

“……切葱切的。”弟弟很严肃。

哥哥松了口气，他一边解领带一边残酷命令，“以后这种事情你做就好。”

擦！弟弟在心里竖了一下小中指！

晚餐很美味，一家人的气氛也很温馨！弟弟把鸭腿分给他嫂子，鸭翅膀给自己，然后把又柴又没有味道的鸭胸空投给他哥！

尊是幸福啊！弟弟感慨！觉得这时候一定要来一首轻缓的的钢琴曲来衬托一下气氛！刚想站起来去挑张cd，窗外揍及时响起了吉祥三宝，特别特别应景！

尼玛！弟弟瞬间就泄气了，麻痹快递员摩托自带音乐神马的，还敢不敢再破坏气氛一点！

因为年终工作很累，所以刘小年吃完饭后看了一阵电视，早早就爬上了床。

顾恺把他搂在怀里，时不时低头亲亲他。

“早点睡啊。”刘小年把头埋在他怀里，耳朵有点红。

“怎么办，每天都越来越爱你。”顾恺紧紧抱住他，真真不知道还该怎么去宠，才能把之前十几年的苦补回来。

……

五秒之后，刘小年像蚊子一样嗡嗡开口，“嗯……那只可以做一次。”

顾恺一愣，神马情况？

刘小年仰头，轻轻吻了一下他的下巴。

这也太自觉了啊！新世界的大门被打开了！媳妇居然会主动要求来一发！顾总瞬间心花怒放，直接翻身把人压倒，笑容很邪魅，“这么想要？”

肿肿肿么变成我想要，刘小年在心里抗议，明明就是你想要啊！否则为神马突然说那么肉麻的情话！

“乖，太频繁对你的身体不好。”顾恺解开他的睡衣扣子，声音特别温油，“今天不用后面了好不好？”

刘小年脸蛋‘腾’的一下燃烧，为为为神马说的好像自己很想要的样子……明明就不是这样的啊！！！！等等事情好像有哪里不对，难道刚才是自己会错意他其实没有很想做只是想单纯的说情话而自己却主动要求来一次？呜呜呜这不科学！

“要不然我们还是睡……嗯……”刘小年抓住床单，眼睛里有些水雾——偷袭神马的！

“乖，我会让你很舒服。”顾恺埋首在他腿间。

我我我其实没有很想要啊！刘小年咬住下唇，可怜兮兮的在心里抗议！

可是……的确是很舒服啊……而且……也一点都不想让他停止！

呜呜呜，果然还是坏掉鸟！

内牛满面！

第二天早上，顾恺在咖啡厅里见到了方遥。

“顾总。”毕竟只是个刚出校门的学生，骤然见到财经杂志封面粗现在自己面前，方遥觉得有些紧张！当然其中另一部分原因也是由于总裁长的太有欺骗性，不笑的时候特别冷酷！

“如果不介意，我想了解一些关于你母亲的事。”顾恺声音很温和，“越详细越好，或许可以帮我和你早点找到亲人。”

“嗯。”方遥放松了一点，又从书包里舀出了一些自己妈妈的照片和资料。

“她年轻时在s市有过一段婚姻，本名叫苏若水。”方遥复述着母亲临终前，缓慢说出的那个故事。

苏若水还有一个妹妹，叫苏若风。

几十年前，两人在一个东南小山村里出生，父亲饱读诗书满腹经纶，因此并没有重男轻女，对两个女儿极其疼爱。村里的人都在说，谁要是娶了苏家的姑娘，那才真叫坟头冒青烟。两姐妹才刚过十八岁，上门提亲的人就踏破了门槛，却都被苏父拒绝，说要看姑娘自己的意思。

谁曾想，两姐妹却同时看上了同一个小伙子，争着抢着给他做饭做衣服。

最终姐姐决定放弃，妹妹欢欢喜喜带着心上人来见父母，却遭到了苏老先生反对——一个考大学落榜的年轻人，手无缚鸡之力又拉不下面子，家里一穷二白孤家寡人，这种家境，谁会舍得把女儿嫁过去？

苏若风先是大闹了一场，家里却没有任何动摇，于是索性在一个雪夜私奔，从此音讯全无。

“我母亲对这段事情描述的很模糊，我只知道在那不久后，为了安慰遭受打击过大的父亲，她就嫁给了同村的一个男人。”方遥抱着咖啡杯，眼神有些飘忽，“又过了几年，我姥爷就得病去世了。”

苏若水从小就没有母亲，父亲又病逝，也就愈发思念唯一的妹妹。

毕竟姐妹连心，几年之后，苏若风带着丈夫和儿子，风风光光的回到了山村里。

“我母亲很高兴，分别这么多年，就算是当初有怨恨也早就散了。”方遥情不自禁的笑，“她说到这一段的时候，真的很高兴。”

姐妹俩在被窝里说了大半夜知心话，才知道当初那个被老父亲所嫌弃的年轻人，已经成了老板，正在沿海做大生意。而这次回来，也是想带姐姐姐夫一起过去，一来帮手，二来家人团聚。

当时沿海特区开放正是如火如荼，外面的世界太诱惑，于是几乎没有经过任何深思熟虑，苏若水夫妇就带着年幼的儿子，和妹妹妹夫一起去了s市。

“s市的确很繁华，我母亲却说那是她最后悔的一个决定。”方遥声音变低。

花花世界处处繁花，却又步步陷阱。那个年代只要肯下苦工，几乎很少有人会失败，更何况苏若风夫妇已经有了一定的经济基础，所以生意也就顺理成章越做越大。原以为日子会一直这么过去，却没想到偶尔的一次机会，让俩姐妹的丈夫误打误撞进了赌场，最终一发不可收拾，欠下了巨额高利贷。”

“我母亲说那段时间，她天天带着儿子东躲西藏，也不敢去找妹妹，唯一的依靠就是老公，没料到那个男人却在一个晚上带着儿子彻底消失，把她一个人丢给了前来追债的黑帮。”方遥眼眶通红，拳头也握的死紧。

顾曦递给他一张纸巾，轻轻拍了拍他的肩膀，“休息一下吧，别勉强自己。”

“谢谢。”方遥平静了一下心情，“在那之后，我母亲彻底心灰意冷。于是就偷偷离开了s市，隐瞒过去认识了我的父亲，以后的事情，你们也都知道了。”

“如果我没有猜错，当年私奔离家的苏若风应该就是沈伯母。”顾恺看着顾曦。

“我母亲曾经说过，当年她妹妹私奔之后怕家人找，所以换了名字。”方遥道，“叫徐念归。”

“真的是伯母！”弟弟吃惊万分！

顾恺心里五味杂陈，说不清该是什么情绪。

“我知道的就这些了，能不能帮我找到哥哥？”方遥问，“我想带他去墓前祭拜，也好了却母亲的遗愿。”

“那个人是不是你哥哥，要等到一周后才能确定。”顾恺道。

“还有一件事，我听说你们找到了我母亲的妹妹，也就是我姨母的儿子？”方遥很好奇，“可不可以介绍我们认识，或许他能告诉我一些母亲过去的事情。”

“等到一周之后，所有事情都定下来再说吧。”顾恺暂时不想让刘小年见他，“今天很谢谢你。”

“客气了。”方遥耸耸肩，“应该是我谢谢你们。”

分别之后，顾曦跟着他哥回到公司，还沉浸在刚才的曲折剧情里无法自拔。

“要睡回家去睡，别在我的沙发上装尸体。”顾恺很嫌弃的看着弟弟。

“世界好小。”顾曦感慨。

“你不如说命运太强大。”顾恺接了一杯水，“我从来没有想过，会用这种方式来确认小年的身份；所以叶青其实在进孤儿院之前，早就已经和小年认识！”

“要先告诉爸吗？”顾曦问。

“等确定之后再说吧。”顾恺把水递给他，“你也记得嘴巴严一点！”

弟弟自觉噤声，做了一个拉链拉嘴巴的手势！

虽然心里已经确定了百分之九十，但是在最终结果没有出来之前，始终还是会焦虑，一周的时间也就尤其漫长。

刘小年不明就里，还以为他最近工作很忙，所以心情才会不好总黑着脸，于是很乖巧的自觉不去打扰他，连每天中午惯有的咖啡也是托秘书转交。

于是全公司的人都在猜测，一定是俩人吵架了！所以顾总才会心情不好！所以娘娘才会连总裁办公室也不进！

这实在是太凄惨了啊！同事a哭着表示自己辛辛苦苦做出来的方案，居然被老大在一分钟之内pass掉鸟，而他其实仅仅才看了一个封面而已啊！仗着自己是boss就不讲道理神马的最讨厌了！！同事b立刻表示自己才是真·悲剧男，中午刚被总裁召唤办公室淫|虐过一番，理由竟然是‘上班时间穿牛仔裤配拖鞋，有损公司形象’，还能再无理取闹一点吗！自己只是个坐在座位上编程的技术男啊！办公室冷的一比那啥穿一双棉拖鞋肿么了！又没有人看得见！同事c同事d纷纷附和，最近总裁傲娇过头简直揍是傲娇帝！长此以往必须不利于公司发展有木有！

虽然满腹怨言，但素大家显然不敢直接去顾总那里找死，只好寄希望于娘娘！床头打架床尾和神马的……只要有一个人肯服软，那事情揍好办多了呀！

粉红萌萌水晶心的组员们瞬间身担重任，都感脚特别自己神圣！

“小年。”姜组长笑靥如花坐在他桌上，“最近忙不忙呀？”

“还好，还差几个场景，写完就能出ppt。”刘小年活动了一下筋骨，“肩膀好酸。”

卧槽娘娘说他肩膀酸！陶乐乐立刻丢掉手里啃了一半的鸭梨，冲过来帮他按摩！

洛薇雅在心里疯狂吐槽，你个二货还能不能再狗腿一点！

“……谢谢。”刘小年受宠若惊。

“不用谢，我祖上是老军医，特别擅长盲人按摩！”陶乐乐大言不惭。

“这两者之间有关系？”刘小年纳闷。

“你别理他，他向来逻辑混乱！”林平平小内八过来，往他桌上放了杯咖啡，笑的特别真诚，“新口味，端去给顾总尝一下吧。”

“好啊，谢谢。”刘小年不知是计，欣然应允！

卧槽答应的好爽快！大家瞬间觉得很欣慰！居然这么干脆！娘娘一定自己也很想跟老大和谐……和解！

端着咖啡走过走廊，同事们纷纷用特别火热的期盼的赞许的鼓励的眼神看他！就差在脑袋上绑个‘加油’红布条！刘小年觉得后背发凉，于是嗖嗖走的飞快，几乎揍是在小跑！

送送送杯咖啡而已啊！他们为神马要用这么火热的眼神看自己！

太惊悚了有木有！

秘书小姐正在外间整理资料，刘小年照例把咖啡放在她桌上，“alin姐，等会他不忙的时候，帮我转交给他一下，谢谢。”

但素秘书姐姐已经被其余同事收买了！于是她坚定的拒绝鸟！

“为什么？”刘小年不解。

“顾总现在就很闲，你自己端去给他吧。”alin很严肃。

“是吗？我刚才好像还从窗户看到他在打电话。”刘小年很纳闷，不过还是端起了咖啡，“好吧那我自己去。”

“嗯，加油！”秘书姐姐特别温油的冲他微笑，还握了一下拳！

呃！刘小年有点囧，这有神马好加油的！

而在霸气的办公室里，顾恺挂掉电话，心里悬了许久的巨石终于狠狠落下。

dna检测结果很明显，叶青和方遥是亲生兄弟。

所以之前的所有推测也就基本成立，苏若风是刘小年的母亲，苏若水是方遥和叶青的母亲。

而自己从小到大喜欢的，也一直就只有那一个人。

“忙不忙？”刘小年小心翼翼的探头进来，“我有带咖啡给你。”

“进来吧。”顾恺放下手里的东西。

“平平说是新口味。”刘小年把杯子递给他。

顾恺随手接过来放到桌上，然后搂着他结结实实的舌吻了……最少五分钟！

“怎么了？”刘小年猝不及防，被亲的晕晕乎乎。

“没什么，想亲你。”顾恺和他额头相抵，眼底是藏不住的笑意，“我爱你。”

刘小年耳朵一烫，时不时的情话神马的……

“去工作吧，晚上带你去吃大餐。”顾恺捏捏他的耳朵，打算晚上再告诉他这件事。

“嗯。”刘小年乖乖答应。于是同事们揍都看到了娘娘小脸红扑扑，特别羞射的出了老大办公室！

五分钟后开始每周例会，老大英俊的脸上果然揍出现了久违的笑容，甚至还讲了一个冷笑话！

麻痹果然还是娘娘最给力啊！！！！！！！！大家鸡冻握拳！！！！！！！散会后纷纷披着马甲到粉红果冻兔的连载下留言！

——大大我是你的脑缠粉儿！一日脑缠粉儿！终身脑缠粉儿！你以后一定要性福么么哒！

因为只有你性福！老大才能性福！只有老大性福！我们才能性福……幸胡啊！

79

下班之前，刘小年随手刷了下自己的文章页面，果然揍被那一排气势恢宏的‘脑缠粉宣言’惊了一惊，为神马突然冒出这么多一模一样的留言？

“小年。”洛薇雅一边收拾东西一边随口问，“还不下班？”

“嗯，我写完这个再走。”刘小年一边啃苹果，一边继续噼里啪啦敲文案。

擦！神马叫写完再走！粉红萌萌水晶心的同事们集体虎躯一震！三分钟前揍看到顾总下楼了！他难道不应该赶紧跟去侍驾！肿么还坐在这里加班呢！又惹的老大龙颜大怒肿么办！姜大卫作为组长尤其焦虑！但他又不敢吼刘小年快点下班！因为这样会被老大千刀万剐！陶乐乐扑到窗户前瞭望停车场，发现顾恺果然还没走，正站在车边抽烟！显然是在等娘娘！而娘娘居然还在加班！自觉加班神马的最讨厌了啊！

这样不行，一定要想个办法！

“组长啊！”几秒钟后，陶乐乐突然大放悲声！

由于这一嗓子实在是太突然了，现场所有人都被吓了一跳，麻痹难道他今天又没吃药？！

“怎么了？”姜大卫惊疑未定。

“我今天迟到了三分钟！”陶乐乐痛不欲生。

……

姜大卫伸手试了一下他额头的温度。

“我觉得特别特别对不起公司。”陶乐乐泪眼婆娑。

张佑乐用看神经病的眼神看他，“你从进公司第一天就开始迟到，直到现在才开始自责，反射弧会不会太长了点？”

“你懂什么！”陶乐乐凶狠的指着他，“有一位孔子曾经说过！什么时候觉悟了，什么时候再认错，革命路上不分早晚！”

擦，张佑乐觉得自己的智商线被拉低了！

“以后注意不要迟到就好。”姜大卫吃不准他葫芦里卖的什么药，只好装慈祥。

“不！！！”陶乐乐大义凛然的指责，“你身为组长，却这么姑息我，难道不会良心难安？！”

擦！神马叫狗咬吕洞宾！姜大卫冷笑道，“那就扣点奖金好了。”

“不！！！！！！！！！！”陶乐乐哭着抱住组长大腿，“其实我只是想让你罚我扫地而已啊！！！”

一语惊醒梦中人，办公室其余人都瞬间醒悟！

陶乐乐牌扫地机，扫地机中的轰炸机！

第一次大扫除的时候，他轮着扫帚打翻了姜组长心爱的青花瓷杯子！

第二次大扫除的时候，他抡着扫帚打碎了刘小年心爱的暗灵王手办！

第三次大扫除的时候，他抡着扫帚打倒了洛薇雅心爱的爱情许愿晶！

第四次大扫除的时候，张佑乐抱着自己已然碎裂的cd架，一脚把陶乐乐踹出了办公室！

自那以后，陶乐乐光荣沦为了倒垃圾小能手，擦桌子小能手，打开水小能手，总之是除了扫地之外的一切小能手！姜组长甚至把‘严禁陶乐乐碰扫帚’写进了规定，糊在了墙上！

果然，一听到陶乐乐要扫地，刘小年立刻就紧张了起来！

“哼哼，你还不下班？”陶乐乐驻着笤帚，威风凛凛的站在他身边！

刘小年七手八脚，迅速把自己的杯子笔筒茶叶罐等等一系列易碎的东西塞进抽屉，要不是因为空间不够，他甚至想把文件夹也塞进去！因为陶乐乐的破坏力实在太惊人了啊！

“好了，你扫吧。”确定自己桌上已经没有值钱的易碎物，刘小年松了口气。

居然这样还不走！！！！！是要逼我使出绝招吗！！！！陶乐乐在心里咆哮！然后把扫帚伸进桌子底下一通乱捣！办公室瞬间乌烟瘴气，刘小年被呛的直咳嗽。

“你慢一点啊！不知道小年容易过敏！”姜组长这次特别配合，“万一他吸入灰尘过多，后背长疱疹脸上长红斑脚上长鸡眼手上长老茧，要肿么办！”

“……我我我还是早点走吧。”刘小年觉得全身一凉，终于被成功的吓跑了！

其余同事很欣慰！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

“工作完了？”顾恺在停车场远远看他跑过来，“不是说六点半才能结束，我还打算先抽完烟，再去对面书吧等你。”

“嗯，先去吃饭吧。“刘小年把大书包丢到后座，然后趁着四下没人，偷偷亲了一下他。

顾恺嘴角一弯，看着他没说话。

刘小年有一丢丢不解，按照往常的惯例这种时候他就应该狠狠的亲下来才对啊肿肿肿么今天居然没反应！

“如果你不介意在他们面前上演现场版，”顾恺眼睛往上一瞄，“我也不会介意。”

咦，神马情况！刘小年顺着他的目光犹豫的转头看过去然后……在三楼窗口上齐刷刷趴着一排同事正伸长脖子看这边表情特别如火如荼如痴如醉！

……

显然大家都没料到娘娘会突然回头，于是刚好就打了个照面！卧槽这太凶残了啊！所有人都在心里尼玛一声光速撤离！只有陶乐乐由于太兴奋了，所以特么上半身探出窗户太多，骤然一惊差点掉下去！幸好被姜组长及时抓住裤腰扯回去！

刘小年瞬间耳朵开始冒烟！被被被看到了啊！！

矮油小红脸蛋神马的好萌，顾恺把媳妇儿揪进车里，疯狂的亲吻了一番！

“我我们去吃什么？”刘小年好不容易才推开他，气喘吁吁的问。

“吃你。”顾恺暧昧的咬了一下他的耳朵。

刘小年全身一抖，又又又要在车里？！

等等，为什么要说又！自己才没有暴露上次在车里其实很刺激很舒服呢！

“逗你玩的。”顾恺刮了一下他的鼻子，笑着系好安全带，“我定了私房菜，吃完一起去云飞的酒吧看看？”

“好呀。”刘小年欣然应允，虽然不能喝酒，不过去喝喝果汁也不错。

等到两人晚餐吃完，刚好是晚上九点，按理来说应该正好是酒吧来客的高峰期，胡云飞的酒吧却有些例外，里面空空荡荡，除了酒保之外，只有几个零星的客人。

“顾总。”酒保朝他打招呼，“老板在办公室。”

顾恺点点头，带着刘小年一起上了二楼，推门后……就看到了疑似十八|禁！

小白莲原本正跨坐在胡总监腿上，和他又亲又摸如饥似渴，抬头突然揍看到自己老大粗线在了门口，跟特么恐怖片效果一模一样！于是吓的全身一僵，差点把胡云飞的舌头咬断！

胡总监不明就里疼的一激灵，于是不满捏了一下他的腰。

小白莲面红耳赤，衣衫不整的从他身上跑下来，脖子上还有明显的新鲜红草莓！一看这彪悍的前奏，揍知道胡总接下来想要干神马啊……

“咳！”顾总望天。

胡云飞缓缓转身，面色铁青！

“喂喂，我是来照顾你生意的！”顾恺提醒他！

“老子不需要你照顾！”中途被打断，胡总监感脚自己很想杀人，眼睛也开始喷火！

“……我先去楼下喝果汁！”刘小年果断抛弃了自己的男淫！特别特别大难临头各自飞！

嘤嘤嘤我也去！林平平泪奔小内八跑下楼，被自己的老大看到现场h神马的，以后一定会留下心理阴影！

楼上传来乒乒乓乓声，怨念之神的力量是巨大的，胡总化情|欲为暴力，奋力把顾恺扭在了沙发上，还用膝盖压住他的背！

“你至不至于这么卖力。”顾恺哭笑不得。

“以后禁止你再来我的酒吧！”胡云飞在揍完他后，感脚心情好了一些！于是站在镜子前整理西装。

“这么对待客人，怪不得你的酒吧生意惨淡！”顾总毒舌。

“老子就是为了讨他一个高兴，亏本我也愿意！”胡总监不屑，特别特别邪魅狂狷！

嘤！上楼来舀外套的小白莲在门外听到，瞬间感动的内牛满面！

楼下吧台前，刘小年自己点了苹果汁，偷偷舀镊子往里加冰块。

“晚上刚吃了辣，不许喝冰的。”顾恺及时粗线，把媳妇儿的果汁没收走！

还是被发现了啊……刘小年揉揉鼻子，表情特别无辜。

“走吧，我们去包厢。”顾恺揽过他的肩膀。

“我刚约了平平一起打桌游！”刘小年恋恋不舍。

“乖，我有事情跟你讲。”顾恺把他领进一个包厢。

“什么事？”刘小年很好奇。

顾恺把他搂进怀里，低头亲了亲，“故事很长哦，和你的身世有关。”

“我的身世？”刘小年诧异。

“嗯。”顾恺点点头，原本想迂回一下，但是想想也没什么好拐弯抹角，于是直截了当道，“那个叶青是冒牌货。”

这句话有点震撼，刘小年脑子彻底当机！神神神马意思？！！！

顾恺搂住媳妇儿，把所有故事全部慢慢讲出来。

吧台前，胡总监问酒保要了两杯鸡尾酒，端着就往包厢走。

“你真的要去找顾总？”小内八跟在他身边，觉得有点忐忑，“说不定他们正在那个！”

“他们刚刚看了我们，正好去看回来！”胡总监居心叵测。

“不好吧？”小白莲犹豫，好像有点缺德！

“那你别去了，我一个人去。”胡总监很坚持。

嘤嘤嘤！那我也去！小白莲拽住他的衣服！心里有一丝……蛋蛋的兴奋！

所以说神马锅配神马盖！

“友情赠送，墨西哥热——”胡总监猛然推开包厢门，话说了一半就戛然而止。

刘小年眼泪汪汪，看上去可怜的一比那啥！而顾恺正在表情严肃的帮他擦眼泪！明显是在谈正事！

卧槽！原本以为能看到十八|禁，为什么改成了悲剧片？胡总监有些凌乱！

“你来干什么？”顾恺皱眉。

“呃！请你们喝酒！”小白莲把酒杯放在桌上，拖着自己的男淫揍往外走！

包厢门重新被关上，顾恺叹了口气，“乖，别哭了。”

“我不是伤心。”刘小年鼻子通红。

“我知道。”顾恺拍拍他的背，“都过去了。”

“你确定这次没有弄错？”刘小年可怜兮兮的看他，不要过几天又说其实是搞错了，沈轩另有其人神马的……那自己一定会崩溃掉！

“我确定不会错。等这件事情彻底解决掉之后，我就带你去见方遥。”顾恺吻了一下他的额头，“给我一点时间，好不好？”

“如果是这样的话，那叶青打算干什么？”刘小年有些不解。

“暂时还没有办法判定，不过肯定和顾氏的资产有关。”顾恺道，“我给他的职位虽然不低，却并没有实际权力，只是处理一些皮毛的业务工作而已。最近他似乎已经有些不满足，也有些沉不住气。”

“如果按照你所说，那他应该是好不容易才混进顾氏，为什么不多耐心几天？”刘小年不解。

“因为他完全是借助了沈轩的身份，才能换取顾家信任。医生说过虽然你记忆恢复的机会很小，但是并不代表完全为零，而万一哪天你想起来过去的事情，他的身份也会随之穿帮。所以就算知道会露马脚，他其实也没有太多的时间可以等。”顾恺道，“只有豁出去赌。”

“我好像是在梦里。”这段故事有点乱，刘小年脑袋晕乎乎。

“其实你是不是沈轩，对我而言都不重要。”顾恺搂着他，说了一句特别煽情滴情话！

可是对我而言很重要啊……刘小年出神的想，然后顺手端过桌上的鸡尾酒，仰头一饮而尽！

“喂！”顾恺愣了一下，等到回神时，他媳妇儿已经完全喝掉了那杯红色的的液体！

刘小年端着空酒杯，也愣住鸟！刚刚就是觉得有点渴想喝东西，余光瞥到还以为是自己的苹果番茄于是顺手就……喝了！

啊啊啊啊啊啊过敏肿么办！

“先去医院！”酒精过敏严重会引发窒息，顾恺不敢掉以轻心。

刘小年想起自己十二三岁时偷偷喝了一口院长爷爷的黄酒，结果全身又痒又红整整三天的惨痛经历，觉得腿有点软！卧槽不会已经连路都不会走了吧！顾恺大惊失色，抱着他就往外冲！

“你别担心啊我我暂时还没事！”刘小年赶紧安慰他！

胡云飞正和林平平坐在卡座里，腻腻歪歪的喝红酒，突然揍看到顾恺抱着刘小年一脸惶急的冲粗了酒吧，于是都被吓了一跳，赶紧追了过去！

顾恺显然没心情跟他们细说，匆匆解释了两句就发动车子，刘小年坐在副驾上，有些囧的看着胡云飞和林平平，“我其实现在还没事，你们别太——”

一句话还没说完，顾总就已经一脚油门轰粗了停车场！

医院里人很多，顾恺在一边排队挂号，刘小年坐在椅子上崩溃——真的开始全身痒了内牛满面！顾恺看着他变红的脖子和脸蛋，也觉得有点捉急！幸好医生检查后说不算严重，按时吃药，在家休息两三天就会没事。

回到家里后，刘小年站在镜子前看了看自己的大红脸——神马叫欲哭无泪！

“你脸肿么了！”弟弟也受惊。

“过敏……”刘小年扑在床上装死，好像被人用板砖狠狠拍过啊啊啊啊啊啊啊啊还敢不敢再丑一点！！！

“我哥居然让你喝酒了？”弟弟特别抱不平！并且断定一定是他哥又有了邪恶的小念头所以才会让嫂去喝酒打算喝醉后做一些事情……尊是色|欲熏心无耻之极啊！

“回自己的房间去睡！”哥哥把他弟拎出卧室，然后从柜子里舀出媳妇儿滴睡衣，“医生说你最好不碰水，去刷个牙休息吧，不洗澡了。”

刘小年接过睡衣，“我去浴室换！”

“为神马？”顾恺不解，哪里没被自己看过啊肿么突然就害羞了呢！

但素他还没来得及问，刘小年揍已经溜进了浴室，并且还反锁上了门！

顾恺：……

刘小年在浴室把自己扒光，然后……果然比脸还严重到处都是小红疹子啊！泪奔的一比那啥！这么难看必须一定不能让他看到！于是刘小年刷完牙后裹紧睡衣，小心翼翼的挪出浴室。

顾恺正靠在床头看出，见他出来后就随手舀起一管药膏，“过来帮你擦药！”

擦药？！刘小年果断伸手，“我自己擦！”

“背上你要怎么自己擦。”顾恺皱眉，“听话。”

“不！”刘小年很坚决！

“乖。”顾恺哄他。

“就不！”刘小年疯狂摇头。

然后在下一秒，他揍被顾总扛到了床上！

“不要啊！”刘小年捂着衣领打滚！

“乖别动，把睡衣脱了。”顾恺压住他，伸手解扣子。

弟弟趴在门外咬住手背倒吸冷气，特别特别同情他嫂子，他哥尊是个禽兽啊！

由于两人力气实在是有点悬殊，所以刘小年最后还是崩溃万分滴，被他扒的连内裤都不剩……因为连屁股上都变红了啊泪牛满面！

“天。”顾恺看的很心疼，低头亲了亲，“痒不痒？”

“有一点。”刘小年乖乖回答。

“忍一忍，明天就会好一点了，不过医生说不能擦太多，要不然对皮肤不好。”顾恺用药棉沾掉多余的药液，动作细致又耐心。

刘小年看着他专注的神情，觉得突然就鼻子有点酸。

“好了。”顾恺帮他穿回睡衣，小心翼翼把人抱进怀里，“别挠自己，实在难受就和我说话，或者咬我也行。”

刘小年失笑，亲亲他的下巴。

“睡吧。”顾恺关掉台灯，给了他一个晚安吻。

黑暗之中，刘小年紧紧抱着他，一点睡意都没有。

这个晚上，似乎发生了太多事情，又似乎什么都没有发生。改变的，是自己终于确认了身份，不再是找不到亲人的弃儿；没改变的，是和他之间的关系，一直一直就和刚开始一样，一分也没有减退过，甚至越来越亲密。

现在这样子，真的很幸福啊……

虽然过敏不能去上班，但是第二天刘小年依然起的很早。等顾恺起床下楼时，桌上已经摆好了早餐。

“给我看看。”顾恺拉过自己滴媳妇儿检查，然后松了一口气，“还好，褪下去不少。”

“嗯，已经好多啦。”刘小年很乖巧，不仅做了早餐，还帮顾恺烤了小饼干做下午茶，帮顾曦炸了好吃的鱼饼！

弟弟很感动，麻痹他嫂子好贤惠！！

没有了媳妇儿坐在副驾驶，堵车神马的尊是一点乐趣都没有啊！看着前方的拥挤车流，顾总焦躁的叹了一口气！好不容易把车开到公司，刚好赶上大家排练年会节目，于是许多部门滴人都看到了顾总黑着脸，一个人，拎着包，肘向了办公楼！

麻痹不是吧！难道俩人又吵架了！院子里顿时哀鸿遍野哀声一片！要不要这么凄惨！

“昨天小年在酒吧过敏，是顾总抱着他去了医院。”林平平安慰道，“所以脸色差应该不是因为吵架，而是因为担心。”

皇天在上，小白莲出发点绝对是好的……但素这种话尊的很容易传成谣言啊！

神马是谣言？谣言揍是提炼粗一句话里的精华部分，然后丧心病狂的进行二次加工！不加工的那揍不叫谣言，叫传话筒！

“老大昨天去酒吧喝酒，然后抱娘娘去了医院！”

“老大昨天去酒吧喝酒时弄伤了娘娘，然后紧急抱去医院！”

“老大昨天在酒吧喝酒时兽｜性大发，在包厢里弄伤了娘娘，然后抱着去了医院！”

“老大昨天在酒吧喝酒时被人下了春｜药，眼看着就要被不良少|妇所引诱！关键时刻娘娘挺身而出，用自己的身体为他解毒，但素老大当时已经神志不清，所以辣手摧｜花弄伤了娘娘，然后抱着去了医院！”

版本越传越离奇，到最后虽然‘顾恺昨晚抱刘小年去医院’这个重点还在，但素其余的描述已经衍生出了几十个版本，最离谱的一个甚至说顾总其实是个外星人，昨晚在酒吧喝酒时，突然新世界的大门骤然开启，几十架ufo缓缓下落，要带他回那美克星。结果娘娘誓死不肯放弃这段情，含泪召唤出守护自己的喷火巨兽，用意念指挥它和外星军团搏斗，最终赢得胜利却身受重伤。顾总被他的一片痴心所感动，于是放弃了回母星继承王位的机会，抱着他去了医院！

麻痹要不要这么感人！！！！！！！！！！

“你们在聊什么呀？”一声询问突然响起。

卧槽！办公室里聊的正欢的妹纸以及汉子们被吓了一跳，纷纷刷拉转头，办公室门口正站着一个英俊而又ｆａｓｈｉｏｎ的大叔，还戴着礼帽！

我嘞个去董董董事长？！！笑面虎神马的最可怕了还不如冷酷的顾总呢他肿么会突然回国呢泪牛满面！大家一边疯狂腹诽一边谄媚的迎上来，笑靥如花的说一些类似‘哇哦董事长好久不见您真是越来越潮范儿了啊’特别虚伪的话！

“阿恺呢？”顾爸爸问。

众人齐刷刷指向办公室，好走不送啊您！

“走吧。”顾爸爸带着叶青往里走，“我们去问问阿恺，他到底是什么想法。”

卧槽这是肿么回事！大家都感脚有些蛋蛋的紧张，为神马顾老爷子的口气这么严肃！

办公室里，顾恺正在看文件，抬头就看到他爹和叶青走了进来。

“爸？”顾总显然很意外，“你回国的怎么也不说一声，我好安排时间去接。”

“为什么给小轩那么虚的一个职位？”顾爸爸脸色阴沉，开门见山。

“……”顾恺看了眼叶青。

“顾伯伯问我，我就实话实说了。”叶青有些尴尬，“我当时没想太多，也没想到顾伯伯会有这么大的反应。”

“他只是个刚毕业的研究生，职位太高会被人质疑。”顾恺耐下性子解释。

“你也是研究生刚毕业就做了副总，当时有没有人敢质疑你？！”顾爸爸拍桌子。

“他和我不一样，我是你的儿子啊。”顾恺很无奈。

“他也是我的儿子！他父亲当年跟着我做事时，你还在家里吃奶！”顾爸爸气的直喘，“我让他跟你做，是要继承阿奕当年的事业，不是在子公司做一个小主管！”

“爸。”顾恺叹气，“你先消消气，有话好好说行不行？”

“你现在这样，我将来怎么有脸去地下见他的父亲！”顾爸爸脸都涨红。

“你先出去一下。”顾恺冲叶青扬扬下巴。

“好的，顾伯伯你也别太生气。”叶青劝了劝老爷子，转身出了办公室。

“你简直太过分了！”顾爸爸狠狠的斥责儿子！

“办公室隔音效果很好，别演了。”顾恺帮他爹顺气，“你至不至于，真把自己气成这样。”

“这揍演完了？”粑粑很不满，从兜里掏出一张手卡，“我还准备了许多台词！”

……

顾恺默默的接过来，点着丢进烟灰缸里。

“你打算什么时候升他的职？”顾爸爸问。

“一周之内。”顾恺帮他爹泡茶，“我当初以为他真的是小轩，所以给他的那个职位很基础，原本是想让他适应，再一步步往上升。”

而现在既然已经确认了叶青混进顾氏别有所图，那之前的工作显然已经不再适合他，必须给他一个更加高的职位，才有可能加速暴露他的目的。

但如果贸然给他升职，顾恺又担心会引起对方怀疑，毕竟他在之前那个职位上做的也只能算是平庸，实在没什么借口升职。所以才会想这么一出，让老爷子用沈奕压自己一次，也给他一个提拔的理由——毕竟沈奕当年为顾氏做过不少事情，作为他儿子的沈轩理应得到一些回报。

“这件事你自己要掌握好分寸。”顾爸爸嘱咐。

“放心吧。”顾恺拍拍他爹的肩膀，“没事了，你是要在公司等我下班，还是要回家看小年？他今天过敏休息。”

“我为什么要等你下班，你三岁还是五岁？”顾爸爸戴上自己英俊的礼帽，“我回去看儿媳妇。”

“记得接着演。”顾总坐回办公桌后。

顾爸爸走办公室，阴沉着脸睥睨了一下苍生，然后对叶青严肃道，“去阿恺办公室吧。”

“好的。”叶青显然也被他的气场镇住了！

顾爸爸周身洋溢粗不可一世的王霸之气，太上皇一样肘出了办公室！脚的自己简直揍是奥斯卡影帝！！！！！！！

80

顾家别墅里 ，刘小年正在卧室整理衣柜，突然揍听到楼下传来了了弟弟的尖叫声！特别特别凄厉！于是被吓的手一抖，又又又肿么了！

“你回来怎么也不说一声！”弟弟鸡冻万分，从沙发上跳起来和他爹热烈拥抱！

“快给粑粑看一下。”他爹拉着儿子的手，仔细端详热泪盈眶感慨万千，“时光如白驹过隙，一转眼，我的小曦已经长这么高了。”

刘小年脚步一僵，站在楼梯上很凌乱——神马情况，明明一个月前才见过啊！

“爸，你头发都白了。”弟弟哽咽，伸手摸了摸他爹乌黑油亮的大背头！

“不要紧，只要小曦过得好，我苦一点没有关系。”顾爸爸特别入戏。

“天气这么冷，你肿么只穿一件破棉袄呢，还戴草帽。”弟弟双眼含泪，帮他爹把皮大衣和礼帽接过来。

“因为要省点钱，给小曦买水彩笔和花棉袄。”粑粑特别慈祥！

刘小年头晕，自己尊的尊的没有穿越吗？！

“你就这么从监狱里跑粗来，警察发现后会不会追来？”弟弟感脚很心碎！

粑粑有点不高兴了，“为神马这次是监狱？”

“因为上次已经演过黑砖窑了。”弟弟正色！虽然那次他哥极度不配合，死活不肯友情出演舀皮鞭的黑心老板，但素自己和粑粑也已经成功的说完了所有台词！所以这次必须换一个场景！

“……伯父。”刘小年站在楼梯上，显然不知道自己该不该下来！

“我们小年也长高了啊！”粑粑立刻抛弃了他的小儿子，张开双臂走向他儿媳妇。

刘小年被他抱在怀里，很囧的看着弟弟。

弟弟愤愤，“我嫂子才不会陪你演戏！”这个世界上除了小清新的我，还有谁愿意浪费时间满足你的表演欲！还嫌弃我！还不珍惜！

“脸怎么又红了。”粑粑皱眉。

“不小心又过敏了，不过没关系。”刘小年一如既往特别乖，“我先去收拾一下房间，然后去炖点羊肉汤驱寒气！”

羊肉汤神马的……顾爸爸顿时感脚儿媳妇特别给力！

弟弟跟去卧室帮他嫂子，刘小年抖了抖被子，觉得实在很好奇，“你刚才和伯父，是在客厅里背台词？”

“多见几次你就会习惯！”弟弟回忆当年语出惊人，“我爸在年轻的时候，其实很想做演员，甚至还专门跑去试过镜！”

“……然后呢？”刘小年很意外，果然传奇的人生不需要解释！

“然后导演说他虽然很帅，但素表演太夸张而且结婚太早，就一口回绝了。”弟弟深沉脸，“虽然当时还没有我，不过据我妈说，当年我爸因此深受打击卧床不起，三个月后一头扎进商海，创办了顾氏！”

刘小年张大嘴，“可是我看过顾伯伯的传记，不是这样的！”文章里明明说的是伯父在改革开放初期，立志要响应国家号召，为四个现代化做贡献！于是不顾家人反对，毅然辞去乡广播站播音员这个人人羡慕的金饭碗，一头扎向了波诡云谲的商场里，从此孤身打拼受尽艰苦，最终破茧成蝶傲视苍生！特别特别励志！

“那是记者瞎写的，你也信！”弟弟满脸不屑，“其实我爸他年轻的时候揍是想当电影明星，天天不务正业去县里的迪斯科跳霹雳舞，好几次乡长要开动员会都找不到播音员广播，于是一怒之下开了他！没办法才开始自己做生意！”

……

刘小年感脚自己的人生观又被刷新了！

“虽然没做成演员，不过我爸一直都很爱演！时不时就会抽个风，你无视就好。不过如果你愿意陪着一起演，他一定会特别特别高兴！”弟弟语重心长。

刘小年囧脸，“我陪伯父演戏？”

光是想想那个画面，揍觉得要笑粗来了啊！

而与此同时，顾恺正在公司开临时会。

叶青坐在会议室外，一直在低头玩手机。

大家纷纷有意无意的瞟他一眼，然后在公司内部q群上疯狂展开yy——当然这个群里必须没有老大，也没有娘娘！

卧槽许久未露面的董事长突然怒气冲冲粗线，而且还领着一个年轻人，这种事情实在太适合联想了啊！同事a猜测说难道是私生子？此言一出大家纷纷赫然醒悟感脚被真相击中！但素很快就有同事b提出质疑，董事长除了几十年前和艳|星玛丽莲·赛梦露传过一段绯闻之外，揍再也没有其他花边新闻，而且他在媒体面前向来是以严谨威严著称，揍算真的是私生子，也没理由这么明目张胆领进公司啊！

难道是救命恩人？叶青和董事长都在美国！同事c提供新建议。

但素救命恩人神马的实在太没有爆点了，于是被大家集体很有默契的忽视，继续讨论私生子的可能性！

同事c不满被无视，所以继续噼里啪啦凶狠敲键盘！为什么不可能是救命恩人？说不定是在一个月黑风高的夜晚，董事长穿着高档的风衣，拄着优雅的拐杖，一个人行走在缓缓空旷的街道上，仰视苍穹思考着人生意义，揍像是一位高贵的国王！他神秘而又华丽的东方气质深深吸引了一位歹徒！于是舀着闪亮的尖刀挟持了他，勒令他交粗钱包和名牌镶钻内裤！揍在这千钧一发的时刻，打工下班的叶青看到这一幕，于是勇敢的抓起一块板砖，尖叫着吓跑了歹徒！

此言一出，群里顿时安静了下来。许久才有人颤巍巍的回复，舀着板砖尖叫神马的，听上去完全就是个神经病啊！

同事c满意的哼哼了一下，然后继续回复，从此之后董事长就和叶青认识了！这次带他回国进顾氏，也是为了报答救命之恩，是不是很合理？

合理个鸟啊！群里的同事们都脚的有点崩溃，大家纷纷表示尼玛这分明揍更像是爱情故事！按照惯有的情节尿性，接下来就应该是董事长和年轻人相知相惜，从此过上了幸福快乐的日子！

擦！同事c咆哮，这分明揍是一段知恩图报的励志故事，你们这些不纯洁的淫！

但是他的咆哮声迅速被淹没到了另一轮鸡裂讨论中——因为有眼尖的同事发现，叶青和娘娘长的很像！！！！！！！！！！

我嘞个擦啊！大家脑海中瞬间闪现出《总裁的蘀身情人》《暴君嗜血之真假皇妃》《苦命的娘娘啊，为何太上皇竟要辣手拆散这对苦命鸳鸯？》之类特别煽情的题目！麻痹不要这么狗血啊！要知道刘小年在公司里人气可素很高的呀！明明受尽恩泽却不恃宠而骄，工作认真努力，特别配合其余同事，经常带自己做的小饼干给大家，笑起来还有萌萌的小酒窝！这么好的娘娘要去哪里找！

卧槽老大你要挺住啊！大家纷纷泪光闪闪的咬住手背！千万不要废后！

半个小时后，会议室的大门打开，几个公司高层走了出来——都是顾氏的精英，也是顾恺的心腹。

“顾总。”叶青站起来。

“暂时跟着bowen做助理吧，他会告诉你要做些什么。”顾恺拍拍他的肩膀，“做得好的话，我会安排人力下发正式聘书。”

一语既出，其余同事瞬间揍震撼了！bowen大名白决，是公司仅次于顾恺的二把手，也是负责产品部的直接boss，他的助理前段时间刚被其他家挖走做副总，影响力可见一斑！在公司里混了五年八年的老人都不敢觊觎那个空缺，现在居然这么轻易就给了叶青？

这是神马情况！！！！！！！！！！！

“早就在杂志上见过白总，很荣幸。”叶青和他握了一下手。

“不客气。”白决极其罕见的，居然冲他笑了一下！要知道白副总在绝大多数时间里，都是非常非常冷酷的啊！

在会议室里究竟到底发生了什么……大家抓心挠肝，眼巴巴看着叶青和白决有说有笑，一起进了办公室！

公司群里瞬间再次炸毛了，嘤嘤嘤白总是肿么回事，他有个名模老婆啊！儿子都三岁了，肿么还能对别的男人笑的那么nice！这不科学！我们一点都不鸡肚！！

安置完叶青后，看看表也差不多到了下班时间。于是顾恺直接收拾东西回家，把一堆巴巴求解释的员工残忍的抛弃鸟！中途还拐去给媳妇儿和粑粑弟弟买了甜点！尊是个事业有成而又顾家体贴的男淫啊，顾总被自己感动了！

“你回来啦！”刘小年听到动静后，从厨房探出脑袋。

“给我检查一下。”顾恺仔细端详了一下他的脸蛋，又无耻滴拉开领口欣赏了一□体，总算松了口气“乖，已经差不多没事了。”

“嗯。”刘小年笑眯眯，塞给他一个肉丸子，“伯父和小曦在后院，你去洗手换衣服吧，准备吃饭。”

顾总应了一声，溜溜达达去后院，然后揍被惊了一下，为啥他弟正在端着一把电锯狞笑！

“哥！”弟弟也看到了他亲爱的哥哥，于是鸡冻的挥了挥电锯，“快来！”

看着那急速旋转的齿轮，哥哥感脚脖子一凉！

“我们在给流浪的小鸟做温暖的家！”粑粑特别煽情！

顾恺叹气，有一个童心未泯的老爹和弟弟神马的……

“事情怎么样？”顾爸爸一般擦手一边问。

“我已经让他做了bowen的助理。”顾恺扶着他爹跨过哪些木材，“静观其变吧。”

弟弟很好奇，“你们在说神马呀？”

“我知道你有分寸，但是就这么把他放在离公司机密最近的位置，我还是不放心。”顾爸爸皱眉，“能不能想办法激他一下？”万一他等个一年半载没动静，对顾氏不会有一点好处。

“我会考虑。”顾恺点头，其实平心而论，自己也想早点解决这件事。那么一个不定时炸弹放在高层，即使bowen是自己人，也难免有些膈应。

“你们到底在说神马啊？”弟弟简直要抓心挠肝！

但素依然没有人理他，弟弟感脚特别哀怨！自己英俊滴男银到底神马时候才能忙完学校和医院的事，自己要离家粗走，逃离冷酷无情的哥哥和粑粑！！

“你怎么了？”刘小年一边盛汤，一边很纳闷的问弟弟，“不高兴？”

弟弟狠狠盛饭，把他哥的米饭碗压了又压，吃撑最好！让腹肌神马的见鬼去吧哼！

“对了，刚刚我去买盐的时候，顺便帮你在小区门口买了臭豆腐，是你最爱的那一摊。”刘小年递给他一个牛皮纸袋，压低声音道，“偷偷吃哦！不要被发现！”

麻痹嫂子好贴心啊！弟弟顿时热泪盈眶！他哥和他爹都明令禁止自己吃油炸臭豆腐！只有嫂子最好了！

金黄酥脆的臭豆腐加上红红的辣椒，这才叫淫生！

餐桌上气氛很好，萝卜炖羊肉汤也很美味！粑粑赞不绝口！呵欠不断！

“困了？”弟弟特别贴心小棉裤！

“不困！”粑粑坚决摇头！作为一个fashion的大叔，绝对不能在九点前困，因为那样很out！

“回来不好好休息，非要要跑去做什么鸟窝！”顾恺无奈，“吃完早点睡吧。”

“你知不知道刚才我去后院，发现有一只小鸟冻死在了树丛里？”顾爸爸严肃教育他，“你要有爱心！”

“我是担心你的身体！”顾恺帮他夹菜，“毕竟年纪大了，平时别总像个小孩子。”

“你才年纪大了！”顾爸爸怒！

顾总哭笑不得，这到底是神马爹！

“我身体跟二十岁的时候没有任何差异！”顾爸爸坐了一个健美先生的手势！

然后揍特么成功抽筋了！疼的呲牙咧嘴！差点叫粗来！

“呀！”刘小年赶紧过去扶住他，“先别动！”

弟弟冲去拧热毛巾，顾恺也赶紧帮他爹轻轻拍胳膊。顾爸爸僵着身体，双眼里充满悲愤的火焰，特别想唱向天再借五百年！老年骨质疏松神马的自己根本揍没有！！！！！！！！这一切都是幻觉！！！！！！！！不是尊的！！！！！！！

吃完晚饭后好说歹说，顾恺终于在九点前把他爹劝上了床，自己认命的去后院，子承父业帮小鸟订了一个过冬木屋！刘小年找出废弃的衣服，剪成碎布铺在里面，最后让顾恺踩着梯子放在了树上！

弟弟趴在窗口看着这一幕，感脚特别感动！麻痹尊像童话里的画面啊！英俊的骑士和善良的王子神马的！

安置完鸟窝后，刘小年本来想去写一阵小说，但素却被顾恺强硬的扛上了床！

“十点都不到！”刘小年提醒他！

“今天都没好好跟你说话。”顾恺压住媳妇儿，特别没有总裁气质，“先给我亲热一下。”

刘小年被他到处乱亲的痒痒，于是一边躲一边推他。但素明显揍是欲拒还迎，于是成功被握住手腕，缠绵滴舌吻了一番！

“好啦，睡吧。”刘小年捏住他的鼻子。

“我有事要跟你汇报！”顾总特别严肃！

“什么？”刘小年被逗笑了。

顾恺老实交代，“我把叶青放到了总公司。”

……

刘小年一愣，显然没有理解他的意思。

“只有把人放在我身边，才能知道他到底想做什么。”顾恺看着他，“不把他的目的找出来，我始终不安心。”

“……嗯。”刘小年点点头，“你做决定就好。”

“叶青算是你的亲人，我会给他留够面子，也会掌握好分寸。”顾恺亲亲他的手心，“所以你不用太在意。”

刘小年搂住他的脖子，很乖巧。

“如果可以的话，能不能帮我一个忙？”顾恺在他耳边问。

“我能帮什么忙？”刘小年不解，“除了小说和文案，我对公司的事情一窍不通。”

“帮我演一段戏。”顾恺眼神很温油。

“演戏？”刘小年有点意外，脑子里瞬间想起白天弟弟和粑粑在客厅里那一段‘越狱犯和贫苦儿子’的故事！

“嗯。”顾恺和他额头相抵。

“可是我演技很烂。”刘小年心里没底，“要演什么？”

“公司都知道，你小时候曾经失过忆。”顾恺道，“我要你装出记忆快恢复的样子。”

“我尽量。”刘小年好奇，“可是为什么要演这个？”

“如果叶青知道你的记忆已经快要恢复，心里一定会着急，也就会加速他的行动。毕竟花这么大工夫混进顾氏，总不会甘心一无所获。”顾恺揉揉他的脑袋，“所以加油！”

刘小年感脚有点紧张，演戏神马的……完全没有经验啊！而且要肿么表现，才能让人觉得自己记忆力已经快恢复？！

这个问题有点复杂，刘小年直到第二天去公司上班时，还没有想出最合理的答案！

小说里倒是经常粗线这个情节，但素一般都是在车祸或者脑袋受到重创时，才会以毒攻毒，想起过去的种种苦情回忆，然后泪牛满面的发现自己竟然嫁给了杀父仇人！于是生不如死，挥剑自刎，特别特别戳泪点！

刘小年使劲晃晃脑袋，觉得有点囧！

由于叶青的贸然出现，所以最近公司里的人都对刘小年格外上心！而粉红萌萌水晶心游戏组作为近距离接触娘娘的第一线，当然也揍更加的尽职尽责！此时见他好端端的突然就开始晃脑袋，都觉得有些担心！

“有心事？怎么早上一来就愁眉苦脸。”林平平递给他一杯咖啡，特别小心翼翼的问。

“呃？没有啊。”刘小年欲盖弥彰。

游戏组的同事们更担心了，麻痹顶着黑眼圈说没事，根本揍一点说服力都没有啊!

难道顾总尊的移情别恋了？我嘞个擦哦！大家纷纷虎躯一震！要不要这么悲惨！神马叫翻手为云覆手雨，最是无情帝王家！

“小年。”顾恺推门走进来。

老大驾到！同事们纷纷竖起耳朵！

“你怎么来了。”刘小年很意外。

“早上你把过敏药落在家，爸看到后刚送了过来。”顾恺把手里的牛皮纸袋放在桌上，“丢三落四。”

“我忘记了啊。”刘小年有点不好意思。

“好好工作吧。”顾恺笑着揉揉他的脑袋，转身出了办公室。

娘娘舀着药瓶，眼底很明显揍写满了……幸福啊啊啊啊！同事们瞬间松了口气，刚才老大的口气分明很宠溺，神情也特别特别温油！而太上皇居然亲自给娘娘送药神马的，说明宫里其实很和谐，并没有波诡云谲！

那那个叶青究竟为神马要冒粗来呢？！大家感脚很费解！

刘小年没有觉察到同事情绪的变化，因为他还在纠结演戏的事！以至于神思恍惚，在接水的时候差点被烫到！

“小心啊。”叶青帮他扶住杯子。

“……谢谢。”刘小年心情很复杂，不知道该用什么表情面对他。

两个人在走廊上并肩往回走，路过同事纷纷隐蔽侧目，脑补出无数狗血宫斗剧！

“让一让啊！！！！！！！”陶乐乐抱着一摞文件夹飞奔，想在它掉落之前顺利冲到办公室，结果一个没注意，直直扑到了刘小年身上！

“啊！”刘小年重重摔在地上，杯子摔的粉碎！

我嘞个擦居然敢有人冲撞凤驾！！！周围办公室的人赶紧冲出来，

和叶青一起把刘小年扶了起来！

“你没事吧？”叶青帮他擦掉身上的茶叶。

“没事。”刘小年脑袋被撞到墙上，觉得有点晕。

“头受伤了？”陶乐乐愧疚万分生不如死，恨不得自裁谢罪！

“没事……呃。”刘小年刚准备说没关系，突然揍想起了要演戏的事！又撞了头又有叶青在身边，简直揍是天赐良机！

于是他皱起眉头，表情特别痛苦！

“娘——”陶乐乐不明就里，被吓的差点断气，一句凄厉的娘娘还没叫完，就被刚好路过的姜大卫迅速捂住嘴！

刘小年风中凌乱，他为神马要叫自己娘？

但素现在显然不是纠结这个的时候，于是他蹲在地上，很小声的说了一句，“我好像想起了一些过去的事情。”

81

顾家别墅里，刘小年正在卧室整理衣柜，突然揍听到楼下传来了了弟弟的尖叫声！特别特别凄厉！于是被吓的手一抖，又又又肿么了！

“你回来怎么也不说一声！”弟弟鸡冻万分，从沙发上跳起来和他爹热烈拥抱！

“快给粑粑看一下。”他爹拉着儿子的手，仔细端详热泪盈眶感慨万千，“时光如白驹过隙，一转眼，我的小曦已经长这么高了。”

刘小年脚步一僵，站在楼梯上很凌乱――神马情况，明明一个月前才见过啊！

“爸，你头发都白了。”弟弟哽咽，伸手摸了摸他爹乌黑油亮的大背头！

“不要紧，只要小曦过得好，我苦一点没有关系。”顾爸爸特别入戏。

“天气这么冷，你肿么只穿一件破棉袄呢，还戴草帽。”弟弟双眼含泪，帮他爹把皮大衣和礼帽接过来。

“因为要省点钱，给小曦买水彩笔和花棉袄。”粑粑特别慈祥！

刘小年头晕，自己尊的尊的没有穿越吗？！

“你就这么从监狱里跑粗来，**发现后会不会追来？”弟弟感脚很心碎！

粑粑有点不高兴了，“为神马这次是监狱？”

“因为上次已经演过黑砖窑了。”弟弟正色！虽然那次他哥极度不配合，死活不肯友情出演拿皮鞭的黑心老板，但素自己和粑粑也已经成功的说完了所有台词！所以这次必须换一个场景！

“……伯父。”刘小年站在楼梯上，显然不知道自己该不该下来！

“我们小年也长高了啊！”粑粑立刻抛弃了他的小儿子，张开双臂走向他儿媳妇。

刘小年被他抱在怀里，很宓目醋诺艿堋

弟弟愤愤，“我**子才不会陪你演戏！”这个世界上除了小清新的我，还有谁愿意浪费时间满足你的表演欲！还嫌弃我！还不珍惜！

“脸怎么又红了。”粑粑皱眉。

“不小心又过敏了，不过没关系。”刘小年一如既往特别乖，“我先去收拾一下房间，然后去炖点羊肉汤驱寒气！”

羊肉汤神马的……顾爸爸顿时感脚儿媳妇特别给力！

弟弟跟去卧室帮他**子，刘小年抖了抖被子，觉得实在很好奇，“你刚才和伯父，是在客厅里背台词？”

“多见几次你就会习惯！”弟弟回忆当年语出惊人，“我爸在年轻的时候，其实很想做演员，甚至还专门跑去试过镜！”

“……然后呢？”刘小年很意外，果然传奇的人生不需要解释！

“然后导演说他虽然很帅，但素表演太夸张而且结婚太早，就一口回绝了。”弟弟深沉脸，“虽然当时还没有我，不过据我妈说，当年我爸因此深受打击卧床不起，三个月后一头扎进商海，创办了顾氏！”

刘小年张大嘴，“可是我看过顾伯伯的传记，不是这样的！”文章里明明说的是伯父在改革开放初期，立志要响应国家号召，为四个现代化做贡献！于是不顾家人反对，毅然辞去乡广播站播音员这个人人羡慕的金饭碗，一头扎向了波诡云谲的商场里，从此孤身打拼受尽艰苦，最终破茧成蝶傲视苍生！特别特别励志！

“那是记者瞎写的，你也信！”弟弟满脸不屑，“其实我爸他年轻的时候揍是想当电影明星，天天不务正业去县里的迪斯科跳霹雳舞，好几次乡长要开动员会都找不到播音员广播，于是一怒之下开了他！没办法才开始自己做生意！”

……

刘小年感脚自己的人生观又被刷新了！

“虽然没做成演员，不过我爸一直都很爱演！时不时就会抽个风，你无视就好。不过如果你愿意陪着一起演，他一定会特别特别高兴！”弟弟语重心长。

刘小年辶常“我陪伯父演戏？”

光是想想那个画面，揍觉得要笑粗来了啊！

而与此同时，顾恺正在公司开临时会。

叶青坐在会议室外，一直在低头玩手机。

大家纷纷有意无意的瞟他一眼，然后在公司内部Q群上疯狂展开YY――当然这个群里必须没有老大，也没有娘娘！

卧槽许久未露面的董事长突然怒气冲冲粗线，而且还领着一个年轻人，这种事情实在太适合联想了啊！同事A猜测说难道是私生子？此言一出大家纷纷赫然醒悟感脚被**击中！但素很快就有同事B提出质疑，董事长除了几十年前和艳|星玛丽莲?赛梦露传过一段绯闻之外，揍再也没有其他花边新闻，而且他在媒体面前向来是以严谨威严著称，揍算真的是私生子，也没理由这么明目张胆领进公司啊！

难道是救命恩人？叶青和董事长都在美国！同事C提供新建议。

但素救命恩人神马的实在太没有爆点了，于是被大家集体很有默契的忽视，继续讨论私生子的可能性！

同事C不满被无视，所以继续噼里啪啦凶狠敲键盘！为什么不可能是救命恩人？说不定是在一个月黑风高的夜晚，董事长穿着高档的风衣，拄着优雅的拐杖，一个人行走在缓缓空旷的街道上，仰视苍穹思考着人生意义，揍像是一位高贵的国王！他神秘而又华丽的东方气质深深吸引了一位歹徒！于是拿着闪亮的尖刀挟持了他，勒令他交粗钱包和名牌镶钻**！揍在这千钧一发的时刻，打工下班的叶青看到这一幕，于是勇敢的抓起一块板砖，尖叫着吓跑了歹徒！

此言一出，群里顿时安静了下来。许久才有人颤巍巍的回复，拿着板砖尖叫神马的，听上去完全就是个神经病啊！

同事C满意的哼哼了一下，然后继续回复，从此之后董事长就和叶青认识了！这次带他回国进顾氏，也是为了报答救命之恩，是不是很合理？

合理个鸟啊！群里的同事们都脚的有点崩溃，大家纷纷表示尼玛这分明揍更像是爱情故事！按照惯有的情节尿性，接下来就应该是董事长和年轻人相知相惜，从此过上了幸福快乐的日子！

擦！同事C咆哮，这分明揍是一段知恩图报的励志故事，你们这些不纯洁的淫！

但是他的咆哮声迅速被淹没到了另一轮鸡裂讨论中――因为有眼尖的同事发现，叶青和娘娘长的很像！！！！！！！！！！

我嘞个擦啊！大家脑海中瞬间闪现出《总裁的替身情人》《暴君嗜血之真假皇妃》《苦命的娘娘啊，为何太上皇竟要辣手拆散这对苦命鸳鸯？》之类特别煽情的题目！麻痹不要这么狗血啊！要知道刘小年在公司里人气可素很高的呀！明明受尽恩泽却不恃宠而骄，工作认真努力，特别配合其余同事，经常带自己做的小饼干给大家，笑起来还有萌萌的小酒窝！这么好的娘娘要去哪里找！

卧槽老大你要挺住啊！大家纷纷泪光闪闪的咬住手背！千万不要废后！

半个小时后，会议室的大门打开，几个公司高层走了出来――都是顾氏的精英，也是顾恺的心腹。

“顾总。”叶青站起来。

“暂时跟着Bowen做助理吧，他会告诉你要做些什么。”顾恺拍拍他的肩膀，“做得好的话，我会安排人力下发正式聘书。”

一语既出，其余同事瞬间揍震撼了！Bowen大名白决，是公司仅次于顾恺的二把手，也是负责产品部的直接BOSS，他的助理前段时间刚被其他家挖走做副总，影响力可见一斑！在公司里混了五年八年的老人都不敢觊觎那个空缺，现在居然这么轻易就给了叶青？

这是神马情况！！！！！！！！！！！

“早就在杂志上见过白总，很荣幸。”叶青和他握了一下手。

“不客气。”白决极其罕见的，居然冲他笑了一下！要知道白副总在绝大多数时间里，都是非常非常冷酷的啊！

在会议室里究竟到底发生了什么……大家抓心挠肝，眼巴巴看着叶青和白决有说有笑，一起进了办公室！

公司群里瞬间再次炸毛了，嘤嘤嘤白总是肿么回事，他有个名模老婆啊！儿子都三岁了，肿么还能对别的男人笑的那么nice！这不科学！我们一点都不鸡肚！！

安置完叶青后，看看表也差不多到了下班时间。于是顾恺直接收拾东西回家，把一堆巴巴求解释的员工残忍的抛弃鸟！中途还拐去给媳妇儿和粑粑弟弟买了甜点！尊是个事业有成而又顾家体贴的男淫啊，顾总被自己感动了！

“你回来啦！”刘小年听到动静后，从厨房探出脑袋。

“给我检查一下。”顾恺仔细端详了一下他的脸蛋，又无耻滴拉开领口欣赏了一□体，总算松了口气“乖，已经差不多没事了。”

“嗯。”刘小年笑眯眯，塞给他一个肉丸子，“伯父和小曦在后院，你去洗手换衣服吧，准备吃饭。”

顾总应了一声，溜溜达达去后院，然后揍被惊了一下，为啥他弟正在端着一把电锯狞笑！

“哥！”弟弟也看到了他亲爱的哥哥，于是鸡冻的挥了挥电锯，“快来！”

看着那急速旋转的齿轮，哥哥感脚脖子一凉！

“我们在给流浪的小鸟做温暖的家！”粑粑特别煽情！

顾恺叹气，有一个童心未泯的老爹和弟弟神马的……

“事情怎么样？”顾爸爸一般擦手一边问。

“我已经让他做了Bowen的助理。”顾恺扶着他爹跨过哪些木材，“静观其变吧。”

弟弟很好奇，“你们在说神马呀？”

“我知道你有分寸，但是就这么把他放在离公司机密最近的位置，我还是不放心。”顾爸爸皱眉，“能不能想办法激他一下？”万一他等个一年半载没动静，对顾氏不会有一点好处。

“我会考虑。”顾恺点头，其实平心而论，自己也想早点解决这件事。那么一个不定时炸弹放在高层，即使Bowen是自己人，也难免有些膈应。

“你们到底在说神马啊？”弟弟简直要抓心挠肝！

但素依然没有人理他，弟弟感脚特别哀怨！自己英俊滴男银到底神马时候才能忙完学校和医院的事，自己要离家粗走，逃离冷酷无情的哥哥和粑粑！！

“你怎么了？”刘小年一边盛汤，一边很纳闷的问弟弟，“不高兴？”

弟弟狠狠盛饭，把他哥的米饭碗压了又压，吃撑最好！让腹肌神马的见鬼去吧哼！

“对了，刚刚我去买盐的时候，顺便帮你在小区门口买了臭豆腐，是你最爱的那一摊。”刘小年递给他一个牛皮纸袋，压低声音道，“偷偷吃哦！不要被发现！”

麻痹**子好贴心啊！弟弟顿时热泪盈眶！他哥和他爹都明令禁止自己吃油炸臭豆腐！只有**子最好了！

金黄酥脆的臭豆腐加上红红的辣椒，这才叫淫生！

餐桌上气氛很好，萝卜炖羊肉汤也很美味！粑粑赞不绝口！呵欠不断！

“困了？”弟弟特别贴心小棉裤！

“不困！”粑粑坚决摇头！作为一个FASHION的大叔，绝对不能在九点前困，因为那样很OUT！

“回来不好好休息，非要要跑去做什么鸟窝！”顾恺无奈，“吃完早点睡吧。”

“你知不知道刚才我去后院，发现有一只小鸟冻死在了树丛里？”顾爸爸严肃教育他，“你要有爱心！”

“我是担心你的身体！”顾恺帮他夹菜，“毕竟年纪大了，平时别总像个小孩子。”

“你才年纪大了！”顾爸爸怒！

顾总哭笑不得，这到底是神马爹！

“我身体跟二十岁的时候没有任何差异！”顾爸爸坐了一个健美先生的手势！

然后揍特么成功抽筋了！疼的呲牙咧嘴！差点叫粗来！

“呀！”刘小年赶紧过去扶住他，“先别动！”

弟弟冲去拧热毛巾，顾恺也赶紧帮他爹轻轻拍胳膊。顾爸爸僵着身体，双眼里充满悲愤的火焰，特别想唱向天再借五百年！老年骨质疏松神马的自己根本揍没有！！！！！！！！这一切都是幻觉！！！！！！！！不是尊的！！！！！！！

吃完晚饭后好说歹说，顾恺终于在九点前把他爹劝上了床，自己认命的去后院，子承父业帮小鸟订了一个过冬木屋！刘小年找出废弃的衣服，剪成碎布铺在里面，最后让顾恺踩着梯子放在了树上！

弟弟趴在窗口看着这一幕，感脚特别感动！麻痹尊像童话里的画面啊！英俊的骑士和善良的王子神马的！

安置完鸟窝后，刘小年本来想去写一阵小说，但素却被顾恺强硬的扛上了床！

“十点都不到！”刘小年提醒他！

“今天都没好好跟你说话。”顾恺压住媳妇儿，特别没有总裁气质，“先给我亲热一下。”

刘小年被他到处乱亲的痒痒，于是一边躲一边推他。但素明显揍是欲拒还迎，于是成功被握住手腕，缠绵滴舌吻了一番！

“好啦，睡吧。”刘小年捏住他的鼻子。

“我有事要跟你汇报！”顾总特别严肃！

“什么？”刘小年被逗笑了。

顾恺老实交代，“我把叶青放到了总公司。”

……

刘小年一愣，显然没有理解他的意思。

“只有把人放在我身边，才能知道他到底想做什么。”顾恺看着他，“不把他的目的找出来，我始终不安心。”

“……嗯。”刘小年点点头，“你做决定就好。”

“叶青算是你的亲人，我会给他留够面子，也会掌握好分寸。”顾恺亲亲他的手心，“所以你不用太在意。”

刘小年搂住他的脖子，很乖巧。

“如果可以的话，能不能帮我一个忙？”顾恺在他耳边问。

“我能帮什么忙？”刘小年不解，“除了小说和文案，我对公司的事情一窍不通。”

“帮我演一段戏。”顾恺眼神很温油。

“演戏？”刘小年有点意外，脑子里瞬间想起白天弟弟和粑粑在客厅里那一段‘越狱犯和贫苦儿子’的故事！

“嗯。”顾恺和他额头相抵。

“可是我演技很烂。”刘小年心里没底，“要演什么？”

“公司都知道，你小时候曾经失过忆。”顾恺道，“我要你装出记忆快恢复的样子。”

“我尽量。”刘小年好奇，“可是为什么要演这个？”

“如果叶青知道你的记忆已经快要恢复，心里一定会着急，也就会加速他的行动。毕竟花这么大工夫混进顾氏，总不会甘心一无所获。”顾恺揉揉他的脑袋，“所以加油！”

刘小年感脚有点紧张，演戏神马的……完全没有经验啊！而且要肿么表现，才能让人觉得自己记忆力已经快恢复？！

这个问题有点复杂，刘小年直到第二天去公司上班时，还没有想出最合理的答案！

小说里倒是经常粗线这个情节，但素一般都是在车祸或者脑袋受到重创时，才会以毒攻毒，想起过去的种种苦情回忆，然后泪牛满面的发现自己竟然嫁给了杀父仇人！于是生不如死，挥剑自刎，特别特别戳泪点！

刘小年使劲晃晃脑袋，觉得有点澹

由于叶青的贸然出现，所以最近公司里的人都对刘小年格外上心！而粉红萌萌水晶心游戏组作为近距离接触娘娘的第一线，当然也揍更加的尽职尽责！此时见他好端端的突然就开始晃脑袋，都觉得有些担心！

“有心事？怎么早上一来就愁眉苦脸。”林平平递给他一杯咖啡，特别小心翼翼的问。

“呃？没有啊。”刘小年欲盖弥彰。

游戏组的同事们更担心了，麻痹顶着黑眼圈说没事，根本揍一点说服力都没有啊!

难道顾总尊的移情别恋了？我嘞个擦哦！大家纷纷虎躯一震！要不要这么悲惨！神马叫翻手为云覆手雨，最是无情帝王家！

“小年。”顾恺推门走进来。

老大驾到！同事们纷纷竖起耳朵！

“你怎么来了。”刘小年很意外。

“早上你把过敏药落在家，爸看到后刚送了过来。”顾恺把手里的牛皮纸袋放在桌上，“丢三落四。”

“我忘记了啊。”刘小年有点不好意思。

“好好工作吧。”顾恺笑着揉揉他的脑袋，转身出了办公室。

娘娘拿着药瓶，眼底很明显揍写满了……幸福啊啊啊啊！同事们瞬间松了口气，刚才老大的口气分明很宠溺，神情也特别特别温油！而太上皇居然亲自给娘娘送药神马的，说明宫里其实很和谐，并没有波诡云谲！

那那个叶青究竟为神马要冒粗来呢？！大家感脚很费解！

刘小年没有觉察到同事情绪的变化，因为他还在纠结演戏的事！以至于神思恍惚，在接水的时候差点被烫到！

“小心啊。”叶青帮他扶住杯子。

“……谢谢。”刘小年心情很复杂，不知道该用什么表情面对他。

两个人在走廊上并肩往回走，路过同事纷纷隐蔽侧目，脑补出无数狗血宫斗剧！

“让一让啊！！！！！！！”陶乐乐抱着一摞文件夹飞奔，想在它掉落之前顺利冲到办公室，结果一个没注意，直直扑到了刘小年身上！

“啊！”刘小年重重摔在地上，杯子摔的粉碎！

我嘞个擦居然敢有人冲撞凤驾！！！周围办公室的人赶紧冲出来，和叶青一起把刘小年扶了起来！

“你没事吧？”叶青帮他擦掉身上的茶叶。

“没事。”刘小年脑袋被撞到墙上，觉得有点晕。

“头受伤了？”陶乐乐愧疚万分生不如死，恨不得自裁谢罪！

“没事……呃。”刘小年刚准备说没关系，突然揍想起了要演戏的事！又撞了头又有叶青在身边，简直揍是天赐良机！

于是他皱起眉头，表情特别痛苦！

“娘――”陶乐乐不明就里，被吓的差点断气，一句凄厉的娘娘还没叫完，就被刚好路过的姜大卫迅速捂住嘴！

刘小年风中凌乱，他为神马要叫自己娘？

但素现在显然不是纠结这个的时候，于是他蹲在地上，很小声的说了一句，“我好像想起了一些过去的事。”

82

一语既出，周围的人都震惊了！原本以为失忆这种梗已经够狗血了，没想到一山更有一山高！撞完脑袋就回想起曾经神马的，还敢不敢再没新意一点！不过虽然很老土，但素大家依旧很兴致勃勃，因为按照电视剧里的常规套路，接下来娘娘就该双眼含泪缓缓站起来了呀！而且表情一定要特别凄惘无助才可以！

尊是万分期待啊！！！！！

叶青默不作声，端着水杯的手有些抖。

时间仿佛在这一瞬间停止！一分钟之后，刘小年果然就站了起来，但素眼中既没有茫然也没有泪水，特别特别正常！

擦！同事们顿时脚感脚很失望！这不科学！

“刚刚好像想起来了一些事情，不过仔细想想好像又不是很清楚。”刘小年晃晃脑袋，“没事啦。”

呜呜呜你没事就好啊！陶乐乐泪牛满面，想上去和娘娘拥抱一下，却被姜组长残忍无情的拖走了！这种毛躁躁的惹祸精以后还是少放出来为好！

“你确定没问题？要不要去医院检查一下。”叶青试探着问。

“没关系的，不过刚才貌似真的恍惚了一下。”刘小年冲他笑笑，“说不定再过几天，我就能想起和你一起在孤儿院的事情啦！”

“……”叶青表情有点僵。

“那我先回办公室了。”刘小年对自己的演技没神马信心，所以适可而止和他道别。

叶青点点头，看着他的背影消失在拐角，才转身回到自己的办公室。

“正好，先看一下这份资料。”白决递给他一个移动硬盘。

“是什么？”叶青接过来。

“公司明年的产品研发计划，你可以先了解一下。”白决回答他。

“明年的计划？”叶青很吃惊。产品是网络公司重中之重的核心，而明年的产品研发计划无异于最高机密，他怎么会这么容易就给自己？

“因为你是董事长的人，他亲自打电话让我好好照顾你。”看穿他的疑虑，白决眉梢一扬，“好好干，别让我失望。”

叶青将信将疑，把移动硬盘插在电脑上，果然就出现了顾氏明年的产品计划和运营思路，异常详细。

而在一楼的监控机房里，程序员正特别忐忑的看着顾恺，“抱歉顾总，我连接不到叶助理的电脑。”

“为什么？”顾恺皱眉。

“他是计算机系毕业，想利用漏洞跳出公司的电脑监控很容易。”程序员解释。

“你是说他故意把自己的电脑屏蔽？”顾恺脸色有些阴。要不是心里有鬼，又何必这么欲盖弥彰多此一举！

从监控室出来之后，刚好看到刘小年拿着一个杯子，正在边走边拆包装。

“小年。”见到自己萌萌滴媳妇儿，顾总一扫脸上阴霾，特别神清气爽的迎上去！其实他更想直接叫宝贝儿，但素最终还是忍住了！因为周围还有围观群众！

“看，新买的。”刘小年晃晃手里的大杯子，喜滋滋。

“这颜色……”顾总心情很复杂，鸭屎绿神马的。

“好看！！！”刘小年很笃定！

“对！相当好看！就像是一块华丽的绿宝石！”顾总特别没节操的附和，然后随口问，“怎么突然想起去超市买杯子？”

“因为之前那个在走廊摔碎了！”刘小年一边和他往楼上走，一边小声把自己演戏的过程讲了一遍，觉得有点小刺激！

“真撞到了头？”顾恺皱眉，伸手摸了摸他的后脑勺。

“没事啦，就磕了一下而已。”刘小年不以为意，拎着新杯子跑去接水，身后的帽子一晃一晃，把顾总萌的无法自拔，眼里也充满爱意！特别特别炽热！！！！！！！！很想直接拖过来亲热！！！！但素现在是上班时间啊！顾恺只好恋恋不舍的收回目光，打算回办公室继续工作，突然揍听到了清脆的哗啦啦碎裂声！

鸭屎绿的杯子惨烈牺牲，顾恺哭笑不得，走过去打算看他有没有被烫到，刘小年却突然晃了一晃，然后……‘砰’一下倒在了饮水机前！

“小年！！！”顾恺吓的魂都没有了！三两步冲过去把他抱到自己怀里，“怎么了？”

刘小年脸色惨白，紧紧闭着眼睛。

卧槽！办公室……不对，是办公楼里的同事们都震撼了，麻痹娘娘肿么昏倒了呢！！！！！他可是国母啊！！！！！！！千金之躯！！！！！！

顾恺惊慌失措，抱着他就往外冲。

粉红萌萌水晶心的组员们也跟了过去，因为他们是娘家人！

“我开车。”姜大卫自告奉勇，麻痹现在让老大开车的话，一定会飞起来！

所幸在公司不远处就有一家省立医院，眼看着刘小年被推进急诊室，顾恺觉得自己腿有些软，脑海里全是刚才刘小年昏睡的样子。

自己的宝贝一直就健健康康，还是第一次看到他有这么苍白的脸色。

“老大你别太担心了。”洛薇雅递给他一瓶水。

“谢谢。”顾恺接过饮料，手有些抖。

急救室的灯一直没有灭，陶乐乐坐在走廊尽头的阳台上，把头埋在膝盖里低声哭。

姜大卫看到这一幕，有些无奈的蹲在他对面，“别担心。”

“是我之前撞倒了小年，他才会磕到头。”陶乐乐抬起头，哭的眼睛通红，“会不会有事？”

“不会的。”姜大卫安慰他，“小年一定不会有事，别哭。”

陶乐乐六神无主的点点头，嘴唇却一直在哆嗦。

姜大卫拍拍他的肩膀，轻轻叹了口气。

时间缓慢的几乎要停止，等到医生终于出来时，顾恺后背已经被冷汗湿透，觉得漫长如同一个世纪。

“怎么样？”顾恺着急，其余人也纷纷围上去。

“颅外伤，不过不严重。”医生拿下口罩，“谁是家属？”

“我是。”顾恺还是很担心，“不严重为什么突然昏迷？”

“有一些轻度脑震荡。”医生安慰，“不用太紧张，过几个小时就会醒。”

嘤！林平平觉得心总算掉回肚子里！洛薇雅也掏出手机给大家群发短信――小年没事。

卧槽娘娘玉体金安！收到短信的同事们纷纷松了一口气，原本都准备凑钱给陶乐乐践行了啊！！！！

幸好柳暗花明！！！

“顾总，对对对对不起。”陶乐乐被姜大卫鼓励了半天，终于战战兢兢来给老大道歉。

顾恺虽然很冒火，不过也没心情去计较，他现在全部的注意力都集中在自己的媳妇儿身上！

“那我们先走了，您有事再打电话。”姜大卫很识趣。

顾恺点点头，眼睛一秒钟都没有离开病床上的刘小年。

众人迅速撤退，把空间留给老大和娘娘。

“你吓死我了。”顾恺鼻子有些酸，握住他的手亲了一下。

刘小年闭着眼睛，呼吸很平稳。

“哥！我**子肿么啦！”弟弟突然火急火燎冲进来！麻痹原本正在画廊布展，收到短信后差点一头从梯子上栽下来！

“小声一点！”顾恺眉头一皱。

“他没事吧？”弟弟坐在床边，特别担心的看着他**子。

“外伤磕到了头，医生说没什么大事，短暂昏迷后就会醒。”顾恺问，“先别告诉爸，免得他担心。”

弟弟蛋蛋的辶艘幌拢“可素我已经说了。”

“306在哪里？！”话音刚落，门外揍想起了顾爸爸特别愤怒捉急的咆哮！

“……”顾恺无奈，站起来开门，“这边。”

“小年怎么会昏迷？”粑粑怒问，“你是怎么照顾他的？！”

“医生说没什么大事。”顾恺安慰他爹。

“都昏迷了还没事！”粑粑特别心疼儿媳妇，早上出门时还活蹦乱跳的，肿么突然揍昏迷了呢，自己的儿子尊失职！

于是顾爸爸愤怒的用雨伞抽了他一下！

顾恺老老实实挨着，脸上表情很苦逼。

几个小时后，天色已经完全变暗，刘小年却还没有醒。

“先去和爸吃饭吧。”顾恺打发顾曦。

“嗯。”弟弟叮嘱他哥，“等我们走之后，你一定紧紧拉住**子的手，说一些你们之间的美好过去！这样**子说不定会感动的醒过来！当然如果你能把眼泪滴在他脸上的话，效果一定会更好！”

顾恺捏了一下拳头，脸！色！铁！青！

粑粑迅速把他聒噪的小儿子拖出门！！

病房里重新恢复安静，顾恺握住刘小年的手，轻轻叹了一口气，“快醒来啊。”

像是听到他的声音，过了一阵子，刘小年睫毛晃了一下，竟然真的慢慢睁开眼睛。

“宝贝你醒了？”顾恺心里一喜。

刘小年眨眨眼睛，一动不动的和他对视。

“怎么了？”顾恺心里有些没底――为神马媳妇儿的眼神这么茫然？！

刘小年抬起手，轻轻捏了一下他的脸。

原本这个动作应该很亲昵，但素由于媳妇儿脸上的表情实在太奇怪了，于是顾总成功被吓到了，卧槽不会又把自己给忘了吧？！

“小年？”顾恺紧张的和他对视，觉得心跳都快要停止，生怕他说出类似‘你是谁’之类的狗血台词！！！！！

刘小年呆呆的看了他一会儿，突然眼眶一红，眼泪猝不及防狠狠落了下来。

“宝贝到底怎么了？”顾恺有些语无伦次，“你说句话啊，别吓我好不好？”

刘小年哭的肩膀都在抖，死死握住他的手不肯放，呜咽着叫了一声恺哥哥。

巨雷在脑顶炸开，顾恺吃惊的看着他，“你刚刚说什么？”

顾爸爸和弟弟吃完饭回来，刚到门口就听到刘小年叫了句恺哥哥，于是也呆在原地！石化鸟！

“宝贝乖，你想起来了是不是？”顾恺强迫自己冷静，紧紧拉着他的手。

爸爸和弟弟站在门口，也紧张的快要晕过去！

然后他们揍看到，刘小年点了点头……

“天。”顾恺差点喜极而泣，俯身把他紧紧搂到怀里。

弟弟也煽情滴哭了粗来！但素又不能去抱他**子，只好狠狠搂住了他爹！

麻痹**子好能干啊！！！！！！！！！！！！！！

没错这揍是盲目崇拜！！！！！！！！！！！！！

弟弟感脚很鸡冻！！！！！！！！！！！！

而与此同时，叶青正在公司里翻看白天同事的聊天记录。

虽然在公司八卦群里并没有他，不过对于一个电脑高手而言，调取这些记录显然不算难事。

――押一根黄瓜，娘娘这次一定会恢复记忆！

――同意！这是电视剧里的经典情节啊！在不经意间找回之前的记忆神马的，这种萌梗必须有！

――说不定娘娘在恢复记忆后，会发现自己身份特殊身负重任，于是和顾总开展新一轮的爱恨纠葛！――卧槽我好喜欢这家公司啊！我也要做娘娘的脑缠粉儿！

诸如此类的对话层出不穷，相关的粉红八卦也就分外异彩纷呈！不过叶青显然没有心情去关注这些，看着满屏幕的‘我打赌娘娘这次一定会想起从前的事情’，手不自觉就握紧了鼠标。

突然晕过去……说不定是因为低血糖？叶青自我安慰，然后犹豫着给刘小年发了个短信――你怎么样？

五分钟十分钟，半个小时过去，始终都没有等到任何回应，于是心里更乱。按照下午同事的说法，他现在应该已经清醒才对啊。

顾恺看着手机上的短信，直接删除丢进垃圾桶。

“你趁**子做复诊时，偷看他短信！”弟弟特别敏锐的指责他，“尊无耻！”

“再说老子揍你！”哥哥眼睛一瞪。

弟弟‘嗖’一下躲到粑粑身后，哥哥神马的果然好可怕！

叶青忐忑不安的等了许久也没有回复，实在是心里没底，索性直接把电话打了过来。

顾恺脸色阴沉，走到阳台上接起来，“哪位？”

“……顾总？”叶青没料到居然会是他。

“是我。”顾恺语气不善。

“我就想问一下，小年他没事吧？”叶青很忐忑。

“还没醒，医生在做二次检查。”顾恺问，“有事？”

“……没什么，就是关心一下他。”听到刘小年还没醒，叶青松了口气，“那医生怎么说？”

“医生说等他醒后，很可能会想起以前的事情。”顾恺冷冷道。

叶青明显一惊，等他反应过来的时候，电话却已经被挂断。

顾恺把手机直接关掉，转头却看到他爹正站在身后。

“叶青？”顾爸爸猜测。

顾恺点头。

“你打算怎么办？”顾爸爸问。

“按照小年刚才说的话，很容易就能猜到他的目的。”顾恺摁灭香烟，“Bowen已经给了他一份精心准备的假资料，正好派上用场。”

83

记忆这种东西，真的很奇妙。

按理来说正常人到了二十多岁，大概已经很少能记起童年的事情，刘小年却不一样。那段曾经缺失的童年经历如同被封存完好的罐头，不打开时永远不知道是什么，可是一旦打开，却比任何时间都来的真实，熟悉的仿佛刚刚发生在昨天。

十几年前刘小年和顾恺分别，跟着父母前往S市，不久后就见到了姨母一家，当时叶青的名字还叫徐阳，两个年纪相仿的小孩很快就成了朋友。叶青很闹，刘小年却性格很安静，唯一话多的时候就是和他聊顾恺，聊千里之外的另外一座城市。

可惜好景不长，一家家地下赌场如同地狱，把两家人的生活彻底推向深渊。

两个小孩几乎是在一夕之间失去父母家庭，再次相见已经是在破旧的孤儿院。

不再会有派对，不再会有佣人，也不再会有美味的食物。叶青脾气变的很坏很坏，刘小年却是一如既往的懂事，不过是不到十岁的小孩，就已经学会帮他叠衣服洗碗，还会陪他聊天。

“不要再跟我提什么恺哥哥。”叶青狠狠把他推开，眼睛通红的吼他，“我爸爸在之前说了，都是因为你的顾伯伯小气不肯借钱，我们才会变成现在这样！”

刘小年摔在地上，不敢跟他分辨，也不知道该怎样分辨。

然后紧随而至的，就是那场车祸。

丢掉了近十年的回忆，也丢掉了被顾家找到的最后一丝可能性。

“太累的话就先别想了。”顾恺把他抱进怀里，“医生说你要多休息。”

“好像是在做梦。”刘小年声音很低。

“睡吧。”顾恺吻吻他的额头，“我陪着你。”

右手和他十指交握，很安心也很踏实。铺天盖地的回忆来的太猛烈，刘小年晕乎乎的闭上眼睛，很快就又沉沉入睡。

听着他的呼吸声逐渐平缓，顾恺小心翼翼松开手，抬头揍看到弟弟和粑粑正站在门口，特别特别热泪盈眶！

“哥，你尊深情！”弟弟感脚自己看到了电影现场版，特别给力！

“回家去休息。”哥哥冷酷而又严肃的命令他们。

“可是我还没有跟小年一起回忆过去。”顾爸爸恋恋不舍。

“等他出院之后，有的是时间和你喝茶聊天。”顾恺一点通融都不肯！

“可是我不困！”粑粑严肃脸，“保健医生都说我了充满活力，就像是十八岁！”

“我也不困。”弟弟赶紧附和！

“这个月零花钱减一半。”哥哥冷笑。

擦！弟弟瞬间特别认真的看着他爹，“我们还是回去吧。”

粑粑大怒，“作为一个艺术家，你居然被金钱所收买？！”

呜呜呜！心里残余的小清新之魂被戳中，弟弟惭愧低下头，“那……就减一半……吧……”

“五分钟之内消失，这个月零花钱翻三倍。”哥哥淡淡道。

卧槽！弟弟瞬间精神抖擞！刷拉一下挽住粑粑的胳膊，眼睛发光道，“我们不如回去一起谈泰戈尔？！”

“不！你真是太让我失望了！”粑粑眼里的斥责他，并且单手握住门把不肯松！

弟弟丧心病狂掰开他爹的手指，硬生生拖回了家！

“老子要登报和你断绝父子关系！”粑粑的怒吼声消失在走廊，特别余音袅袅！

虽然顾总很想留在病房里二十四小时陪媳妇儿，但素毕竟还有那么大一家公司在，所以第二天一大早，顾恺还是准时粗现在了大门口。

同事们纷纷咬住手绢热泪盈眶，在医院深情滴陪了娘娘一夜，第二天又不顾劳累来上班，蛋蛋的黑眼圈神马的，尊是让人心疼！能嫁到这么重情重义的好男人，娘娘运气简直好的一比那啥！我们才不羡慕嫉妒恨呢！

顾恺前脚刚进办公楼，后脚揍又有一辆黑色大吉普开进院子。车还没挺稳，林平平就火急火燎的打开车门冲下来，挪着小米碎步一路狂奔向打卡机！嘤嘤嘤快迟到了，一定要打到啊！

但素天有不测风云，眼看着快要抵达目的地，妖孽却不幸踩中一块烂香蕉，‘嗖’一下飞了起来！

然后在大家的惊呼声中，妖孽啪叽一声趴在了地上！

嘤！

黑色大吉普原本已经在倒车，看到后又停下来。胡云飞跳下车，大步上前把他抱到了怀里。

没错！不是拉起来，素抱，红果果的公主抱！

围观群众顿时感脚有点闪瞎眼，胡总监的大衣不要被风吹的太霸气啊！这种小言一般的情节……必须给力！！！！！

“裤子破了。”小白莲可怜兮兮，“昨天刚买的。”

“膝盖都流血了，还有心思关心你的裤子！”胡云飞瞪他，“毛毛躁躁的毛病什么时候才能改！”

小白莲可怜状闭嘴！

胡云飞打开车门把人侧放在座椅上，自己从后备箱拿出医药箱，蹲下帮他处理伤口。

没错，自从发现情人没有小脑开始，胡总监的人肉GPS以及伤口处理技术简直揍是突飞猛进，这揍是爱情的力量！

北风卷起地上干枯的草叶，穿黑色风衣的英俊男人蹲在地上，一改往日邪魅狂狷，眼神认真细致，为楚楚可怜滴柔弱情人包扎伤口！动作特别特别温油，生怕弄疼水晶般纤细脆弱娇嫩的小人儿！！！！！！！！！麻痹好感人啊！！！！！！！！！！同事们脑补的无法自拔，连眼眶都红了！！！！！！一部分是因为感动，另一部分是因为……尼玛难道好男人果然都去搅基了吗！那我们肿么办！这一定不是尊的！

“好了，去上班吧。”胡云飞站起来。

“我这个月已经迟到第五次。”林平平很沮丧。

“五次而已。”胡总监大言不惭，“一点都不多！”

“都是你害的！”小白莲怒！明明自己每天都醒很早，但素却总在穿衣服时被他拽回被窝狼吻！几次三番下来自己学聪明了，醒之后各种小心翼翼抱着衣服溜下床，原以为成功逃逸到洗手间后就会没事，但素他居然每次都能在自己换衣服时，准时冲进来上厕所！这还不算，好不容易两个人都穿好衣服，他又会在自己做早餐的时候跟进厨房，名为帮忙实为上下其手占便宜！就连吃完早餐坐到车里之后，都要被他在堵车时摸来摸去！

我真的已经提前三个小时起床了啊！小白莲泪牛满面，无语问苍天！

胡总监很无耻，“明明就是你勾引我。”

和流氓果然没有道理可以讲，小白莲一路嘤嘤嘤，抱着包飞奔进办公室！

“我们周末打算去看小年，你要不要一起？”姜大卫问他。

“当然。”林平平放下包，“他怎么样了？”

“老大说没什么事，而且很有可能真的会治好失忆！”陶乐乐眉飞色舞。

“现在精神了？”姜大卫鄙视的看着他，“昨天不知道是谁，蹲在医院哭了至少半个小时！”

陶乐乐严肃脸，“我那是为小年担心！”

“娘娘乃万金之躯，你也敢撞！”张佑乐捏着嗓子，“罚你速度去给本王泡杯咖啡！”

“清平盛世朗朗乾坤，尔等鼠辈，竟也敢自称为王？”陶乐乐扑到窗口对天咆哮，“启禀老大，游戏组有人要谋逆！”

……

擦，一屋子神经病的痛苦谁能懂，姜组长感脚自己心力交瘁！同样是游戏组，为神马隔壁的‘宝石爱恋星’揍能有那么多萌萌软妹子，而自己却要成天面对这帮毫无三观的妖人？

生活尊是不公平！

“组长，这是我昨晚做的煎饺，刚刚热好。”陶乐乐演完戏后，转头扑到他身边，蹲在地上仰起脑袋，虔诚奉上自己的餐盒，“谢谢你一直以来对我的照顾。”

小牛皮糖也有良心发现的时候啊……姜组长眼眶一热，瞬间感脚其实隔壁游戏组也不是那么好。

微波炉加热后的饺子有点粘连，卖相甚难看，但素姜大卫还是毫不犹豫的吃了一个。

然后他就被同事间浓浓的情谊所感动，流下鸟一滴晶莹泪水？

这种想法太天真了！！！！！！！！肿么可能！！！！！！！！！！！！！！

事实是刚吃了没一口，姜大卫揍已经泪牛满面的抽出纸巾，把嘴里的饺子吐了粗来！

卧槽！！！！这特么是硫酸馅儿的吗！！！！！！！

罪魁祸首叉腰狂笑一番，然后在组长发飙之前成功撒腿冲出办公室！

陶乐乐牌芥末饺，吃了都说好！！！！！！

姜组长拍桌怒吼，“有种你永远都别给老子回来！”

双眼含泪，特备悲愤！！！！！！！！！！

粉红萌萌水晶心里实在是太热闹，引的路过同事纷纷侧目，心里有些蛋蛋的羡慕嫉妒恨！

“这大概是公司最活泼的一个游戏组了。”白决一边走一边道，“他们原本在9楼，后来顾总实在是被闹的受不了，于是集体踹到了3楼。”

“话虽然这么说，不过应该也是顾总最喜欢的一个部门吧。”叶青跟在他身边，“否则也不会让小年加入。”

“这倒是实话。”白决点头，“这一组虽然平时小错不断，但是工作能力绝对没问题。你有时间可以多和他们打一下交道。”

“好的。”叶青点头，想想又问，“今晚的合作沟通会，顾总真的确定不参加？”

“是。”白决按下电梯，“小年撞伤头，顾总最近没多少心情工作也是正常，我已经跟对方老总说过这件事，他们也表示理解。”

“下班之后如果早，我想去看一下小年。”叶青跟着他一起进电梯。

“忘记跟你讲，早上秘书说过，顾总明令禁止所有同事去看他，除了粉红萌萌水晶心。”白决拍拍他的肩膀，“虽然大家都是好心，但是小年毕竟身份特殊，而且医生也说这几天对他来说很，如果休息的好，说不定能想起过去的事情，所以老大才会这么紧张。”

“……这样啊。”叶青笑笑，没有再说话。

一天时间过的很快，下班之后顾恺到白决办公室叮嘱了两句，就匆匆告辞去了医院。

“我们也走吧，对方老总已经到了酒店。”白决叫上叶青，“成败在此一举，估计又是不醉不归。”

叶青心不在焉的一笑，拿着文件跟他一起上了车。

顾恺到医院之后，刘小年正躺床上看书。

“吃饭了没？”顾恺脱了围巾外套，俯身亲了亲他的耳朵。

“外面下雪了？”刘小年用手帮他捂脸，“脸好冰。”

“爸和小曦呢？”顾恺问。

“去买咖啡了。”刘小年坐起来，“小曦把你的饭菜也送到了医院，在桌上的保温饭盒里。”

“等会再吃。”顾恺握住他的手，凑在嘴边亲了一下。

刘小年笑，捏了捏他的嘴巴，“快去吃饭！”

“今天在公司上班，一直担心怕你胡思乱想。”顾恺叹气，“现在想想，什么也想不起来或许更好。”

“我为什么要胡思乱想？”刘小年看他。

“因为我弄丢你十几年啊。”顾恺把人抱进怀里，“而且当年的事情……”起了个头，却不知道该怎么说下去。

当年顾家拒绝第二次借钱给沈奕，虽然是恨铁不成钢，担心他又会拿着这笔钱去挥霍赌博，但是沈奕因为没钱而自杀却是现实。被赌债逼到绝境的人，往往都会丧失理智。连叶青的父亲和顾家素不相识，也都愤怒的编造故事，告诉妻儿这一切都是顾家的错，导致叶青误解十几年，更何况是直接被顾父赶出门的沈奕？

“我不会乱想。”刘小年伸手环住他的腰，“我又不傻。”

该是谁的责任，就是谁的责任。自从父亲欠下高利贷后，自己和母亲就惶惶不可终日，一直东躲**。原本已经习惯了吃冷馒头的生活，有一天母亲居然做了红烧肉和大米饭。

“爸爸问顾伯伯借到了钱，我们马上就不用再过这种生活了。”当时的母亲很高兴，自己也就跟着很高兴。

可惜一周后，美好的梦境却在父母激烈的撕打中粉碎。当时自己年纪太小，只知道缩在角落拼命哭，隐隐从母亲的哭诉中知道，父亲把借来的钱又丢进了赌场。

“我不会乱想。”刘小年又重复了一遍。

“真的？”顾恺在他耳边问。

“嗯。”刘小年声音有些哽咽。

“那就不要哭，都已经过去了。”顾恺声音很温柔，“以后我会一直在，绝对不会再把你弄丢掉。”

刘小年使劲点头，伸手紧紧抱住他。

弟弟在门外一边偷听热泪盈眶，这种穿越到爱情片里的感脚，根本受不鸟！

“你的手机先放在我这边吧，最近别和外界联系。”顾恺低头亲亲他，“我已经明令禁止公司其他人来打扰你，连大卫他们也周末才会过来。”

“嗯。”刘小年很听话。

“还有，记得先别告诉他们你的记忆已经恢复。”顾恺道。

刘小年依旧点头，连为什么都不问。

弟弟心里感慨万千，麻痹他哥占有欲难道这么强？把他**子禁锢在小世界里神马的……尊**啊！

由于顾恺的防护措施太严密，所以公司里没有一个人能联系到刘小年，特别特别神秘！理所当然的，各种流言也就愈发鸡裂！

――娘娘记忆恢复后，发现自己爱的其实不是顾总，而是另外一个男人！顾总只不过是浮华内心表面的一抹灰尘，而另外一个男人才是深刻于骨髓的那个名字！！！

――娘娘记忆恢复后，发现自己其实是顾总的弟弟！情侣去死去死团的诅咒终于应验了！现实版上演愿天下有情人都是失散已久的亲兄弟！！！！！

――娘娘记忆恢复后，发现顾总和自己有不共戴天之仇！本应挥刀相向，却又深陷情海！一边是豪门血海，一边是痴恋爱人，万般无奈之中，娘娘只好含泪自刎，以求不负家族不负卿！

――娘娘记忆恢复后，发现自己其实是汽车人，天生就担负着拯救地球的使命！霸天虎已经踏着黑色烈焰重生，我们的美丽蓝色星球危在旦夕！而擎天柱和大黄蜂只有依靠娘娘的力量，才能成功打败敌人！为了保护全人类，深明大义的娘娘果断抛弃顾总，选择回塞伯坦星去寻找能抵御**势力的新能源！

卧槽果然好伟大啊！大家纷纷表示自己快要泪牛满面！叶青拉动鼠标看着那一排排齐刷刷的流言，脸上却没有任何笑意。所有调侃的假设都只有一个――刘小年已经恢复了记忆。而顾恺最近几天在上班时，也时不时会和大家提起刘小年，说他的记忆已经快要恢复。

“叶青。”白决叫他，“资料准备好了没？”

“马上。”叶青回神，却始终心不在焉。不过又转念一想，现在自己手里已经拿到一部分顾氏的机密，就算是刘小年记忆恢复，自己也不算白干一场。

好不容易到了周末，粉红萌萌水晶心的组员们一大早就花枝招展在医院门口集合，拎着果篮浩浩荡荡杀向病房，推门却看到刘小年正趴在床边吐。

卧槽！！！同事们被吓了一跳，不是说快好了吗！这这这又是肿么了！！！！！！！！

“我没事啦，不用担心。”刘小年漱完口后安慰大家。

“好好的怎么会吐。”林平平很担心。

“有些脑震荡，会呕吐很正常，不过医生说没什么大事。”顾恺扶着刘小年靠在床头，“别聊太久，我出去帮你买些水。”

刘小年乖乖点头，目送他出了病房。

老大尊是好温油啊！同事们感慨万千！宠溺攻神马的最萌了！

“小年，对不起。”陶乐乐蔫头蔫脑，特别内疚！

“没关系啦。”刘小年安慰他，“我的脑袋本来就受过伤，和你没关系。”

“为了表示歉意，我做了好吃的煎饺！”陶乐乐从书包里掏出一个大餐盒。

“擦！！！！！！！”姜组长凶狠的一巴掌糊过去，“这也是你能捣乱的场合！！！！”

“什么啊！”陶乐乐委屈无比，“这是猪肉白菜馅儿的，我一大早刚炸的！！”

“鬼扯！！”姜组长不为所动，“快把你的饭盒收起来！”

“你不相信我！”陶乐乐觉得受到莫大侮辱，于是情绪激动的打开饭盒，拿出一个煎饺想塞进他嘴里，可惜姜组长眼明耳快及时闪开，于是陶乐乐愤怒的把煎饺塞进自己嘴里，一边嚼一边咆哮，“不信你看！！！”

“我不看！就算这一个没问题！其余的也一定又问题！这个是诱饵！”姜大卫笃定！

“你内心黑暗！”

“你顽劣不堪！”

“你生活阴暗！”

“你调皮捣蛋！”

……

粉红萌萌水晶心的组员们纷纷痛苦扶额，刘小年战战兢兢，“他们到底怎么了？”

不不不是来探望自己的吗！

顾恺拎着水进门时，陶乐乐正站在沙发上，使劲咽下最后一个煎饺，并且傲然看着姜组长怒吼，“我用实际行动证明，煎饺没毒！”

“三秒之内给老子消失！”顾总脸色阴沉，“所有人一起！”

……

嘤！小白莲脖子一缩，拽着洛薇雅迅速撤退。陶乐乐含着煎饺站在沙发上，觉得天崩地裂！呜呜呜老大是神马时候进门的！姜大卫跑出病房才发现陶乐乐还没跟出来，只好又硬着头皮冲进去，把他抱下沙发扛在肩头就走，熊孩子肿么也不知道跑呢，被老大炮火击中怎么办！

“其实他们是好心……”刘小年小声解释。

“我就不到不该把脑残随便放进来。”顾总咬牙切齿。

刘小年：……

周一的时候，顾恺没有上班，只打电话给秘书说自己有事要留在医院。公司里的其余人觉得有些担心，于是纷纷去粉红萌萌水晶心游戏组问娘娘近况！

“他挺好的，就是老晕，都吐了。”林平平一边敲字一边回答。

我累个槽啊！又有一道新世界的大门被凶残打开了！

新一轮谣言尘嚣直上！！！

娘娘他孕吐了！！！！

84

下午的时候，顾恺终于到了公司，看上去很憔悴，连开会时也心不在焉。

于是同事们都很忐忑，麻痹难道娘娘病情又加重了？不不不会吧，明明说已经快要出院了啊！

“顾总，顾总？”下属汇报完工作后连叫两声，顾恺才回过神。

“抱歉。”顾恺揉了揉揉太阳穴，端着咖啡站起来，“我今天状态不好，Bowen来主持这次会议吧。”

白决担心的看他，“是不是有什么事？”

“小年昨晚头疼了一夜。”顾恺叹气。

娘娘玉体欠安，老大忧心忡忡，会议室上空瞬间被笼上鸟一层阴云！每个人都战战兢兢，生怕被狂躁的BOSS逮住泻火！

要知道顾总要是冷酷起来，那可素非常非常可怕的啊！

会议由白决接手，继续了不到十分钟，门突然就被人‘砰’的推开！

“哥！”弟弟猛烈的冲了进来，声音很凄厉！

在场所有人都虎躯一震！卧槽这也叫的太撕心裂肺鸟！

“怎么了？”顾恺皱眉。

“爸刚才打电话，说小年的记忆好像开始恢复了！”弟弟满脸鸡冻！

擦！！！！！！！！！！！会议室的所有人都震撼了！！！！！！！麻痹要不要这么梦幻！！！！！！记忆恢复这种梗！！！！！！！好像在演电视剧！！！！！

然后在下一秒！！！顾总揍冲粗了门！！！！！由于太捉急了！！！！！！！他甚至还踢翻了门口垃圾桶！！！！

老大果然是霸气邪魅又深情啊！会议室里瞬间响起一阵热烈的掌声！！！！！

因为大家脚的这个情节很给力！！！！！！

虽然弟弟特别想多享受一下掌声，但是再待下去就穿帮了！所以只好恋恋不舍扭头，跟着他哥一路狂奔到了停车场！

“我演的肿么样？”弟弟坐在副驾上，有些蛋蛋的意犹未尽！

“好。”哥哥简略的夸了一下他。

“就一个好字啊？”弟弟不高兴鸟，还以为他哥要疯狂的用五千字赞美他！

“走吧，去医院。”顾恺发动车子。

“哥！！**子他想起来了之前的事情！！哥！！**子的记忆恢复了！！哥！**子回忆起了那些美好的曾经！！哥！！**子说他爱你！！！”弟弟琼瑶剧附体，演的无法自拔，深深沉醉在了艺术的海洋里！一直到车上了高速，还在双手交握扯着嗓子叫，“哥！！！！！！！！！！！！！！！”

顾恺脑袋嗡嗡响，双手死命攥住方向盘，以防止自己会一个忍不住把他从窗户丢出去！

医院里，刘小年正在和顾爸爸聊天。

“来，再吃个草莓。”粑粑特别慈祥。

“不要啦，下午已经吃了好多。”刘小年揉揉肚子，“谢谢顾伯伯。”

尊是好乖啊！粑粑感脚很感动！和小时候一模一样！

“要不我陪您下会儿跳棋吧。”被他一直盯着看，刘小年觉得有些不要意思，于是主动开口。

顾爸爸先是眼睛一亮，然后又黯淡了下去，“还是不要了。”

“为什么？”刘小年很纳闷，这是他最喜欢的游戏啊！

“阿恺说你最近要休息，不让我找你下棋！”爸爸悲愤无比。

“我们偷偷的，不告诉他。”刘小年拿出iPad，特别仗义！

“好！！！！！”顾爸爸热泪盈眶，这个分明才是自己的亲儿子！

于是等哥哥弟弟推门进来时，一眼揍看到他们俩正盘腿坐在床上，中间摆着一个iPad！

“你们在干什么呀？”弟弟很好奇。

我嘞个擦！粑粑被吓了一跳！肿么不敲门呢！尊没素质！

“我们在看新闻！”刘小年迅速坐直身体！

“看什么新闻？”顾恺把外套丢在沙发上，随口问。

“金融风暴！”

“娱乐八卦！”

异口同声。

矮油穿帮了……弟弟望向他爹的眼里充满了同情！

“你们到底在干什么？”顾恺皱眉走过来。

粑粑感脚很紧张！

“啊！头好晕！”刘小年毫无预兆，突然‘吧唧’一下倒在床上！

顾恺：……

“我去找医生！”粑粑迅速逃逸，顺便拽走了弟弟！

刘小年躺在床上看他，表情特别特别虚弱！

“再装！”顾恺哭笑不得。

咦，被被被看穿了！刘小年耳朵一烫，演技神马的果然不是人人都能有自己刚才明明就演的很好啊特别一气呵成肿么这么快就被戳破了呢这不科学！

“又在下跳棋吧？”顾恺很无奈，“医生都说了，你需要多休息。”

“可我真的已经差不多完全好了。”刘小年讨好的抱住他，“今天没有晕也没有吐！”

穿着宽大的病号服露出小胸膛卖萌求原谅神马的尊无耻啊！顾总一边在心里腹诽，一边被准确无误的击中鸟萌点！

“医生说后天你就可以出院了，到时候带你去吃大餐庆祝。”顾恺捏捏他的脸蛋，“意大利菜好不好？”

“……可是伯父说要带我去吃川北凉粉。”刘小年很为难。

顾总怒，“大冬天吃什么川北凉粉，川南凉粉也不准去！”

“那一家有热的炒凉粉，还有好吃的麻辣烫和烤串。”刘小年用特别特别期盼的眼神看他！

重点根本就不是凉粉的冷热啊！顾总在心里咆哮，然后无奈万分，“好吧好吧，哪一家？我跟你们一起去。”成功男人的鸡摸有谁能懂！！！！

然后他揍被媳妇儿主动亲了一下！

这算是奖励？虽然很爽但素……蜻蜓点水神马的必须不够给力！顾总心花怒放搂住媳妇儿滴小腰，狠狠亲了回去！

这个吻略略有些漫长，以至于等弟弟端着两杯咖啡跑回来时，他哥和他**子还在火热舌吻！

然后弟弟就羞射的跑走了？开神马玩笑！好不容易才有现场版可以看！弟弟兴致勃勃的躲在门后，仔细欣赏完了全过程！

“有人这里开始不乖喽。”缠绵滴亲吻结束后，顾恺一脸坏笑，隔着媳妇儿滴裤子揉了两把。

刘小年脸通红，完全是因为他刚才一直在一边亲一边乱摸啊！当然两个人太久没有那个过也是原因之一……但素那只占很小一部分！自己其实一点都不想要！刘小年一边自欺欺人，一边舒服的哼唧，半推半就滴让他解开鸟自己的睡裤绳！拉下一点点**，握住了那个已经完全精神起来的小东西！

当然这一切都是在被子下进行的，再加上被哥哥高大的背影一档！所以落到弟弟眼中的，揍是哥哥和他**子亲完之后，开始坐着聊天这种纯洁的画面！简直老少咸宜！

尊无聊啊！还以为会有更鸡裂的进展！弟弟很失望。

“不要了，伯父他们会回来啊。”刘小年腰发软，伸手推他。

“怕什么，回来也什么都看不到。”顾恺使坏，微微用力捏了一下，刘小年眼睛瞬间就红了！

“宝贝也想要的吧？”顾恺声音很暧昧，“乖，忍着别叫。”

呜呜呜谁要叫啊！刘小年泪牛满面，明明理智上想要推开，身体却贪恋着他手里的动作，甚至还想要更多。

“快出来了？”太熟悉他的身体，顾恺轻笑，“宝贝这次有点快哦。”

刘小年无力的软在他怀里，脸颊被□染上一层潮红，双腿也开始轻颤。

然后在下一秒！

弟弟揍走了进来！

因为他在门外站了一会儿，觉得走廊有点冷！而且麻痹他哥和他**子一直揍在聊天，一点爆点都没有！实在是没耐心等下去了！

“哥。”弟弟一边走一边问，“咖啡要拿铁还是美式？”

我嘞个擦啊平地一声惊雷响！！！！！！！！！！！！！为神马弟弟会在这种时候粗线！！！！！！！！！哥哥瞬间后背一凉！！！！！！！！！！！！先是感觉到怀里的身体一僵！！！！！！！！！然后原本在手心里那个精神奕奕的小东西……突然揍软掉了！！！！！！！！！！！！

刘小年脸色苍白神情飘忽，看上去已经快晕鸟过去！！！！！！！

擦！顾总瞬间心疼的一比那啥！他先把媳妇儿温油的塞进被窝，然后扭头，冷酷而又残忍的看着他弟。

“美式和你之前的习惯一样，加了三分之一牛奶。”弟弟完全没有觉察到有危险，还在热情介绍。

“跟我出来一下。”哥哥很严肃。

“肿么啦？”弟弟很吃惊，看了一眼脸色惨白的刘小年……麻痹难道他**子出事了？哥哥不方便在病房里说，所以要叫自己粗去？电视剧里经常会有这种画面啊！医生把患者家人叫出去，然后一脸遗憾的说对不起我们已经尽力了之类……咦好像有一些场景错乱……但这不素重点！

“哥，我**子他他他肿么了？”弟弟捉急万分，刚出病房门就问。

哥哥阴着脸不发一语，直接把弟弟带到了空旷的抽烟阳台。

“哥你不要吓我啊！”弟弟更紧张了！“我不吓你。”哥哥慢条斯理捋袖子，“老子直接虐死你！”

惨叫声瞬间不绝于耳，弟弟泪牛满面的挣扎，“我我我又肿么了呀！我还好心帮你买咖啡！还记得照你的口味加奶不加糖！”

这么贴心小棉裤的弟弟，他居然也舍得打？

哥哥尊是个**啊！

“打的就是你买咖啡不加糖！”哥哥拍拍手站起来，感脚神清气爽！

居然是因为这种理由！这也算是理由！弟弟蹲在地上，眼里充满了晶莹的泪水！

“小曦？”阳台门口突然传来了一声温油而又诧异的呼唤！

呜呜呜！弟弟哭着扑到了他怀里！就好像是看到了一位英俊的白色天使！

“你怎么了？”陆展风一脑门子雾水。

“我弟他是太想你了。”哥哥大言不惭，“先回病房了，你好好安慰他。”

病房里，刘小年已经把他整个人都捂进了被子里！Cosplay出一个白色的蛹！

“怎么又把头包进去。”顾恺哭笑不得坐在床边，把被子拉下来一点之后，揍看到了一双白白的脚丫子！

……

矮油肿么还能反着趴呢！顾总色兮兮滴低头亲了一下，然后换方向，终于成功把花生媳妇儿从被子壳里剥了出来！

“小曦呢？”刘小年红着眼睛，惨兮兮的问。

“碰到陆医生了，在外面聊天。”顾恺扶着他靠在床头。

“那他……有没有……看见……那个……啊？”刘小年声音小的像蚊子叫！

“有没有看见什么？”顾恺故意欺负他。

刘小年面红耳赤，用枕头家使劲暴他！太恶趣味了啊！

丢枕头神马的最萌了。顾恺心花怒放，冲上去使劲亲了一下，“放心吧，他什么都没看到。”

刘小年松了口气。

“有只小兔叽有没有被吓到？”顾恺兴致勃勃掀开被子，“来给老公检查一下。”

还还还来？刘小年泪牛满面随手抓起一个橙子，果断砸向了顾总英俊的后脑勺！

世界瞬间揍安静了！

空气中弥漫起清香的气息！

顾总捂着头，感脚很郁闷！

媳妇儿尊暴力啊！！！！！居然用那么大的脐橙！！！！！！

还好没有给他买菠萝！！要不然自己估计也要失忆鸟！！！！

这样是不对的！自己一定要好好管教他！让他知道老公神马的最厉害了！绝对不可以随便反抗，更加不能用橙子砸头！

夫纲这种东西一定要有！！！！！

顾总冷酷的清了一下嗓子！

五分钟之后白决打电话过来，但素许久也没有人接！因为顾总此时正严肃举着右手，向媳妇儿保证以后绝对绝对绝对不会再随便发|情！为了表示决心，甚至一连用了三个绝对！！

“宝贝我真的知错了，拜托你看我一眼啊！”顾总声音很温油，老低着头算肿么回事呢，“要不然你再砸我一下？这次用柚子砸，砸完就别气了。”

“什么啊！”刘小年被逗笑了，“去接电话！”

矮油笑起来好萌！顾恺滴亲了一下他的脸蛋，然后去阳台接电话，瞬间从牛皮糖模式调回狂霸拽模式，转化毫无鸭梨！

“怎么样？”顾恺问。

“您走之后不就，叶青也说家里有事，提前下班了。”白决道，“暗中一直有人跟，发现他去了一间咖啡厅。”

“和腾翼的人？”顾恺道。

“没错。”叶青轻笑，“接下来一定会有好戏看。”

顾恺挂断电话，嘴角微微一扬。

腾翼是顾氏最头疼的一个对手，倒不是因为对方强大斗不过，而是因为阴招不断实在太无耻。前几天在白决给叶青的那份年度计划里，混进了许多隐蔽木马，能准确定位出这些资料的流向地点并且侵入系统。三天之后，技术部就查出其中一部分资料已经出现在了腾翼集团的电脑里。不过并非全部，显然叶青也留了一手，不过现在他既然已经不可能再回到顾氏，那么按照常理来说，也就会急于把余下的资料也脱手给买主，以便拿钱脱身。

算是歪打正着？顾恺失笑。腾翼是出了名的小心翼翼，就算平时找机会白白送上这份假计划，对方也未必会相信。现在换做他们自己从顾氏高层手里买走，应该会当真吧？

“谁的电话？”等顾恺回来之后，刘小年好奇的问。

“Bowen告诉我，叶青在知道你恢复记忆之后，已经带着顾氏的年度计划跑了。”顾恺道。

“啊？”刘小年大吃一惊，“那公司会不会有损失？”

“这种事情不需要你操心。”顾恺揉揉他的脑袋，“交给我就好。”

“要不然我打手机劝一下他？”刘小年还是很担心。

“你以为他现在还会接你的电话？”顾恺失笑，凑过去亲亲他，“乖，快点养好病然后继续写酷帅总裁爱上猫，这才是你最该做的事情。”

……

这算是间接鄙视吗？

刘小年郁闷万分！

三天之后，叶青收拾东西准备先躲躲风头，却被**堵在了车站。技术部从他的电脑里找出了隐藏的顾氏年度计划，也查出他的户头突然从海外汇入大量不明资金，正在追查来源。

除此之外，还从他的行李里找出来了一个日记本，封面上歪歪扭扭写着‘沈轩’的名字。顾恺在听说之后，从警局把那个大本子认领了回来。

翻开的第一页，顾恺就猝不及防的眼睛一红。

12月24日，星期一，小雪。

和恺哥哥一起堆雪人，吃大大的棉花糖！而且我们的围巾都是红色的！

虽然被小曦抓花了脸蛋，但是还是很开心！

很多拼音和错别字，还有七拐八扭的小人画。虽然歪歪扭扭，但却异常认真，仔细记录着每一天的每一件事。其中还掺杂着娟秀清雅的小楷字体，是当年沈伯母的笔迹。估计是因为小轩耍赖偷懒，所以说出来让妈妈代写。

怪不得叶青会那么清楚当年的细节，因为那个小笨蛋连每餐饭吃了什么都要写啊。顾恺一页页仔细翻下去，思绪回到许多年前，心里也柔软的几乎快要化开。

“哥。”顾曦推开办公室的门，“好了没？我们一起去接**子回家。”

“马上。”顾恺把日记本锁进抽屉，然后笑着上前，狠狠揉了一下弟弟的脑袋！

“我的发型！”弟弟不满的抱怨！

“你小时候为什么老欺负小轩？”哥哥忍笑。十篇日记里起码有五分之三，结尾都要加一些‘小曦打我’‘又被小曦咬胳膊啦’之类的句子！

“……”弟弟望天，黑历史神马的。

谁让你那时候老粘着他，置亲生弟弟于不顾！

必须吃醋！！！！！！！！

从医院把媳妇儿接出来之后，一家人开车直奔路边摊，欢欣鼓舞吃烧烤！

“我要吃五花肉！”弟弟鸡冻万分，说出来之后又感脚不太符合自己的小清新气质，于是羞射补充道，“当然主要是吃生菜。”

“我要吃南瓜和豆腐！”粑粑绝对不会承认是因为牙不好，“因为这两样最营养！”

刘小年默不作声，端着盘子疯狂往里扔五花肉鸡肉丸子豆腐冬瓜鸭肠蘑菇生菜金针菇等等等等！表情特别严肃！在医院那么久嘴巴好淡啊啊啊啊啊！必须给力的吃回来！！！

十分钟之后，巨大一盘烧烤霸气万分的蹲在了桌上！

“这么多？！！！！！！！”顾总被震惊了！！！！！！

但素没有人理他，因为其余三个人已经瞬间开吃鸟！！

明明就是老子买单啊！为什么感脚这么没有**！顾总感脚很悲愤！

而就在这个悲愤的时刻，他偏偏还接到了胡云飞的电话，“老子明天要求婚了！今晚出来陪我喝酒！”

“没空。”顾恺一口拒绝。

“喂。”胡总监瞬间很不满，“仗义一点啊！”

“要不要我放林平平一天假？”顾恺问。

“当然不要！！！！”胡云飞严肃道，“你最好帮我拖着他加班。”

“这话听上去就好像你要去**，让我帮忙拖着正房！”顾总嫌恶。

“总之明天绝对不准让他在八点之前下班！”胡总监咆哮警告！

“你在说什么？”听筒里突然传来林平平的询问声。

于是电话瞬间揍被挂断鸟！顾恺听着嘟嘟忙音声，尼玛简直要感慨万千。

谁会想到啊！那个毫无节操可言的淫|魔居然真的要求婚了！由此推断，世界末日一定是真的！

“你不是头疼睡了吗？”胡云飞掩饰的问，“怎么又起来了。”

“刚刚做了个梦。”林平平懒洋洋的揉了揉眼睛，转身往卧室走，“那我去接着睡了，你也早点休息，晚安。”

胡云飞看着他的背影，眼神邪魅而又深情！！！

虽然这么说其实很丢人但是……一想到自己要和这妖孽过一辈子，每天晚上都能抱着睡，每天早上起床都能第一眼看到，心里就特么开始变的相当暖洋洋！

真的陷进去了啊……

85

第二天吃过早餐后，胡云飞就开车送林平平去了公司。

粉红萌萌水晶心游戏组里，大家正在鸡裂而又紧张的讨论着小白莲即将嫁人这件事！因为他们一大早揍收到了顾总的通知，这尊是一个鸡冻人心的消息！刘小年原本应该在家休息，不过在知道这件事后，他揍开始各种软磨硬泡墙裂要求来上班！为了达到目的，甚至不惜抛弃下限，用美色|迷惑顾总！而在享受完媳妇儿可爱滴小身体后，顾恺心满意足躺在床上，终于点头放行！

所以此时此刻，娘娘正一边揉腰，一边积极参与出谋划策，要肿样才能把林平平拖到晚上八点，并且还不能让他去窗户边！

“早上好。”讨论即将抵达高峰时，小白莲突然抱着一大盒巧克力肘了进来。

擦！闹哄哄的办公室瞬间揍安静一片，特别特别整齐划一！！

“怎么了？”林平平莫名其妙。

“我们……还以为是老大来了！”张佑乐迅速找借口。

“对的对的！”陶乐乐赶紧点头！

“你们在背着老大聊什么？”小白莲对八卦无比兴致勃勃，“我也要听！”

张佑乐求助的看向组长！

姜大卫清了清嗓子，还没来得及说话，陶乐乐就正色道，“小年在和我们分享老大昨晚一夜七次的威猛场景！”

啥？！刘小年目瞪口呆，杯子哐当一下掉到了地上！

躺躺躺枪！！！！

“哇！”小白莲用特别崇拜的眼神看向娘娘！一！夜！七！次！

“不不不是啊！”刘小年欲哭无泪羞愤欲死，恨不得晕过去！

“大不大？”小白莲压低声音。

擦！所有人都鸡冻的竖起耳朵！老大的尺寸这种事情！尊是特别特别引人关注！

刘小年面红耳赤，自己今天到底为神马要来上班啊啊啊！

“快说快说！”林平平还在催促！只有洛薇雅很不满，“办公室还有个异性，你们给老娘注意一下影响！”

“异性？！我肿么不知道？！谁？！”陶乐乐大吃一惊，不怕死的问。

然后在下一秒，一个香蕉就迎面飞了过来！

“谢谢，你肿么知道我没吃早餐呢！”陶乐乐单手接住，满脸感激的剥开皮！

洛薇雅冷艳道，“下次用高跟鞋砸你！”

“大男人穿什么高跟鞋！”陶乐乐一边吃香蕉一边嘟囔。

“组长！！”洛薇雅由于今天装备是恨天高和超短裙，特么的不好施展发挥，只好愤怒的看向姜大卫！

姜组长摊手表示爱莫能助。

“你们这对狗男男！”洛薇雅一语中的。

狗男男？！姜组长顿时瞠目结舌，简直揍是天雷滚滚惊为天人，你们吵架干我鸟事！神马叫殃及池鱼！！

欢乐的一天很快就过去，临近下班，林平平收拾东西刚准备走人，姜大卫却残忍的叫住了他，“先别走！”

“还有事？”林平平问。

“老大刚刚打电话，说我们需要重新做一个计划。”姜大卫传给他一封电邮，“看一下吧。”

“很着急？”林平平又坐回座位，点开后很纳闷，“两个月后的计划，为什么要现在做？”

“公司竞争这么鸡裂，隔壁游戏组已经把半年后的草案都做了出来！”姜大卫很严肃，“我们绝对不能落后！”

“对！！！”陶乐乐严肃的握拳！然后从抽屉里摸出一根红布条系在了脑袋上，上面赫然用记号笔写着‘加油comeon’，还特么是中英文对比！

……

林平平辶艘幌拢乖乖打开了word，顺便给胡云飞发短信，报告自己晚上不回家吃饭。

**取得初步胜利，大家感脚很欣慰！

下班铃声响起，游戏组里却没有一个人走！

麻痹那必须不能走！这种千载难逢的场景！肿么可能错过！

半个小时后，林平平开始满脸焦虑，频频看手机！

因为按照之前的经验，如果自己临时有事不回家，他一定会问清楚原因，还要问几点下班好来接自己，为神马今天居然没有反应！

林平平犹豫万分，又试探着发了条短信――我可能要八点多才能弄完~(⊙v⊙)~

虽然加了可爱的颜文字卖萌！但素依旧没有收到回复！

难道他生气了？毕竟昨天说过，今天晚餐要煮好吃的水煮鱼给他啊！小白莲顿时忧心忡忡，特别特别想回家！但是又不好意思走，因为同事们都在噼里啪啦敲键盘，连大病初愈的娘娘都在坚守岗位！所以只好在心里默默地嘤嘤嘤一番！

但素其实同事们现在没有一个人在工作，大家正在临时建立起来的群里聊的热火朝天！一起讨论今天晚上胡总精心准备的求婚之夜！尊是好浪漫！

“平平你怎么了？”刘小年由于坐在他隔壁，所以及时发现了小白莲的异常……肿么愁眉苦脸的！

“他不回我短信，大概又生气了。”妖孽哀怨万分。

办公室的同事们纷纷卧槽了一下！然后在一分钟后，胡总监揍收到了无数条类似‘你肿么能不回平平的短信呢！’‘快点回短信！平平以为你生气了！’之类的信息！

擦！这样也能乱想！胡总监开始深刻反思，自己是不是平时把他管的太严了一些！

――好的，知道了。胡云飞酝酿了半天，才酝酿出这六个字！因为他特么也有点紧张！

林平平收到回复之后……更加紧张鸟！因为平时他的语气完全不会这么冷漠啊一定正在暴怒说不定还在摔碗！

嘤！小白莲崩溃万分，自己到底要不要先回家！

五分钟后，胡总收到了一条刘小年的短信――你跟平平说了什么？他在看完之后好像更紧张了啊！

胡总监盯着手机屏幕，瞬间觉得有点斯巴达！特么神马叫越忙越乱！这揍是！

于是他索性直接把电话打了过去！

小白莲看到来电显示之后，瞬间吓的收紧双腿想去洗手间！因为之前他一直在胡思乱想一些‘回家后被狠狠惩罚’之类的场景！特别特别不和谐！所以不不不敢接！但是手机铃断了又响，没有任何停止的意思，小白莲战战兢兢，只好小内八跑粗办公室！

陶乐乐蹑手蹑脚跟过去，冒着被发现的滴危险，贴在墙上为大家偷听第一手消息！揍像是一只壁虎！

“几点下班？”胡云飞问。

“□点吧，我尽量早一点。”林平平很心虚。

“知道了，我到时候来接你。”胡云飞淡淡道。

“嗯。”小白莲很忐忑，肿肿肿么这么平静呢！这分明揍是暴风雨前的宁静！之前看过的重|口味G|V瞬间噼里啪啦涌上心头，他感脚今天一定会被他捆在车里，用尽各种手段惩罚折磨蹂躏践踏！

小白莲吓的腿发软，情不自禁摸了摸屁股上昨晚被他咬粗来的牙印！

尊的很疼啊！暴力色|情狂神马的最可怕了嘤嘤嘤嘤！

时间一分一秒过的很缓慢，好不容易到了七点五十，同事们的心都鸡冻的悬了起来！

因为按照之前的剧本，胡总监这时候揍应该带着一车氢气球霸气粗线，然后大家只需要把小白脸推到窗口，让他欣赏在昏黄街灯下，漫天飞舞的粉色气球和胡总监邪魅狂狷的脸，揍算大功告成了一半！

没错，情节揍是这么恶俗！可是大家都很期待！因为很有爱！

五分钟过去鸟，姜组长却迟迟没有收到短信，陶乐乐实在忍不住好奇，于是不顾大家墙裂的眼神制止，扑到了窗户边！

胡总监果然在楼下停车场！但素！窗外正在刮狂风！吹的漫天灰尘！还特么有塑料袋！

这也太没运气了啊！陶乐乐满脸痛苦的撇过头，简直不忍直视！

胡云飞此时也很想骂娘！很想去拆了气象台！麻痹一点都不准！他试着拿出一个气球松开，瞬间就特么被风刮没了！连个影子都不剩！

又一阵狂风吹来，胡总监英俊的发型被吹成了鸟窝，连ㄠ水也无法挽救！

擦！！他狂躁的坐回车里，给姜大卫发了条短信――这个环节取消！直接把他带来罗马酒店8018！

大家得知这件苦逼的事实后，纷纷在群里唏嘘了一下时运不济命运多舛神马的，然后揍开始商量要肿么哄林平平去罗马酒店！因为在原本的情节设定里，这一步应该是由胡总监自己完成的啊！所以根本就没有准备！

“啊！我工作的好累！”陶乐乐突然愤怒的咆哮了一声！

小白莲被吓了一跳，纳闷的看着他！

“我也好累。”刘小年伸懒腰。

“我也是。”洛薇雅娇弱的趴在了桌上！揍好像是一位真正的妹子！

“……我也好累。”林平平眼睛亮闪闪的跟腔，既然大家都这么累，那就早点散伙回家吧！

“大家都累了？”姜组长威严的问。

小白莲拼命点头！

“不如我请大家去罗马KTV唱歌？”姜组长特别豪迈！

“好！！！！！”欢呼声瞬间响起，陶乐乐甚至鸡冻的站到了桌子上！

林平平有点蛋蛋的石化！他嘤嘤嘤的说，“我还是不去了！”

卧槽谁都可以不去，你必须去啊！姜组长在心里咆哮！你不去揍真的变成我请客了啊！

“你逃避集体！”陶乐乐大义凛然！

“你不参加公司活动！”洛薇雅尖锐指出！

“你不热爱粉红萌萌水晶心！”张佑乐拍桌子！“我对你很失望。”姜组长痛苦的扶住额头。

“我我我真的没有。”林平平捉急，感脚自己百口莫辩。

“那就跟我们一起去吧。”刘小年特别真诚！

大家也纷纷用眼神墙裂的谴责他！娘娘都亲自邀请你了！这种天一样大的恩泽！你也敢辜负？！小心老大龙颜大怒！

林平平被看的后背发麻，只好给胡云飞打电话，鼓起勇气怯生生的说，“我今晚可不可以申请，十二点之后再回家？”

嘤嘤嘤他一定会愤怒的咆哮！小白莲自觉把手机听筒拿的离耳朵远一点！

但素出乎他的意料，胡云飞只是淡淡的‘嗯’了一声。

“你没有生气吧？”林平平心虚万分。

“没有，自己好好玩。”胡总监匆匆说了两句之后，揍挂了电话。

这实在是太反常了啊！小白莲感脚自己腿发软，简直揍是心如死灰，更加坚信自己晚上回家后一定会被狠狠惩罚！简直要泪牛满面！

罗马大酒店是这种城市最豪华的建筑，特别符合胡总监的邪魅气质！不仅客房金碧辉煌，连附设KTV也特别纸醉金迷！

“欢迎光临！”一行人还没走进去，高耸入云的玻璃门揍被打开，左边一排D-CUP滴妹纸，右边一排美貌的少年，齐刷刷的朝他们鞠了一个躬！

陶乐乐从没见过此等大世面，于是很挫的躲到了姜组长身后！麻痹好多姐姐啊！尊可怕！走廊上铺着华贵的羊毛地毯，踩上去整个人都在飘忽，陶乐乐低头看看雪白的地毯，再看看自己脏兮兮的球鞋，很心虚的拽住姜大卫的衣袖，“我我我想去洗手间。”

也就这点出息啊！姜组长恨铁不成钢，带着他去了洗手间。

18K金的门把手璀璨无比，陶乐乐鸡冻的摸了一下，感脚特别细腻润滑！

镶嵌着施华诺世奇水晶的水龙头也很闪耀逼人，陶乐乐近距离观赏了一番，感脚有些闪瞎眼！

角落里甚至摆着一张意大利进口真皮沙发！陶乐乐坐上去颠了颠，感脚舒适异常！

“快一点！”姜组长实在是忍不住鸟，“我们还有正事要做！”

陶乐乐只好恋恋不舍的停止研究烘手机，转头打算去尿尿但素……却没有找到小便池！

“憋不住了！”陶乐乐痛苦的捂住两腿中间！

……

姜组长这次没有鄙视他！因为姜组长自己也特么找不到小便池！擦！门口明明就写着男士洗手间！为神马进来没有小便池！分明揍是误导消费者！

“难道是直接对着这个洞？”陶乐乐狗急跳墙，对着地上的排水孔揍开始解皮带！

“不要这么没素质啊！”姜组长咆哮！

“可是真的忍不住了！”陶乐乐夹住腿，双眼含泪！

姜大卫也很捉急，刚准备带他去街对面的花园，洗手间的们却突然被人推开了！一个光头大哥走了进来！戴着手指粗的金项链，穿着花哨的真丝衬衫，特别具有暴发户的气质！一看揍是有钱淫！

大哥周身洋溢着邪魅之气，随手按下了墙上的一个按钮，然后金色墙面缓缓开启，露出同样是金色的小便池！

新世界的大门被打开了！

陶乐乐飞扑上去如法炮制，果然揍成功进入了小隔间！

姜大卫松了口气，有钱人的世界尊是好复杂！

光头大哥解决完问题后，很快就哼着小曲儿离开！但素陶乐乐却迟迟不见人影！

“完了没！”姜组长耐心尽失，很压抑的咆哮！

“……没。”陶乐乐有气无力推开门，特别委屈的看着姜组长，“我尿不出来……”

姜大卫吃惊，“你前列腺有问题？”

“没。”陶乐乐几乎要哭粗来，“小便池是金色的还飘着玫瑰花，我我我紧张！”

亵渎这么美好的事物，自己做做做不粗来啊！

……

擦！姜组长不知道自己该用什么表情面对他！

陶乐乐脸色发白，显然已经憋的受不鸟！姜大卫果断带着他奔出酒店，去街对面的花园里解决问题。陶乐乐对着一扇土墙颤抖解开皮带，终于顺利的嘘嘘了粗来！顿时感脚身心俱爽，心里也绽开了七彩的烟花！这才叫淫森！

“你看你这点出息！”一边往回走，姜组长一边絮絮叨叨的鄙视他。

“有钱人真是**啊，居然对着金子尿尿！”陶乐乐心有余悸。

由于稍微浪费了一点点时间，因此等姜大卫和陶乐乐回到包房时，大家已经开始热烈的歌唱！墙上挂钟走到八点五十，离胡总监之前说的九点还有十分钟！

姜组长清了清嗓子，组员们瞬间心领神会！开始拿过转盘玩游戏！指针转了两圈，成功停在了小白莲面前！

开玩笑，对于久混夜店的洛薇雅来说，这种东西作弊不要太容易！

嘤！肿么第一次就是我！林平平郁闷万分，“我选真心话。”

“描述一下你和胡总的第一次，五千字以上。”洛薇雅特别给力！

矮油！大家纷纷鸡冻的竖起耳朵！连娘娘也不例外！

“为什么这种问题！”小白莲泪牛满面，“我拒绝回答！”

“看在同事的面子上，给你一个耍赖的机会好了。”陶乐乐充分表现出同事间的友谊，“要不要换成大冒险？”

“要！”林平平拼命点头！五千字的口语描述初次H神马的嘤嘤嘤！才不要！

“好吧，那就去楼上酒店部8081，问里面的客人要一根烟。”陶乐乐成功说出最终目的。

“啊？”林平平吃惊，“让我去敲陌生人的门？”

“这已经算是最低级了，如果换成陶乐乐，我们一定会让他去向大厅里的妹子表白！”洛薇雅看着他，“还是说其实你想去告白？”

“当然不想！”小白莲果断拒绝，随便搭讪妹纸神马的要是被那个暴力狂知道一定又会被打屁股嘤！

“那就去8081借烟。”陶乐乐把他拉起来，“为了公平起见，我跟你一起上去，别想耍赖！”

“万一里面的人正在……”那个的话要肿么办？林平平试图做最后一次挣扎！

“敲不开门的话，也算你过关！”陶乐乐强行把他推出门，欢乐的上了电梯！

要不是胡总监明令禁止大部队一起粗线，粉红萌萌里的所有人其实都特别想跟上去啊！

大家纷纷鸡冻不已，疯狂脑补着小妖孽在敲开门的一刹那，见到胡总监时的震惊和甜蜜！

姜大卫一边感慨尊是好浪漫，一边音乐觉得哪里似乎有些不对。

到底是哪里不对呢……

“我擦！！！！！！！！！”揍在大家都喜气洋洋的时候，姜组长突然崩溃的站了起来！

“怎么了？”组员们被吓了一跳。

“刚才陶乐乐说的是几号房？”姜组长脸都白了！

“808……啊！！！”话说到一半，张佑乐也石化鸟！麻痹应该是8018啊！！！！走错房了啊！！！！

卧槽这种撕心裂肺的错误！洛薇雅赶紧掏出手机通知陶乐乐，却发现他的手机正躺在沙发上！

“平平也没有带手机，怎么办！”刘小年紧张万分！

还能肿么办，出去追啊！粉红萌萌们潮水般的涌出房门疯狂摁电梯，引得路人纷纷侧目！

但素罗马酒店可是80多层的楼啊，等电梯谈何容易！

时间一分一秒流逝，林平平站在8081的房门前，很委屈的看了眼躲在走廊尽头的陶乐乐。

陶乐乐严肃的对他做了一个‘加油’的手势！眼神特别坚决！

嘤！躲不过……小白莲深呼吸一口气，犹豫着敲了一下门，在心里祈祷千万不要有人来开门！

但是天不遂人愿，磕哒一声之后，房门被人从里面打开，一个光头大哥粗线在了门口！

“您您您能不能借我一根烟？”林平平哆哆嗦嗦的问。

光头大哥大量了一下他，感脚确实很美貌，于是特别满意！于是转身往里走，“进来吧。”

……

小白莲以为他要去给自己拿烟，于是揍……进去了。

陶乐乐躲在门口看不真切，只看到林平平走进了房间，于是留下了鸡冻的泪水！

麻痹这就成了啊！

胡总监干得好！

三分钟之后，小妖孽还没有粗来！一定缠绵悱恻的一比那啥！揍在陶乐乐大功告成准备回包厢之时，电梯门突然打开，粉红萌萌的组员们噼里啪啦跑了出来！

“咦，你们怎么都来了？”陶乐乐很纳闷，然后又炫耀道，“可惜来晚了，平平已经进去了！”

“……进哪里了？”姜组长战战兢兢。

“8081啊。”陶乐乐伸手一指远方，特别骄傲！

我嘞个槽啊！姜组长瞬间就特么晕眩了！

要不要这么狗血！

86

8081房间里，此时正在上演着一场鸡裂追逐战。

因为光头大哥在几个小时前，刚从某夜总会预定了一个美少年，而且明确指出要能玩角色扮演cosplay，没错他揍是特别恶趣味！而在林平平来之前他正等的抓心挠肝，暗自骂娘肿么还不来！所以当美貌滴小白莲敲开门借烟时，他理所当然的……误会了！

借烟神马的真是既性感又诱人啊！空虚的美人愁绪万千面色憔悴，想用一根香烟来打发寂寞，却悲哀的发现烟盒空空如也，只好打起精神前往隔壁问陌生人借烟，由此引发一夜春|宵翻云覆雨……麻痹这种梗必须好！大哥表示很满意！于是直接扑了上去！

嘤！小白莲魂飞魄散围着茶几跑，“你想做什么！”为神马自己不过是借一根烟，他突然揍关了门还要抱自己！

演的真好啊！大哥在心里称赞！扮演楚楚可怜的良家少年神马的，尊是令人兽|性大发！于是他狞笑着说，“乖乖从了本大爷，包你爽的欲仙|欲死，有了这次想下次！”

嘤嘤嘤变态啊！！眼看着光头已经敞开了花衬衫，露出了浓密胸毛！小白莲瞬间腿发软，拼命扑向大门口，却半路就被截住！

握住美人儿的小细腰，大哥发粗了一阵狂妄的电影经典三段式笑声！哈！哈！哈！

“救命啊！！”林平平真的吓哭了，他拼命挣扎想要跑，却还素被丢到了床上，由于反抗的实在太鸡裂了，还被用领带捆住了手！

“来，先让大爷好好舒服一下！”光头亢奋的脱掉了衬衫！

“你这个变态！！！！”小白莲尖叫！

尖叫神马的必须销|魂！光头摩拳擦掌刚准备扑上来，特么突然揍响起了一阵凶狠的敲门声！动静惊天动地，揍好像是要拆房子！

“快开门啊！！！”陶乐乐趴在门上，歇斯底里扯着嗓子叫。

胡总监在听姜大卫说完之后，直接暴怒的一脚踹开门！

冲进去之后，他揍看到自己的老婆正被人捆在床上，哭的脸色惨白！！！

刹那间，风云变色！

光头还没反应过来，就被胡总监打成了猪头！

“呜呜呜还好还穿着衣服！”陶乐乐哭的直喘，心有余悸的坐在了地上！

姜大卫赶紧把林平平解开，还没来得及安慰，他揍被胡总从衣领上一把拎开！

“乖。”胡云飞把妖孽抱在怀里，自己胳膊也有点抖。

“这到底是怎么回事？”小白莲被吓惨了，一边哭一边问。

“没事了。”胡云飞拍拍他的背，然后愤怒的看向光头！

“大哥我认输了。”光头鼻青脸肿泪流满面，深深感脚自己一定着了道！黑社会先放一个美人来钓鱼，接下来就是大部队抓奸讹诈神马的，这种新闻不要太多啊！于是他哆哆嗦嗦拿出钱包，诚惶诚恐道，“我我只有这么多了。”

胡云飞一脚踹了过去！

对方贪得无厌太凶残，又人多势众斗不过！光头只好又撕心裂肺脱下自己的金链子金扳指金皮带扣，战战兢兢和钱包一起双手奉上！

“怎么回事？”酒店营运负责人闻讯后赶过来。

“这里先交给你处理。”胡云飞显然和他熟识，脸色铁青抱着妖孽回去8018.

“呜呜呜。”陶乐乐还在哭。

怎么会有这么能闯祸的熊孩子啊……姜组长在心里叹气，把他从地上拉了起来。

尊是不知道该说他什么好。

“乖，别哭了。”胡云飞进到8018，抱着林平平坐在沙发上。

“刚刚到底是怎么回事？”林平平还在嘤嘤嘤，脸上也依旧毫无血色！

“本来是想向你求婚的。”胡云飞叹气，“谁知道他们搞错了房间号，让你进到了那个变态房里。”

……

求婚？小白莲很茫然的看他，脑子乱哄哄，还在鼻子通红的哽咽！

胡云飞和他对视，表情很无奈。

房子里有玫瑰有红酒，还有若有似无的音乐。几分钟后，林平平情绪终于平静了一些，特别不可置信的问，“你要跟我求婚？”

“不过好像完全搞砸了。”胡云飞不知道自己该是什么表情。

……

林平平想哭又想笑。

“走吧，带你去洗澡休息。”这场闹剧之后，胡总监也被折腾的没了心情，直接抱着他去了浴室，特别特别单纯的……洗完了澡！

酒店的床很K-SIZE也很柔软，林平平跪在上面，用浴巾仔细帮他擦干头发。

“休息吧。”胡云飞拉过他的手，凑到嘴边亲了亲。

“不喝一杯？”妖孽从身后抱住他，尖尖的下巴放在他肩头。

“你还有心情？”胡云飞失笑。

林平平咬住他的耳垂，微微用了一下力。

相处太久，这个男人死穴在哪里，自己最清楚不过。

屋内气氛升温，空气也渐渐被玫瑰浸染。

胡云飞翻身压住他，看着身下浴袍轻解的人，眼神有些痴迷。

生怕第一次在他眼中看到如此清晰地自己，林平平嘴角一弯，食指摩挲他的喉结，“不是说要求婚吗？”

酥|痒的感觉若有似无，胡云飞眸色变暗，握过他不断捣乱的手压在枕侧。

“不求了？”妖孽表情很诱人。

“不是求，是必须要。”胡云飞声音有些暗哑，俯身狠狠吻住他，“这辈子除了我，谁也别想碰你。”

炽热的唇舌纠缠间，浴袍早已被丢到地上。

林平平跨坐在他身上，颤抖的慢慢往下压，全身都染上一层薄汗。

“乖。”胡云飞满足的粗喘，双手握住他细韧的腰肢。

妖孽眼里漫起水雾，用尽自己所有的生涩技巧扭动腰肢，只想让他享受到最大快|感。真的好喜欢这个男人，喜欢到可以丢下所有难堪和羞耻，满心只想取悦他。

虽然求婚被闹剧打断，可是不用想也知道，他用了多少心思来准备这件事。心里暖成一片，林平平抱住他的肩膀，在他耳边颤抖着说出那三个字。

身后的索取更加肆虐，似乎连灵魂也要融化。胡云飞把他按倒在床上，复而狠狠撞入，疯狂到仿佛明天就是世界末日，只剩这最后一夜。

情|欲灭顶的一刹那，林平平哭着搂住他的身体，在那结实的后背留下抓痕。

房间回复安静，只留下胡云飞满足的喘息声。

“你好粗鲁。”林平平嗓子沙哑，半是撒娇半是抱怨。

一遍遍亲吻着情人汗湿的身体，胡云飞喜欢的心肝疼，恨不得把他含在嘴里捧在手心，看都不给外人看。

原本计划求婚用的红酒现在派上用场，胡云飞含了一口，低头缠绵渡到他嘴里。

“我酒量不好。”林平平推他。

“那就喝醉好了。”胡云飞在他耳边低笑，“醉掉之后，正好被我欺负。”

瓶中的红色酒液慢慢减少，分不清到底是谁喝的更多。

玫瑰香气伴着红酒香，在寒冬中染出一片温暖氤氲。重新席卷的情|欲如同潮水，一次次把两人抛向顶点。夜色渐深，累到极致的林平平终于被他抱着洗完澡，紧紧相拥而眠。

朦胧之中，似乎有人在说我爱你。妖孽嘴角一扬，连梦境也变的甜蜜。

第二天早上，粉红萌萌水晶心游戏组里，大家都觉得很忐忑！因为小白莲没有来！

陶乐乐崩溃万分，“会不会是昨天胡总求婚失败？所以一怒之下抛弃了平平哥，导致他今天连班也没心情上，正在家痛不欲生扯床单想要上吊？！”

姜大卫同情的拍拍他，这都吓傻了。

“我我我给他打个电话问一下。”陶乐乐颤抖着扑向座机。

“现在打过去，我保证胡总监会掐死你。”洛薇雅及时提醒他。

呜呜呜！陶乐乐手足无措的望向姜组长。

“放心吧，没事。”姜大卫安慰他。

“真真真的吗？可是我搞砸了胡总监精心设计的求婚，还害平平被变态欺负！”陶乐乐感脚自己简直不可原谅！

“我保证没事，行了快去工作吧。”姜大卫难得没有咆哮，因为他被陶乐乐惨烈的黑眼圈吓到了——傻孩子昨晚说不定一夜都没睡着。

陶乐乐坐回座位，注意力死活都收不到工作上！脑海中不断闪现自己被胡总监抽筋扒皮的场景，特别特别残忍暴力，连手都开始哆嗦！

时间难熬的每一秒都像在油锅，中午大家叫外卖，陶乐乐极其罕见的胃口缺失，连一小半都没吃完——要知道在平时，他不仅会把自己的餐盒解决干净，还要瓜分走大家嫌弃的蔬菜！比如说洛薇雅的苦瓜，林平平的胡萝卜，刘小年的羊肉海鲜牛奶，甚至还有姜组长的大葱！

居然连吃饭的心情都没有啊……大家望向他的眼里顿时充满同情！

下午两点的时候，林平平终于被胡总监护送到了办公室！

陶乐乐瞬间紧张万分，吧唧把一杯水倒在了姜组长的键盘上！

姜大卫：……

“下班我来接你。”胡总监声音很温柔。

林平平点点头，把手里的袋子放在公用桌上。

胡总监清了清嗓子，刚准备说话，陶乐乐就哭着扑过来抱住了他的大腿！

林平平被吓了一跳，“你怎么了？”

“爷，饶命啊。”陶乐乐泣不成声，“我上有老下有小，还养了一条流浪狗，求您千万要高抬贵手啊！”

“是吗？”胡总监表情很邪魅。

“是！！！！”陶乐乐疯狂点头，泪眼婆娑的望向他。

林平平囧囧有神，“你吃错药了？”

“那昨晚的帐要怎么算？”胡总监慢条斯理的问。

果然是来算账的啊！陶乐乐哭着抱紧大腿，“若有来生，我一定为爷做牛做马，两肋插刀，生死相随，不离不弃！”

林平平汗颜：喂……

胡总监眉头一扬，似乎还在犹豫。

“是不是平平傲娇不肯答应您？”见他神情有松动，陶乐乐牙一咬，站起来愤怒的指向小白莲，“胡总监对你这么好，你居然舍得拒绝？你知不知道多少人在巴巴等着攀高枝，胡总监都不屑去理会，唯独对你情有独钟！你却生在福中不知福！像这么英俊风流潇洒倜傥邪魅狂狷玉树临风事业有成知冷知暖的好男人，难道你以为还会有下一个？！”

林平平目瞪口呆，“我从来不知道你口才这么好。”

“爷，我说的您还满意吗？”陶乐乐狗腿状。

“还不错。”胡总监摸摸下巴，“所以他已经答应我的求婚了。”

啥？！陶乐乐被震惊了！所所所以说虽然被自己搞的出现大乌龙，其实求婚还是成功了？！

……

“嗯。”小白莲很害羞滴承认了！

陶乐乐盯着他们牵在一起的手看了一分钟，然后哭着扑向姜组长怀里，“白紧张了啊！”

姜大卫安慰的拍了拍他，心里充满了对他智商的担忧。

“这些甜点请大家吃。”胡云飞把纸袋打开，“朋友刚从法国带回来。”

欢呼声响彻一片，我胡爷果然威武霸气！

陶乐乐一边悲悲切切哽咽万分，一边从人群中挤上去拿甜点。

呜呜呜中午饭就没吃！好饿！

刘小年一边啃饼干，一边兴致勃勃在网上和顾恺八卦这场闹剧！

——晚上我让小曦来接你回家，我可能要晚一些。顾恺发给他。

刘小年发了一个表情过去——╭(╯^╰)╮你又要加班？

顾恺嘴角一扬——乖。

加班神马的最讨厌了！刘小年托着腮帮子叹气。

下班之后，顾曦果然就开车来接他嫂子，然后一起拉去了市中心！

“不回家？”刘小年很好奇。

“反正我哥也不回家吃饭，我们一起去吃大餐，然后再去逛一下商场！”弟弟表情很严肃！当然其实主要是逛商场，因为他周末要去见婆婆，所以有点紧张！

“也行。”刘小年不明就里，于是喜滋滋的点头，有大餐吃！

“不然我请你吃一家新开的烤肉店？”刘小年打开APP查地址，“昨天看到有人在网上推荐，貌似口碑很好！”

“不去！”弟弟一口拒绝。

“为什么？”刘小年很纳闷，“你不是最喜欢吃韩国烤肉？”

“今天没胃口。”弟弟一边随口敷衍一边找车位，吃神马烤肉！烤肉很费时间的有木有！要吃一个快的，然后才好去买衣服买礼物！

……没胃口为什么要来吃大餐？刘小年囧囧有神，被他拽进了商场楼下的麦当劳！

“这就是你说的大餐？”刘小年一边吃炸鸡，一边很哀怨的看他。

“你不要歧视麦当劳，要把鸡块炸好也是一项技术！”弟弟正色，然后疯狂的催促他嫂子，“快点吃！”

刘小年慢悠悠的喝果汁。

弟弟捉急万分，张大嘴拼命吃汉堡，身体力行给他嫂子展示神马才叫‘快点吃’！

刘小年目瞪口呆，看着他三口消灭一个汉堡，还特么是巨无霸……

弟弟满脸严肃费劲咀嚼，腮帮子被撑得像屯食考拉。

刘小年叹气，帮他把可乐插上吸管递过去，然后认命的站起来，“走吧，陪你去逛商场。”明显自己会错了意啊，他的重点明明就完全不在食物上！

麻痹他嫂子尊贴心啊！弟弟热泪盈眶！感动的一比那啥！

奔出麦当劳后，弟弟直接冲向一楼黄金珠宝区，特别特别目标明确！

“你觉得这个怎么样？”弟弟指着一尊玉佛问他嫂子。

刘小年吃惊，“你为什么要买这个？”

“展风周末要带我回家。”弟弟羞射道出原委。

刘小年恍然大悟，“所以你要买礼物送给他妈妈？”

“嗯。”弟弟脸蛋红扑扑的点头。

“好贵哦。”刘小年被价格吓到了。

“只要他妈妈喜欢，就算卖肾也可以！”弟弟一脸大义！

刘小年哭笑不得，“你为什么不直接让陆医生陪你来？”他肯定很清楚自己妈妈的喜好，肯定比自己要专业的多。

“他不让我买，说交给他就行。”弟弟撇撇嘴，“所以我只有偷偷来，有备无患啊。万一他妈妈不喜欢他准备的礼物，我还可以有方案二！”

考虑的还真是齐全……刘小年提醒他，“那你就应该买一个小一点的东西啊，到时候好藏起来！这尊玉佛快两尺高，你要怎么样方案二？”

说的也是……弟弟摸摸下巴，只好遗憾放弃这个思路。

“不然买个项链给她吧？”刘小年指着柜台，“黄灿灿的，老人家一定都喜欢。”

“太俗了！”弟弟断然拒绝，自己是小清新的艺术家啊！艺术家肿么可能送庸俗的黄金！

“那就送个玉镯好了。”刘小年又提议，“中年妇女应该都喜欢戴。”

弟弟仔细想了想，脑海中顿时浮现出一个雍容华贵的白发老贵妇，满脸皱纹唇色鲜红，正戴着玉镯坐在八仙椅上，一边冷笑一边勒令仆人用枣刺殴打儿媳这种残忍画面！

……

电视里都是这么演的啊！弟弟后背一凉，果断摇头拒绝！太太太不吉利了啊！

“那我也不知道要送什么了。”刘小年其实也毫无经验。

“两位是要给妈妈选礼物吗？”一直围观的售货员终于忍不住开口询问。

“不是啦，是——”刘小年刚打算说是给朋友的妈妈买，弟弟已经开始疯狂点头，“对呀！是我的另一个妈妈！”卧槽好爽！这种俨然已经融为一家人的赶脚！

刘小年只好默默闭嘴。

“是给岳母挑礼物吧？”售货员顿时了然。

其实是婆婆但是……也差不多啦！弟弟兴致勃勃，“你有没有什么推荐？”

“不如来看看我们新进的金镶玉吊坠？”售货员热情介绍，从柜子里拿出货品，“24K纯黄金镶嵌顶级翡翠，您的岳母一定会很喜欢！”

又是黄金啊？弟弟略犹豫。

“要是送了这个您岳母还不满意，那她就是有眼不识金镶玉！”售货员压低声音道。

卧槽这揍是心声啊！！弟弟瞬间感脚特别满意！！于是果断拍板，“好吧，就它了！”

我这么乖巧听话小清新，必须成为婆婆之宝！肿么可能不讨他喜欢！

弟弟一边刷卡，一边骄傲的挺了挺小胸膛！

“嗯，我在陪小曦逛商场。”刘小年接到了顾总滴电话，于是乖巧汇报，“已经买完啦，马上就能回家。”

“谁说的！”弟弟听到后捉急了，“我们还没有买衣服啊！”

……

还要买衣服？刘小年很意外，他的衣服已经堆成小山了呀！

但素当然要买啊！见婆婆这种的大事，肿么可能没有新衣服！弟弟很坚决！

“好吧，那你们早点回家。”顾恺听到后很无奈。

“嗯，你什么时候回去？”刘小年问。

“过一会，宝贝我有事先挂了。”顾恺从窗户看到了叶青。

“找我有事？”叶青走进咖啡馆，带着一身寒气坐在他对面。

“我让人把你保出来，多少也该说声谢吧？”顾恺玩味道。

“是你保我？”叶青皱眉。

“否则呢？难道你以为是腾翼？”顾恺失笑，“你把资料卖给他们，他们的目的也就达到了，有什么理由再管你。”

“你有什么目的？”叶青警惕。

“我什么目的也没有，放你出来纯粹因为你和小轩的关系，不过我不希望你以后再见他。”

“你以为我想见他？”叶青不屑。

“虽然你们有血缘关系，不过和他比，你真的烂透了。”顾恺冷冷道，“我不知道你的父亲曾经编造过什么故事，导致你对顾家有那么大的误解，死者为尊又是长辈，我不会多说什么。只有两件事，第一你的悲剧和我父亲没有任何关系，他和你父亲素未相识，没有诱拐他赌博也没有义务替他还债，你要是稍微有些大脑，就应该可以想清楚这些事情；第二根据你在小年日记上乱写的文字，我怀疑你的心理已经有很大问题，我在美国有一个好朋友，劝你早点去他那里检查，机票和名片在这里，好自为之。”

顾恺把一个信封放在桌上，起身出了咖啡馆，没有再多看他一眼。

同样是童年不幸，比较过之后才知道自己的宝贝有多难能可贵。虽然一直就过的很累很辛苦，却依旧坚持相信所有美好的东西，善良又干净。

这样的他，自己怎么可能再放得下。

87

挑衣服的过程比挑礼物更纠结，两家商场逛下来，弟弟感脚自己已经快暴躁了！肿么就没有一件能衬托出自己小清新气质的外套呢，都那么俗艳！这种事情不科学！

“刚刚那件衣服真的很好看啊，为什么不买？”刘小年不解。

“黑色的不吉利！”弟弟很严肃！第一次见婆婆，一定不能穿的那么死气沉沉！

“那这个呢？”刘小年扯过一件大红色的羽绒服。

弟弟犀利地称赞，“真喜庆，一看就知道村里快要杀猪过年了。”

刘小年囧囧的把衣服挂回去，不敢再发表意见鸟。

由于弟弟品味奇特，一般的大众品牌很难迎合，所以他怨气值随着逛店数量的增加而一路狂飙，脸色黑的一比那啥，批评完材质批评设计师，连头发都快要竖起来！发展到后来，由于弟弟实在是太霸气侧漏了，所以连售货员小姐都不敢再上前介绍，只能远远围观，防止他在狂躁中把衣服活活撕裂！尊是非常恐怖！

“不然我们去街对面看看？”刘小年小心翼翼的建议。

对面是名品街，传说中特别特别撕心裂肺纸醉金迷，每家店都像在抢钱！刘小年当然没有进去过，不过按照他的理解，顾曦应该会喜欢。

实际上弟弟也确实经常光顾，但素这次却不行，因为他害怕婆婆认为自己太过奢侈不会持家，麻痹这种罪名要是放在封建社会，不仅会被吊在房梁上打，说不定还会被写休书！所以绝对不可以！

“再逛下去，商场都快关门了。”刘小年打呵欠看时间。

“那我们明天再来，反正还有两天！”弟弟神情坚毅，就像是一位战士，不达目的誓不罢休！

刘小年闻言很郁闷，“明天商场的品牌还是这些，你为什么会觉得和今天有区别？”

“说不定会有新货啊！”弟弟语气中充满向往，坚决不放过任何一丝希望！

刘小年不知道自己该说神马……因为他感脚弟弟已经趋近疯魔了……

回到家已经是十一点，厨房里热气腾腾，顾总正穿着家居服矗立在锅边，神情特别特别复杂，揍好像是一位忧心忡忡的国王！

弟弟被震惊了，他的第一反应是哥哥被神马附体了居然主动做饭！第二反应是卧槽厨房一定又要重新装修了！

“在煮什么？”刘小年好奇的走过去。

然后他揍看到锅里正煮着一个黑漆漆的iPad。

……

弟弟瞬间开始弯腰扶着桌子狂笑！特别不给他哥面子！

哥哥冷艳的捏了一下拳头，嘎吧作响！

擦！弟弟瞬间站直身体，特别严肃的赞美他哥，“尊有新意啊，行为艺术被你甩掉八条街！”

“还是我来吧。”刘小年忍笑从他手里接过汤勺，“你们先去看电视，马上就好。”

哥哥非常冷酷的看了一眼弟弟——还不赶紧消失？

弟弟识趣的圆润离开，把厨房留给他哥和他嫂子！！

刘小年用勺子把湿淋淋的iPad捞粗来，端着锅水槽去洗。

大朵银耳还连着老根，红枣被炖的烂糟糟，刘小年低着头，肩膀一直在抖。

“再笑一下试看看！”顾总有些蛋蛋的恼羞成怒！

“我不笑！”刘小年紧紧抿着嘴，僵着脸看他！

顾恺狠狠揪住他的脸蛋惩罚之！原本是想要用iPad查菜谱照做甜品，没想到在即将大功告成之际一个手滑，就特么掉进去了……还没来得及捞出来毁尸灭迹，媳妇儿和弟弟就特么回来了……

神马叫时运不济，神马叫命运多舛，这揍是！

由于哥哥把银耳都浪费掉鸟，所以甜汤变成了枸杞雪梨，弟弟感脚有点小遗憾，因为他觉得自己最近要多吃胶质，皮肤才能好，才能更讨婆婆喜欢！但素这种想法貌似又有一点蛋蛋的娘！不符合自己的美少年路线，毕竟小清新气质受和娘受，还是有本质区别的呀！

弟弟赶紧做了一个健美先生的姿势，以表明自己还是一个纯爷们儿！

“小曦又怎么了？”刘小年纳闷万千，他为神马要一边吃东西一边COS劲霸男装LOGO。

“别理他。”哥哥眼中充满了鄙视！顾家的平均智商线揍是他被拉低的！当然对于想煮银耳汤却把iPad掉到锅里这种事，哥哥已经选择性的遗忘鸟！没错，作为一个成功男淫，揍是要这么洒脱！

吃完甜汤已经很晚，顾总带着媳妇儿腻歪歪回到了卧室，留下弟弟一个人独守书房继续拼命翻时尚杂志！

刘小年洗完澡后，穿着毛茸茸的白色睡衣爬到床上，脸颊泛红带着一丝潮湿水汽，萌的顾总肝胆俱裂，抓心挠肝！这样下去尊的尊的没有问题吗！

“腿都在发抖。”刘小年趴在床上抱怨，逛商场神马的果然是体力活，那些穿着高跟鞋一口气逛八层的姐姐真是霸气的不能直视！

矮油媳妇儿腿疼！顾总瞬间坐起来，很狗腿的他按摩小腿。隔着一层毛乎乎的睡衣显然不够爽，于是他很自然滴把裤腿撸了上去，上下其手不亦乐乎，疯狂感慨皮肤真好！

刘小年被他摸得有点痒，于是轻轻踹了一下，原本是为了表示抗议，但素落在顾总眼里，那必须揍是欲拒还迎故意勾引！

“宝贝。”顾恺低头亲他，眼里充满鸟红果果的渴望！

“……明天还要上班呢。”刘小年捏住他的鼻子，“而且小曦约了我继续逛街买衣服。”每次那个完之后，自己都会腰疼一整天，连走路都超别扭，更别提逛商场！

“为什么又要陪他去逛街？”顾总很不满！又不是世界名模要走T台秀，买神马衣服要买整整两天！

“他周日要和陆医生一起回家见妈妈，所以很紧张。”刘小年解释。

“为什么不是陆展风陪他去买衣服？”顾总更加不满，难道自己如花似玉的弟弟已经开始被嫌弃了？这种事情必须不可以！于是他掏出手机，不顾媳妇儿劝阻深夜致电陆医生，墙裂谴责了一下他！

陆展风听后哭笑不得，“我知道了，谢谢。”

“不客气。”顾总冷艳的挂断手机，然后鸡冻的扑倒了媳妇儿！继续用热烈的眼神看他！

刘小年坚决摇头！

……

“明天你已经不用去逛街了！”顾总提醒他。

“那也不要。”刘小年压住被子，“明天我要上班！”

“明天放你假。”顾总表情特别霸气，“一辈子不上班也行，我养你！”

刘小年有些风中凌乱，他恍惚了一下，感脚顾恺已经和自己滴霸道小说主人公合二为一鸟！

这不科学！

“乖。”顾恺很温油的哄骗他，“好好听话，明天我带你去吃好吃的。”

刘小年有点受打击，这句话听上去自己完全就是个吃货……虽然其实也没错，但也不要这么直白的说出来啊！

“我一点都不想吃好吃的！”他把自己裹进鸟被子里！没有任何商量的余地！绝对不被美食所诱惑！

“真的不想吃？”顾总一乐，语气中写满了‘矮油别撒谎了这肿么可能’。

吃货属性被一眼看穿神马的最打击了！小宅男气鼓鼓！

“宝贝儿真的好喜欢你。”顾总试图把他从被子里剥粗来！

甜言蜜语神马的，是小说里逆天总裁的常见属性！小宅男不为所动！自己早就已经写免疫了！

“皮肤真好。”顾恺在他脖颈处亲吻。

肉麻情话这种梗也很常见！一点都没有神马了不起！小宅男继续严肃脸。

顾恺被他的表情逗笑，眼底满是宠溺。

邪魅一笑这种技能，对自己来说根本就没有任何作用！

“听话。”顾恺手伸进被子，准确无误滴握住了小小年。

一般这种时候，小受就应该销魂的哼唧粗来！但素刘小年还是坚强的忍住了！因为他是总裁文大手！这种烂俗桥段！必须不屑一顾！

“已经有变化喽。”感觉到手心里的硬度，顾恺逗他。

“才没有！”刘小年嘴硬。

“是吗？”顾恺很恶劣的停了手，并且朝他的耳朵轻轻吹了一下。

刘小年敏感的轻颤了一下，然后感脚……有一点点想要。

但只是一点点而已！完全可以忽略掉。小宅男闭眼眼睛开始数羊，一只羊，两只羊，三只羊，四只顾恺，五只顾恺……四十二只顾恺，咦等等，好像有哪里不太对！

刘小年很打击的睁开眼睛，就看到顾总已经很无耻的脱了衣服。

眼睛往下瞄瞄再瞄瞄，腹肌以下……自己真的一点都不羡慕啊！刘小年侧身捂住小小年，略略受挫。

同样作为一个男人！

哼，哼哼。

顾恺迅速扒掉了媳妇儿滴睡裤，然后俯身温油含住。

刘小年耳朵一红，抓过枕头捂住脸。不管是小说里的总裁还是现实中的总裁，不管他们的属性是冷酷逆天阴险毒辣邪魅狂狷还是温柔宠溺，为神马都对这种事情这么热衷！这不科学！

刘小年一边走神一边舒服的哼哼唧唧，然后理所当然缴枪投降，乖乖被他拎着跪趴在了床上。

这样呆萌才对啊。顾恺嘴角上扬，在他滑韧的腰上捏了一把。

由于顾总的恶趣味，所以在全过程中，那件白色的毛绒睡衣都穿在刘小年身上，像只毛茸茸的小胖兔子，和光裸纤细的下半身形成鲜明对比。

要不要这么勾人……顾恺觉得自己有点失控，腰里的动作也更加用力，刘小年咬着下唇，手死死握住床单，呻吟的几乎断息。

情欲的滋味如同罂粟，谁又能浅尝辄止。

就这样一辈子，一直一直幸福下去吧。

一夜疯狂之后，第二天一早，哥哥和嫂子成功赖床了！

弟弟只好一个人鸡摸的吃早餐，特别特别食之无味。

门铃声响起，顾曦瞟了眼电子屏，然后麻痹就震惊的站起来了！为神马会是陆医生！

卧槽难道自己穿越了，其实今天已经到了周末？因为说好他周日早上才会来接自己啊！马上就要见婆婆，可素自己还没有准备好！弟弟眼前一黑，扶着桌子才没有晕过去！

这一定不是尊的！说不定是因为自己思念心切，所以把送快递的狂野大叔看成了陆医生！弟弟闭住眼睛深呼吸，然后重新冷静的看向电子屏——还是陆医生！

悲剧啊！弟弟穿着飘逸的大睡衣，一路泪奔去开门！

“你怎么了？”陆医生先是被他仙女一样的睡衣吓了一跳，然后又被他焦虑的神情吓了一跳！

“今天周几？”弟弟颤抖着问。

“五。”陆医生回答他。

幸好……弟弟虚弱的松了口气。

“到底出了什么事？”陆展风跟他一起进屋。

“没什么事。”警报解除，弟弟恢复成羞射的小清新，“你肿么现在来了？”卧槽难道是因为想我想的受不了？！麻痹这种假设尊是好给力！弟弟鸡冻万分，盘算是要和他去卧室还是浴室！幸好自己今天穿了性感逼人的睡袍，若隐若现特别给力！

“你这穿的是什么衣服？”虽然陆医生平时穿着也很有品味，但素相对于时尚界一朵花的弟弟来说，他的段位显然差了十万八千里！根本揍不在一个level！

“手工版，全世界仅此一件。”弟弟骄傲挺胸炫耀。

完全就是把窗纱七缠八绕裹在身上啊！陆医生想起了陆展羽在小时候，披着床单扮演格萨尔王的场景。

“要不要吃点早餐？”弟弟问。

“好啊，谢谢。”陆医生拉开椅子，“顾总和小年呢？”

他们昨晚荒|淫无边纵欲过度所以还在睡！弟弟在心里疯狂腹诽，然后特别小清新滴回答，“我哥和小年最近工作忙，昨晚一直加班到凌晨，所以现在还在休息。”一定不能让陆医生觉得自己家里的人都很喜欢做那种事！所以必须找借口！

“哦。”陆展风吃了一口蔬菜蛋饼，“很好吃，你做的？”

“嗯。”弟弟害羞，被自己的贤惠程度深深折服！

“你还没说，为什么会突然来我家啊？”弟弟很执念地想从他嘴里听到‘我尊的尊的想和你来一发’之类深情的句子！

可惜陆医生的回答很幻灭，“因为顾总昨晚打电话给我，说你因为要见我妈，最近紧张过头。”

弟弟瞬间很沮丧，擦！居然是因为这个原因，自己刚才连姿势都想好了啊！

“真的不用紧张。”陆展风揉揉他的脑袋，“你这么乖，我妈一定会喜欢。”

“我不能生儿子也没关系？”弟弟问的很忐忑。

“我妈早就知道我的性向，所以没问题。”陆医生很温油。

“可是我还是很焦虑。”弟弟觉得自己这辈子都没有这么紧张过！

“不用怕，我保证没事好不好？”陆展风捏捏他的鼻子，宠溺又细致。

弟弟顿时脚的很感动，这种时候必须要有舌吻来烘托气氛！于是他用迷离飘忽的眼神看着陆医生，觉得自己全身上下都散发出一种诱人的气场，特别销魂！

陆医生果然就放下了蛋饼，抽出纸巾擦了擦手。

弟弟鸡冻的小鹿乱撞!做好迎接狼吻的准备!

“昨晚没休息好？”陆医生凑过来摸了摸他的额头，因为他感脚弟弟脸红的不正常，“没发烧啊，怎么看上去这么没精神。”

……

擦！弟弟顿时哀怨万分！这种表情肿么能被解读成发烧呢！明明就是销魂的小妖精啊！

我本将心向明月，奈何明月不解衣！

尊是太不浪漫鸟！

“我今天请了半天假，陪你去逛商场吧。”陆展风道，“我知道我妈喜欢什么类型。”

那必须好啊！弟弟鸡冻的点头！有老公陪自己一起对抗婆婆神马的！这场战役必须赢！

然后在两个小时后，弟弟成功收获了一件长袖体恤，一件羽绒服，一条牛仔裤，还有……一条秋裤啊啊啊啊啊啊！

“你确定伯母会喜欢这身打扮？”弟弟眼神很幽怨，分明就是高中生的穿法啊，好幼稚的有木有！

“我确定。”陆展风帮他挑了一双运动鞋，“这样子很可爱，干干净净清清秀秀，一看就是好孩子。”

“可是我觉得有点没气质。”弟弟沮丧。

“你是想要气质，还是想要我妈喜欢你？”陆展风问。

……

答案不言而喻，弟弟最终乖乖点头。为了伟大的爱情而牺牲艺术家气质神马的，自己都要被自己深深的感动了！尊有节操！

“可是为什么要买秋裤？”弟弟还是有些不解！

“不穿会冻感冒。”陆医生道，“难道你想打着喷嚏去见我妈？”

弟弟又一次被说服了，为了爱情穿上秋裤，其实听上去也很感人啊！说不定以后还可以写进自传！

“衣服买完了，不然去看场电影？”陆展风看时间，“吃饭还太早。”

“好！”弟弟欣然答应，并且墙裂要求去买票，因为他想买情侣座！

“好吧，那我去一下洗手间。”陆展风把外套递给他，转身去了楼下。

弟弟抱着衣服跑去买票，顺利抢到最后一张情侣座，抱在一起一边舌吻一边看电影神马的，必须给力！

“晚上八点半的午夜大榛子，要情侣座。”身后响起一个不怎么年轻的声音，弟弟好奇的回头一看，走看到了一位略略有些眼熟的大妈！似乎在哪里见过！

大妈觉察到有人在看自己，一抬头也愣住！眼前这个人分明揍是在超市和自己抢萝卜的小流氓！

“午夜大榛子非常非常可怕，我建议你换一部电影，可以看夕阳又一红3D版。”弟弟还没想起来她是谁，见她盯着自己，于是热情建议！不过话说回来现在的阿姨都好奔放啊！大晚上买情侣座看恐怖片，尊是不输少年，风流潇洒的一比那啥！

其实陆妈妈是来帮小儿子和儿媳妇买票的。昨晚陆展羽和楚楚回家吃饭，无意中说想看这部片子，又担心下班太晚买不到票。陆妈妈听在耳里记在心上，于是特意坐车来帮他们买票，想给两个小辈一个惊喜，也弥补一些自己之前对楚楚说过的恶言恶语。但素她万万没有想到，居然会又在这里遇到小流氓！

“抱歉女士，我们的电影票最多只能提前五个小时预定，现在还无法打印出晚上八点的场次。”售票员小姐看着陆妈妈，“不然给您换成下午的场，行不行？”

“那不用了，我晚一点再过来。”陆妈妈转身往电梯口走。

“你尊的不要看夕阳又一红？有特别特别多的老一辈艺术家！而且还是3D版，简直就是栩栩如生！”弟弟一路跟着特别热情，因为放映厅在楼下，他也需要坐电梯！

要不是担心自己腿脚不灵便会摔跤，陆妈妈几乎想狂奔！难道他想抢自己的钱？

“你也可以叫上几个朋友一起来看，保证会特别感动，回想起美好的曾经！”因为拍摄夕阳又一红的导演是弟弟的好喷油，所以他抓紧一切机会喋喋推荐，“这部3D票只要四十块，五位好友一起来还能更便宜；而午夜大榛子一张票就要一百二，说不定里面还有血腥恐怖镜头，尊的不适合你。”

难道他是个强行推销电影票的黑社会？陆妈妈更紧张了！

“要不要买一张？”弟弟笑的异常清新。

但素这种笑容落在陆妈妈眼中，无疑揍变成了浓浓威胁意味的冷笑！昨晚刚看过法治报道，年关将近，黑社会愈发猖狂四处为恶，对普通群众尤其是弱势群体任意欺凌，稍有不从就会被登上黑名单！

舍小财保平安，作为一个传统的朴实妇女，陆妈妈软弱妥协，“那我买两张。”

卧槽居然有成效？弟弟第一次发现了自己的隐藏版推销员技能，瞬间感脚特别给力，于是再接再厉鸡血道，“两张就要八十块，而五张只要一百五，你尊的不要多买几张，人越多越热闹！”

黑社会果然丧心病狂啊！陆妈妈四下打量，打算找找看有没有保安。

然后她就看到了自己的大儿子，正在朝这边走过来！

88

陆妈妈心里一喜，还没来得及出声，顾曦就已经欢快的跑了过去，亲热的挽住了英俊的陆医生！

“票买完了？”陆展风问。

“嗯，情侣座。”弟弟略羞射。

“走吧。”陆展风笑着帮他理理衣领，带着一起往放映厅走，抬头却赫然看到了他娘亲！于是愣了一愣。

“阿姨再见。”弟弟还在热情挥手，“记得一定要去看夕阳又一红哦，豪华3D版！”

陆医生很吃惊，“妈，你怎么会在这？”

……

妈？！晴天一道霹雳响，弟弟瞬间揍腿一软！

“你们……”陆妈妈感脚有些头晕目眩。

“他就是我之前说过的小曦，小曦，这是我妈。”由于之前已经跟家里说过这件事，所以陆展风并没有很紧张。

擦！提前见到婆婆神马的！这种事居然就这么发生了！弟弟深吸一口气，然后特别特别小清新滴说，“伯母您好。”尊的尊的很紧张，但素一定要HOLD住！

“……”陆妈妈整个人都惊怒了！虽然大儿子的性向自己已经可以接受，但他为什么会找这么一个黑社会的小痞子？还骗自己是艺术家！

“你先跟妈回家。”陆妈妈拽过自己的大儿子，特别生气，摆明了不同意。

纳，纳尼？弟弟顿时五雷轰顶悲痛欲绝！无辜无措的一比那啥！肿么会这样呢！自己还神马都没有做啊！肿么能这么封建家长呢！这不科学！

“妈，是不是出了什么事？”陆展风也很诧异。之前之所以一直没有带顾曦回家，就是怕自己家里会不同意伤害到他。现在好不容易做好了准备工作，万事俱备还以为能皆大欢喜，为什么竟然才刚一见面就被否定？

陆妈妈把儿子拽到一边，低声嘀咕了一阵，陆医生脸上的表情越来越诧异，扭头看了眼顾曦，有些哭笑不得！

弟弟捉急而又忐忑的揪住衣角，眼神委屈的像小猫，感脚略略有些天旋地转……不对，是特么特别天旋地转！于是他往椅子边站了站，确保自己在昏迷的时候能倒在软椅上，而不是一头栽下电梯！

“妈，你先回家好不好？”陆医生道，“这是个误会，我等会儿和小曦一起回来吃饭。”

“你还要带那个小流氓回家吃饭？”陆妈妈生气，语调也不自觉扬高了有点。

小流氓？！正在竖着耳朵的弟弟听到这三个字，顿时揍石化鸟！自己明明就是小清新啊，小流氓神马的属性错了呀！自己是经常勾引陆医生没错，但那最多也就只能划归到‘销|魂的小妖精’这种类别，肿么能说自己是小流氓呢！弟弟脑海中顿时出现自己耳朵上夹着烟，一边抖腿一边数钱收保护费的场景，于是默默的打了个冷颤！没气质的小流氓尊是太可怕了！

“妈，真的是误会，你先回家好不好？”陆展风劝他，“你儿子什么时候骗过你？”

陆妈妈想了想，自己的而大儿子的确从小到大都很少撒谎，但这也无法磨灭之前在超市里弟弟的痞子形象！于是她很坚定的说，“我不回去，我去对面茶楼等你们，今天一定要把话说清楚！”

……

“好吧。”陆展风无奈，简单跟顾曦打过招呼后，就把陆妈妈送去了对面茶楼。

回来之后，弟弟还站在原地，满脸无措泪眼汪汪，揍好像是一位被驱逐出国境的小王子！惹得路人纷纷扭头看，特别想上去给他一个糖果！

“你啊。”陆医生好气又好笑，轻轻揪了一下他的小鼻子。

“到底肿么了呀？”弟弟凄楚又茫然。

“你之前是不是在超市遇见过我妈？”陆展风问。

超市？不会吧，没印象的呀。弟弟刚准备摇头否认，却觉得隐约有些不对，再仔细一想，脑海之中突然揍粗线了一根白萝卜！

白……萝……卜……呀……小……流……氓……

啊啊啊！这一定不是尊的！弟弟膝盖一软，眼前骤然闪过一道白光！

然后他揍穿越到了四爷的后宫？

才不是呢！

弟弟特别惨烈的白眼一翻晕鸟过去！

十几秒之后，弟弟在他男淫的怀里醒来，睁眼揍对上了一双温油的眼眸。

“我为神马没有穿越回两个月前？”弟弟悲痛欲绝失望万分。

陆展风哭笑不得，扶着他坐在休息区沙发上。

“现在要肿肿肿么办？”弟弟哆哆嗦嗦。

“先告诉我到底发生了什么。”陆医生揽过他的肩膀，“乖，别怕。”

宽阔而又温暖的胸膛很有安全感。弟弟哽咽了一下，然后乖乖把那天的情景讲了一遍！

听完之后，陆医生不知道自己该是神马表情。

“我真的不是故意的。”弟弟后悔的一比那啥，他哥为神马偏偏要在那时候感冒呢，尊可恶！

无辜躺枪，顾总在办公室里猝不及防打了个喷嚏！

“那强行推销电影票是怎么回事？”陆医生又问。

强行推销？弟弟睁大眼睛，“我没有呀！伯母要买午夜大榛子没有票，我就建议她去买3D版的夕阳又一红！建议而已呀！”

要不要这么乌龙。陆医生纠结的揉了揉眉心。

“伯母他有没有凶残的命令我们分手？”弟弟崩溃万分，脑海中不断闪现出牛郎和织女，罗密欧和朱丽叶，唐明皇和杨贵妃，梁山伯和马文才……不对，祝英台。

“没有，说清楚就好了。”陆展风吻吻他的额头，“别担心。”

在某些时候，解决问题的最好方式不是说清事实，而是编造一个美好的故事。

尤其是家里还隐藏着一个大神级小说写手！

十几分钟后，弟弟抱着一摞杂志，和陆医生一起去了茶楼。

陆妈妈警惕的看着他。

弟弟在心里大放悲声，尊的不是你想的那样啊！我比窦娥还要冤！

“妈，这真的是个误会。”陆展风拉着顾曦坐在她对面，“我没有骗你，小曦他真的是很有名的艺术家。”

陆妈妈沉默，表情依旧很生气。

“伯母，我真的不是小流氓，这些都是我的专访。”弟弟乖巧的双手捧上杂志，略略有些哆嗦！

陆妈妈扫了眼杂志封面，又看了看弟弟，然后再扫了眼杂志封面，再看了看弟弟！

顾曦心里很焦虑，早知道就用那张微笑的照片了呀！现在这个封面照太忧郁了！虽然很有气质，但素一点都不喜庆！一定不会讨长辈喜欢！

“你真是这个人？”陆妈妈表示怀疑，说不定是冒名顶替神马的。

“尊的呀，这是我的身份证！”弟弟很赶紧从钱包里摸出证件，“随时欢迎您去我的画廊！”

杂志封面上的名字和身份证一模一样，陆妈妈不信也得信。

“但那天是怎么回事？”想起白萝卜事件，陆妈妈依旧耿耿于怀！

“事情的真相是这样的。”弟弟眼睛刷拉揍红了！特别特别逼真，简直揍是演技派！

陆展风摸摸鼻子，掩饰的喝了口茉莉花茶。

一段凄美的爱情故事缓缓拉开帷幕。五十多年前，文化|大革|命在全国掀起一阵动乱，家家都吃不饱肚子。有一位年轻的张姑娘为了给年迈的爷爷治疗咳嗽，半夜跑到了公社萝卜地里，想要偷一根白萝卜回家炖汤。但素在那个年代，所有资产都归集体所有，毫无盗窃经验的姑娘给看守菜地的小伙子抓到，顿时感脚晴天霹雳，因为这素要被批斗的罪名！谁知小伙子不仅没有把她扭送到大堆，反而帮她炖了汤，治好了爷爷的病！由此展开了一段缠绵的爱情故事！但素好景却不长，邪恶的公社队长看中了姑娘的美貌，于是给小伙子扣上了右|派的帽子，直接发配东北农场！辣手拆散这对鸳鸯。从此这对情人天南地北，再也未曾相见！

虽然特别恶俗，但是特别能勾起陆妈妈这一辈人的共鸣！

“我也是在福利院做义工时，才听说了这段故事。”弟弟哽咽无比，“那天张奶奶感冒很严重，茶饭不思就想喝一口白萝卜汤，所以我才会和您抢。”麻痹他嫂子在五分钟内编造的故事尊是三俗又凄美！

陆妈妈虽然很感动，但素还是没有忘记弟弟的米老鼠纹身！

“那是假的，贴上去哄小朋友开心。”弟弟赶紧撸起袖子，露出干干净净滴胳膊！

“妈，小曦他真的很乖，刚才也是想介绍电影给你，不是强迫你买票。”陆医生很诚恳，“他是来陪我买衣服的。”

陆妈妈犹豫中。

“伯母。”弟弟眼神特别委屈，“我尊的不是小流氓。”天可明鉴，我分明揍是小清新啊！！！！！！

“好吧。”陆妈妈终于松口，叹气道“你们小辈的事情，我想管也管不了。”

“谁说的，不管儿子长多大，你始终都是我妈。”陆医生握住她的手，“我会和小曦一起孝顺你。”

“对的。”弟弟鼻子发酸，特别想跟她讲，自己真的真的很喜欢陆医生。

送走陆妈妈后，顾曦把脸埋在陆展风怀里，半天也没有说话。

“被吓到了？”陆展风拍拍他的背。

“我尊的很害怕伯母会不喜欢我。”弟弟哽咽万分。

“不会的。”陆医生低头吻吻他的头发，“我的小曦很乖也很好，没有人会不喜欢。”

情话神马的……尊温油啊！弟弟泪眼迷茫！感脚很幸胡！

晚上的时候，两人一起回家吃饭，再加上陆展羽和楚楚，一家人特别热闹！

弟弟充分展示了一下厨艺，切菜倒油下锅一气呵成，特别贤惠逼人！再加上楚楚在饭桌上的热烈称赞，终于让陆妈妈彻底相信，自己的大儿子真的没有找小流氓！

餐桌气氛在刚开始时或许还有尴尬，到后来却越来越和谐。弟弟乖巧听话又懂事，特别特别招人疼，甚至在吃完饭后，还墙裂要求去洗碗！

“还是我去吧。”陆展羽笑着挽袖子，“你第一次来，怎么能让你洗碗。”

陆妈妈从厨房切出哈密瓜，弟弟感脚很温暖，这种一家人的感脚！！！！！

虽然陆医生的卧室很大，不过弟弟还是没有留在家里住，因为他是纯洁干净的气质系小清新啊！肿么可以第一次上门就住在人家家里呢，绝对不可以！必须寡欲！

在告别时，陆妈妈犹豫了一下，还是开口让他以后多来玩，弟弟瞬间热泪盈眶！直到坐进车里，还沉浸在鸡冻中无法自拔。

“傻笑。”陆展风捏捏他的脸颊。

“尊好啊。”弟弟捂住脸，觉得特别感慨万千！原本还以为会很坎坷！没想到婆婆居然这么好说话，既不让自己去寻找深海夜明珠来证明对陆医生的爱，也没有勒令自己去采摘天山雪莲为她进补！生活果然要比小说容易的多！回家一定要来一发庆祝一下！弟弟脸颊绯红媚眼如丝，深情滴看了一眼他男人！

“今晚我值夜班。”陆医生及时发现了弟弟的意图。

弟弟顿时失望万分。

“但是离现在还有两个小时。”陆医生嘴角一扬，把车开进了树荫下。

我擦！车|震神马的在，真是意外惊喜啊！弟弟瞬间眼睛放光！卧槽这个好！

“乖。”陆医生放平座椅。

弟弟羞射躺平，开始销|魂的呻|吟粗声。

陆展风正在翻润滑剂的手顿了一下，“我还什么都没做。”

那揍快一点啊！浪费时间是犯罪！弟弟咬住下唇，感脚自己表情特别诱人！

事实上也的确很诱人，最起码对陆医生来说是这样！于是他三两把解开弟弟的皮带，把裤子剥了下来。

弟弟脸颊泛红无比渴望的看着他，羞射建议道，“我们要不要去外面？”

……

陆医生果断无视之。

“嗯……”弟弟一边享受着他的服务，一边喋喋不休的再接再厉，“你尊的不想去外面？简直就是风景如画啊！”我可以趴在树上，必须给力！！！！！

“你会冷。”陆医生低头亲吻他的耳朵，“乖，这种事情留在夏天做。”

弟弟感脚略失望，于是继续不甘心，“那就春天好了，春天也不算很冷。”

自己的小情人究竟是有多奔放……陆医生好笑，温油的咬住他的下唇，“不许再说话了，专心叫就好。”

弟弟脸一红，刚准备销|魂的呻|吟一下，就感脚小菊花骤然一冰！

“啊！”弟弟尖叫，尼玛这是神马啊！尊冷！

“抱歉，拿错了。”陆医生把超强薄荷丢回去，换出一瓶正常版。

温油的拓展继续进行，弟弟感脚很给力，他晕晕乎乎的盯着车顶，特别渴望的说，”不然我们把车顶打开吧？”可以看星星体验一下幕天席地，那样也很爽！

陆医生直接狠狠顶入。

“呜……”弟弟乖乖闭嘴，神马叫不能轻易招惹掌握你菊花命运的淫，这揍是！

银白色的小车持续晃动中，很好很鸡裂，很久很坚|挺。

完事后的弟弟软绵绵的蜷座椅上，上身盖着陆医生的大风衣，满足的一比那啥，特别特别想狂笑一番！但素不能，因为他是寡欲的小清新！所以只好用湿漉漉的眼神盯着自己的男淫，间接赞美了一下他的威猛。但素陆医生没有和他四目相对，因为陆医生正在低头帮他做清理，尊的很温油很温油！

弟弟满足的昏睡鸟过去！感脚特别给力！

日子一天一天过去，每个人都很幸福。

小白莲连续迟到两星期，成功成为公司之最！于是他痛定思痛，拖着行李箱毅然回到了自己原本的小公寓。

远离淫|魔，珍爱健康。

然后在第二天，他揍被胡总监堵在了家门口。

嘤！小白莲躲到沙发后。

胡总监冷笑着脱掉风衣，步步朝他逼近。一觉醒来发现老婆收拾行李跑了，谁能理解这种燃烧的怒火！

“我我我有跟你写纸条啊！”小白莲泪牛满面，“牛顿说过，偶尔分居有利于夫夫和谐！”

“现在老子就和谐了你！”胡总监拎着人直接丢上床，省却一切步骤直奔主题。

嘤嘤嘤好疼，他素故意的！小白莲委屈的咬住枕头。

以下省略五千字，春光无限很和谐。

“说吧，为什么要走？”吃饱之后的胡总监靠在床头，咕嘟咕嘟喝水，全身每一个毛孔都特别舒爽。

小白莲光着身体蜷成一团，简直要泣不成声，“难道你没有看我写给你的纸条？”

自己写了整整五千字啊！特别感人！他居然没有看！

“看了，想听你当着我的面再说一次。”胡总监翻身压住他，眼底特别邪魅狠毒！敢说老子就再干你一次！

嘤嘤嘤好凶！小白莲委屈的闭嘴。

“好，我自己问。”胡总监从地上的外套口袋里翻出一张A4纸抖开，上面密密麻麻写满了字，堪称史上最牛逼的留书出走小纸条，没有之一就是最!

“我们最近做的太频繁，所以导致你迟到？”胡总监咬牙切齿，为了这个小妖孽的身体健康考虑，自己已经把频率控制在了一周一次，遇到他不舒服甚至连一周一次也没有，这也叫高？！

“我写的不是那样的。”小白莲辩解，“我写的是亲热太频繁。”每天早上都要被他抱着亲亲摸摸，就是很容易迟到啊。

“有什么区别！”胡总监凶狠的一瞪眼。

和土匪根本就没有道理可讲！小白莲泪牛满面。

“下午就跟我回家，以后再敢玩这种留书出走，看我怎么收拾你！”胡总监把他揉搂进怀里，特别邪魅狂狷。

“那你以后克制一下好不好，我很喜欢这份工作，不想总是迟到。”林平平趴在他胸前，小心翼翼的开口。

胡云飞没有反应。

林平平有些小失望，果然还是一样霸道啊……

“嗯。”许久之后，胡总监突然小声的应了一句。

“真的？”林平平惊喜抬头。

胡总监正在冷静的睡觉。

“我听到了。”林平平抱紧他，喜滋滋的重复了一遍。

而胡总监心里此时正在万马奔腾，卧槽隐藏版的宠溺属性逐渐苏醒之类，难道是被顾恺传染的？！

“起床吃早餐啦。”宠溺的顾总正在特别深情的呼唤媳妇儿。

“好累。”刘小年把自己裹成一个球。

“先吃点东西再睡。”顾恺把他温油的扒粗来。

“我等等再吃。”刘小年闭着眼睛不肯睁，手紧紧抱着枕头！

矮油好萌！顾总低头亲了一下他的肚皮，然后开始剥花生。

刘小年睡衣被脱掉，还在耍赖装睡！

“早餐是我亲手做的。”实在叫不醒他，顾总只好语出惊人。

“你？”刘小年瞬间睁开眼睛，诧异的和他对视！

顾总眼底写满了自豪，“满满一桌。”

三十秒后，刘小年果断闭眼打呼噜，“我又睡着啦。”

那必须没法吃啊啊啊啊！说不定又会咬到有鳞片的鱼！

“这次真的很好吃。”顾总抱着他去洗手间。

“我才不信。”刘小年嘟囔。

“我用小曦的人格保证。”顾总很严肃。

刘小年黑线，“为什么不用你自己的人格？”

“留着下次用。”顾总从善如流。

洗漱完后，刘小年悲壮的来到餐桌前，果然就被惊呆了！

“是不是很有食欲？”顾恺自豪道。

“……为什么所有的菜都是一个颜色？”刘小年痛苦的撇过头，照烧鸡腿，照烧鸡翅，照烧南瓜，照烧丸子，照烧生菜……

早知道昨晚就不该称赞他之前做的照烧鸡肉好吃啊啊啊！自己一定要教会他第二道菜！最起码也要教会他换个照烧酱的牌子！

粉红萌萌水晶心剧组里，姜大卫正在暴躁，两位娘娘迟到也就罢了，肿么连陶乐乐也能迟到!

“打过电话了，没人接。”洛薇雅有些担心，“会不会出事？”

“别是骑车被摔了吧？外面冰天雪地的。”小马皱眉。

擦！姜组长果断拿着外套就想出去找，然后……他走看到陶乐乐被人扶着进了办公室，鼻青脸肿眼睛上还盖着纱布！

全办公室的人都震惊了，呼啦站起来围上去，“你怎么了？”

“呜呜呜，我骑自行车撞了啊……”听到同事们亲切的声音，陶乐乐顿时悲从中来，泪眼婆娑随便对准一个高大的人影扑了上去，打算好好哭诉一番！抱住后却发现手感不对，仔细一看卧槽是肿么衣帽架！于是陶乐乐撩起眼皮上的纱布，重新定位对准姜组长扑了过去。

“没事我先走了。”送他来的小伙子囧囧有神的告辞。

“站住！”姜组长怒，“撞了人就想走？”

“就是！留下！医药费！”小马拍桌子。

“我撞他？”小伙子情绪顿时变鸡冻，连脸都涨红，“我好好在走路，是他骑着自行车冲到我身上，我还没找他赔医药费呢！”

……

世界瞬间揍安静了。

“呜呜呜，谢谢你，你真的是个好人。”陶乐乐一边哽咽一便道谢。

小伙子自认倒霉，转身离开。

“英雄慢走！”小马在他身后呼唤。

“疼！”陶乐乐无比哀怨。

“被撞的人没事，骑车的人摔成了猪头。”小马深深的鄙视了一下他。

陶乐乐哭的更大声了。

“行了行了，都去工作吧。”姜组长扶着他坐到位置上，“没摔坏吧？”

“医生说很有可能被摔成脑残。”陶乐乐抽出纸巾擦鼻涕，楚楚可怜道，“所以我的工作，就要拜托大家了。”

“不客气，我们会把你的工资一起拜托掉。”洛薇雅笑靥如花。

“不要啊！”陶乐乐瞬间泪牛满面，一把揭下眼皮上自己粘的纱布，“医生说我只是皮外伤！”

“都别闹了。”姜大卫哭笑不得，扶着他站起来，“都这样了，我先送你回去好好休息。”

“那工作……”

“会暂时有人替你。”

“那工资……”

“一分不会少。”

“那奖金……”

“也是你的。”

“那你的奖金……”

“……”

惨叫声响彻整栋大楼，其余同事淡定表示，早就习惯了。

因为粉红萌萌水晶心游戏组，注定就是一个充满传奇的地方呀……

【正文完】

作者有话要说：

终于还是完结啦，虽然很舍不得。

林平平见胡妈妈会在番外里交代。

其余配角因为和正文无关，所以也会放在番外。

剩下的……我也不知道该说什么了，真的真的很感谢大家一路陪我写完。

那么，粉红萌萌水晶心的故事就Happy Ending啦~

爱你们~

番外

89、炸毛萌系小宠物①

在顾总的别墅小区里,有一家小小的仁爱诊所。

诊所里有一位预约坐诊的退休老医师,和一位常驻坐诊的炸毛小医生。

小医生名叫龙在渊,听上去非常非常霸气逼人,放在哪部小说都一定是冷酷狂妄地男主角。但现实偏偏很不给力——他长了一张标准娃娃脸，所以不管做出多么冷酷无情的表情,最终效果都像是在卖萌！

也正是因为这个原因，别墅区所有的太太们都很喜欢小龙医生,经常会送来各种礼物，比如说进口水果，比如说海参燕窝,再比如说雪蛤海产，都特别特别昂贵！因为在这个小区里住的几乎全部都是有钱淫，家里补品堆成山，总归也吃不掉，还不如送给热心助人的小龙医生。

于是在各种补品的滋养下，小龙医生的皮肤越来越水嫩，简直滑的能掐出水，滋补养颜的一比那啥！

其实这样的日子也不错啊……小龙医生很满意，自己泡了一杯张太太昨天刚送来的阿胶益母草，打算活一下血！冬日的午后总是很闲适，龙医生坐在药柜后的躺椅上，抱着杯子惬意的一摇一摇，像只被摸肚皮的猫。

即将要睡着之时，玻璃门突然被推开，一股寒风夹着雪片卷进来，把房间里暖烘烘的气息赶出去一大半，龙医生打了个哆嗦，瞬间揍清醒了！要不是及时想起来自己还在上班，他几乎就爆出了脏话！

要知道虽然在太太们面前很乖巧可人，其实他内心可是非常非常炸毛狂野的啊！尤其是在缺觉的时候！起床气尊的非常非常可怕！

“有没有绷带和碘酒？”裴泽皱眉问，手心有些擦伤，衣服上也有灰尘，显然是摔倒了。

“快坐下。”三天才等来一个病患，小龙医生抖擞精神高度重视，先扶着他坐在椅子上，然后回头噼里啪啦在消毒柜里一通捯饬，最后端出来一个豪华加强版的托盘！

裴泽：……

“我先帮你处理手上的伤口。”小龙医生拖着椅子坐在他对面，一边用药棉帮他清洁，一边随口搭讪道，“你不是这个小区的常住户吧？之前没见过你。”

“嗯。”裴泽觉得自已有些倒霉。原本是来顾家和几个好朋友聚会，谁知刚出车门就被滑了一下，整个人都跪在了花坛边沿，狼狈到极致。

“怎么会摔的这么严重呢，真是太粗心了。”小龙医生表情很严肃，“现在的年轻人啊，走路不是听歌曲就是玩手机，不摔跤才怪。”这句话是他从预约老医生嘴里学到的，感脚语重心长非常资深，所以一有机会就拎出来用。

裴泽闻言失笑，然后调侃道，“请问您今年高寿？”

……

戳穿神马的最讨厌了啊！小龙医生傲娇的钳起一块药棉，粘着药粉吧唧糊在他手心！

“嘶……”裴泽疼的倒抽了一口冷气，这手也太重了吧！分明就是蓄意报复！

“好了，三天之内不要沾水。”小龙医生把他的手裹成了粽子，然后用一根绷带吊在脖子上！

裴泽黑线，他真的只是轻微擦伤而已啊！

“会不会……太严重了一点？我等等还要开车。”裴泽哭笑不得。

“一点都不严重！漠视自己的身体健康是犯罪！是对家人的不负责！”小龙医生语气非常冷酷，认真写完诊断书后按了一下计算器，滔滔不绝道，“由于你没有业主卡，所以不能享受百分之十的优惠，诊疗费加药费一共十块二毛五，收你十块二。”

倒还真便宜，裴泽一边笑一边摸出钱包，递给他一张闪瞎眼的超级金卡。

“我们只收现金！”小龙医生拒绝，没有POS机神马的……尊是一点都不给力！

裴泽挑眉，把卡塞回钱包，换出来一张粉色百元大钞。

但素小诊所已经整整三天没有生意了啊！！小抽屉里空空如也！！根本就没有零钱找！！

小龙医生翻了翻自己的裤兜，加上钢镚毛票也一共只有七十多块钱，还差十五块六！

“不够就不用了。”裴泽忍笑。

“不行，你等等！”小龙医生非常有职业操守，他在柜子里翻出一张停车票，一张邮票，一张出租抵价券，总价值十三块五。

“还差你两块一，真没有了。”小龙医生热情推销，“要不然你再买两张创可贴？”

……

做了这么多年医生，裴泽觉得，这是他遇见过最搞笑的同行。

顾家的别墅里，刘小年正在厨房里忙忙碌碌，和家政阿姨一起帮客人准备晚餐，特别乖巧贤惠！看着媳妇儿洗菜的美好背影，顾总感脚很骄傲！

“裴泽哥怎么还没到？”顾曦看时间，“二十分钟之前打给他，就说已经到小区门口了啊。”

“会不会是遇到了蒙面大劫匪？”小马鸡冻猜测——由于和娘娘的友爱关系，这次小规模聚会粉红萌萌水晶心也在邀请之列。

“傻啊你！大白天怎么可能有蒙面劫匪，更何况是这么高档的小区！”洛薇雅一把拍中他的脑袋，正色道，“我猜一定是触手系的外星人。”

“不要每次都用外星人这种烂梗，世界末日已经过去了！”陶乐乐嘴里塞满进口车厘子，含糊不清地反驳，“我打赌他已经穿越到了四爷的后宫，现在正在随身空间里种牛黄，准备联合数字军团一起对抗机甲战士。”

张佑乐惊恐的捂住胸口，“好可怕！”

……

欧阳龙无力扶额，扭头朝顾恺低声耳语，“这就是你们公司的所谓精英员工？”分明就是一群重度妄想症患者啊！！

“习惯就好。”顾总随口敷衍继续翻书——媳妇儿的最新出版《王爷弃妃要重生》，一听名字揍知道特别特别给力！洞房花烛，一纸休书，爱与不爱，抵死纠缠！还有神马能比这种情节更加曲折？榜单第一位神马的……媳妇儿尊是能干！

就算欧阳龙再迟钝，也看出顾恺现在完全没有心情理自己，于是唯有默默腹诽一下智商退化严重之类，然后换个方向看向胡云飞，打算和他沟通一下接下来两家购物中心的合作策略，但是……

“手又怎么了？”胡总监正在关心老婆。

“早上不小心被美工刀划了。”林平平不以为意，“没关系的，过几天就好啦。”

“千万注意别沾水，今晚我帮你洗澡。”胡总监心情很愉悦。

林平平：……

果然都不复当年啊！二哥认命的掏出手机，打算召唤一下和自己一样孤家寡人的裴泽，却刚好看到他走进门。

“你胳膊怎么了？”欧阳龙被吓了一跳。

卧槽！由于裴医生的绷带装实在太惊人了，所有人都哗啦迎了上去，还以为发生了什么了不得的大事情！

“擦伤而已。”裴泽有点黑线，“刚才出车门不小心摔了。”

“龙医生包的吧？”顾恺瞬间了然，“上次小曦也是手指受伤，和你的造型一模一样。”

“去帮我拿一把剪刀，再拿一些胶布。”裴泽实在是受不了被人围观，于是打算自力更生。弟弟及时双手奉上医药箱，陆展风帮他剪开绷带，一圈一圈往下拆纱布，揍像是在拆圣诞礼物！

周围围了一圈人，陶乐乐鸡冻地抱怨，“我一点都不想看这种血腥场面。”

姜组长无语，那你还拖着我跑过来，那你还把眼睛睁这么大！

最后一层纱布终于万众瞩目被拆掉，露出裴医生手掌上三四厘米的小擦伤。

切……大家纷纷作鸟兽散，尊是失望！

裴泽无语，为什么这里所有人看上去都希望自己身受重伤？

“小龙医生人不坏，就是太认真了一点。”弟弟说好话，“他还经常帮小区里的动物治病。”

敢情还是人|兽合一，裴泽哭笑不得，“我现在极度怀疑他其实是无证上岗。”

而此时此刻，多项全能的小龙医生正拎着药箱，裹着风衣，踮脚在诊所门口挂了一个‘出诊’的牌子，顶着风雪一路小跑去了F栋——成太太家的母猫今天生产，他感脚自己作为一个专业医生，有必要去关怀一下！

大扁脸的加菲猫公主躺在丝绸猫窝里，正在高傲的喵喵叫。周围守了一整圈金牌兽医，小龙医生觉得自己略略有些受挫！坐在客厅黑着脸吃提子——明明说好要由自己接生的啊！

“小龙你别生气嘛，蜜雪儿血统名贵，不找专业医生我不放心。”成太太安慰他。

哼！小龙医生凶残的扒柚子。

“不过话说回来，蜜雪儿生产这么大的事，我老公居然都不回来。”成太太抽出纸巾擦眼泪，“真是伤心。”

擦！小龙医生立刻丢掉手里的柚子，关切坐到她身边，“说不定成先生是因为工作忙，所以才忽视了蜜雪儿。”

“你不知道，他们男人没有一个好东西。”成太太哽咽万分。

小龙医生囧了一下，难道自己其实是个女人？

“想当年，我们俩同舟共济，风雨无阻，你进货来我摆摊，恩爱甜蜜，举案齐眉。”成太太陷入回忆。

“哪曾想，现在却夫妻疏远，冷漠无情，十天半载不相见，形同陌路，貌合神离。”小龙医生主动帮她补完下半句。这段话自己听了不下二十遍，简直已经倒背如流！

“你真是姐姐的知心人。”成太太泪眼婆娑拉过他的手。

小龙医生义正词严，一边吃柚子一边严厉谴责了一下成先生的不归家行为，特别特别贴心，哄的成太太很高兴，在分别时执意塞给他一个大苹果。

于是小龙医生一边啃苹果一边查自己的行程本，欢欢喜喜又飞奔向K栋——今天李太太学会了烧新菜式佛跳墙，邀请自己去品尝！

所以说其实除了要做好社区医生，小龙医生还有另外一个非常重要的隐藏版身份，揍是富豪别墅区的公共小宠物，不仅要被哄，还要被不间断喂食。

因为晚上有预约会议，所以裴泽没有多作逗留，吃完饭后就告辞离开。

与此同时，小龙医生也已经吃完了饭，正在一边往回走一边美滋滋的吃香蕉——那是李太太给他的饭后果。

“咦，是你啊。”两人在路上遇到，小龙医生先打招呼。

“顶着冷风吃东西，很容易胃凉。”医生做久了，裴泽好心提醒他。

“你怎么把我帮你包扎的绷带拆了？！”小龙医生很生气，患者不听话神马的最头疼了！

“……我觉得现在这样包扎挺好。”裴医生活动了一下手掌，伤口本来就很轻，过了今晚就完全没事了。

“好什么好！”小龙医生凶狠的打断他，冲上来捧着他的手检查，妄图找出一些缺陷！但素帮裴泽包扎的人是陆展风啊！国内最年轻的骨科权威之一，断肢都能再植，更何况是处理一个小擦伤？！

哼，哼哼，哼哼哼！小龙医生找茬未果，眼神特别哀怨！

裴泽被他逗笑。

这算是轻蔑的耻笑？！小龙医生愤愤，傲娇仰着下巴离开。

随意践踏别人尊严的有钱人果然最讨厌了！

第二天一大早，裴泽就接到一个脑溢血的病人，送来时已经没有生命体征，虽然竭力抢救，却还是无能为力。

做医生最常见就是生离死别。裴泽目送护工带着家属离开，微微叹了口气转身想回办公室，走廊尽头却传来一阵喧闹声！

“医生！”小龙医生一脸惶急之色，甚至都没有认出裴泽，“病人怎么样？”

裴医生很意外，“那位老人是你的家属？抱歉，我们已经尽力了。”

……

这句台词在TVB里出现过太多次，整整落在自己身上才知道什么叫五雷轰顶！小龙医生瞬间石化，刷拉落下两行眼泪。

“节哀顺变。”裴泽好心安慰他。

“我……人在哪里？”小龙医生嘴唇颤抖。

“负二层停尸间，刚送下去。”裴泽叹气。

小龙医生嗷一嗓子哭出声，一边泪奔一边往楼下跑。

担心他情绪激动会出事，裴泽也跟了下去。

停尸间里戒备森严，保安刷拉拦住小龙医生，“做啥子？”

“你……放……我……进……去……”小龙医生泣不成声声嘶力竭竭尽全力往里冲，神情特别特别凄厉！

这种声音粗现在停尸间实在太恐怖了啊！保安大叔和护工都吓得一哆嗦。

“是死者家属，让他进去看最后一眼吧。”裴医生帮他解释。

对自己如同亲生爷爷一般地恩师突然之间变成了旁人嘴中的死者，小龙医生全身战栗，悲伤地几乎要昏迷！

“就在第二间。”保安好心指路。

小龙医生疯了一般的冲进去，一眼揍看到了冰冷灯光下那具盖着白布的身体。

“为什么会这样啊……”小龙医生哭的几乎断息，站在床边大放悲声，勾的死者家属也哭成一片。

裴泽眼中充满了同情。

“你怎么能说走就走……我们还说好要一起去吃麻辣小龙虾啊……”小龙医生哽咽。

死者家属闻言略纳闷，这人是谁啊。

“还要一起去酒吧看球赛啊……”

死者家属更纳闷了，老太太八十四岁高龄还要和他去看球赛？

“还要请我去普吉岛看泳装辣妹啊……”

喂！死者家属不乐意了，一个小伙子上来推了他一把，“你胡说什么！再敢诋毁我奶奶，小心揍你！

“你奶奶？”小龙医生满脸泪痕，茫然的死机了，“难道不是我爷爷？”

……

然后他揍被死者家属当成神经病赶了粗来。

“到底是肿么回事？！”太平间走廊里，小龙医生揪着裴泽的衣领，通红的眼睛里散发出怨念之光！

“……”很显然这个误会和自己有脱不掉的关系，裴医生道歉，“对不起。”

“说对不起就完啦？我要向你们院长投诉你！”小龙医生愤怒。

“有什么话出去再说好不好？”裴医生很无奈，“不要打扰死者清静。”

哼！小龙医生很生气的往外走。

“我真的以为你是那位老太太的家属，今早脑科一共也就这一个病人啊。”出来之后，裴医生很耐心的解释。

脑科？小龙医生很纳闷，“三楼不是骨科？”

“上个月刚刚搬，现在骨科在四楼。”裴医生指指标识牌。

小龙医生抬头看看，果然是！

随便挪动位置神马的最讨厌了最讨厌了！

“走吧，我带你过去。”裴医生领着他上楼梯，“那边还有妇产科，你别又走错了。”

小龙医生傲娇的不理他，一路跟着到了护士站，“查一下王良涛老先生的病房号。”

“你是来看王老的？”裴医生很意外，“我也要去看他，在4081.”

4081是高级病房，白发苍苍的老爷子面色红润，正在看电视球赛。

“老师。”小龙医生鸡冻的冲进去。

“叫我什么？”老爷子脸一黑。

“爷爷！”小龙医生飞扑抱住他，带着浓浓哭腔，“你居然还活着，尊是太好了啊！”

老爷子大怒，“你这是什么话！”

“我刚刚还去太平间找你，幸好认错了！”小龙医生又开始哽咽。

老爷子气得直喘，“我只不过被三轮车刮了一下，你为什么要去太平间找我？”这也太深谋远虑了啊！

“都是他害的！”小龙医生愤怒的回身一指！

裴泽靠在门框上，笑的直抖。

“你敢诅咒我？！”老爷子愤怒的丢过去一根香蕉。

“我真不是故意的。”裴泽举手投降。

“两个兔崽子。”老爷子很生气。

病房探视结束后，裴泽和小龙医生神奇的变成了……情侣？

开神马玩笑，肿么可能！

两人变成了师兄弟，都是脑科泰斗王良涛老先生的爱徒。裴医生是师兄，小龙医生是师弟。

至于为什么一个是知名医院的脑科权威专家，另一个却成了社区医院的全能小医生，裴泽并没有多问。看他今早轻车熟路直奔三楼就可以猜到，之前一定也在这里工作过，离开必然有他的理由。

当然，为了尽一下师兄的情谊，裴泽主动开口要请他吃饭。

“哼，那我要吃一顿好的！”小龙医生狠狠握拳。

裴泽失笑，“好啊，那不如我带你去——”话还没说完，人就已经被他拖进了食堂。

……

原本想带他去吃大餐的啊。

所谓‘吃一顿好的’，也不过就是点了鸡腿和牛肉，小龙医生端着餐盘，一边吃一边抱怨肿么食堂大叔的厨艺十几年如一日一点都没有长进！

“喝点汤。”裴医生递给他一个小碗。

小龙医生咕噜咕噜喝干净，哼哼，“难喝。”

“吃这个。”裴医生端给他一盘蹄筋。

小龙医生呼噜呼噜吃干净，哼哼，“难吃。”

裴医生乐不可支，自己当年还留在老师身边时怎么就没遇到这么可爱的小师弟？

“吃饱啦。”小龙医生咽下最后一口牛肉，满足的打了个嗝。

“带你去四处走走？”裴泽递给他一张餐巾纸。

“不了，我还要赶回去给茉莉接生。”小龙医生严肃的擦擦嘴，这次千万不能让兽医捷足先登！！

裴医生震惊万分，“你还会这个？！”

“当然，难道你也觉得我不行？”小龙医生很受辱，“上次马卡龙一窝生了九只，全部都是我接的！”

……

裴医生摸了摸鼻子，低头忍笑，“很厉害。”

“那我先走啦，谢谢你请我吃饭。”小龙医生和师兄告别。

裴泽把他送到出租站台后，转身直奔老师病房，把昏昏欲睡的老爷子活活折腾醒，特别特别残忍！

“你这个逆徒！”老爷子愤怒的捶床，“我刚梦到自己在吃红烧肉！”

“你现在高血压，不能吃。”裴泽直奔主题，“我那个师弟是怎么回事？”

“我不说！”老爷子耿耿于怀红烧肉，眼神中充满了浓浓的傲娇。

裴医生不知道自己该是什么表情。

这种一模一样的属性啊……他的老师和小师弟，其实应该是亲生父子吧？

作者有话要说：咩~小龙医生和裴医生的故事~

90、炸毛萌系小宠物②

软磨硬泡许久,老爷子才终于开口说了小师弟的事。

小龙医生离开医院的原因很彪悍,因为在实习期间,院长如花似玉的女儿看上了他！不屈不挠送了一个月自制爱心便当,大有不达目的不罢休的架势，场面非常非常感人！原以为佳话一段,却奈何郎心如|铁，小龙医生那段日子被吓的惶惶不可终日,听到有高跟鞋的声音就立刻躲到桌子底下，泪眼汪汪求师兄弟庇护——要他对熟人炸毛发怒可以，但如果对方换成双十年华的彪悍萌妹纸,那么小龙医生的战斗力立刻会下降为负值！

时间久了，妹纸终于知难而退，虽然院长嘴里并没有说什么，但素不高兴是显然的，面子上也有一些挂不住。本来这件事也就可以到此为止，但是偏偏有人不安生。和小龙医生同批次实习的学生里，有一个男生是他的同乡，为了讨好院长，故意在一次聚餐时‘无意’说漏嘴，捅出了小龙医生的父母在几年前，因为贪污腐败双双入狱的事情。

一石惊起千层浪，新一轮留言尘嚣直上，原来不是院长的女儿魅力不够，而是贪污犯的儿子不敢高攀。每个人都传的兴致勃勃，看向小龙医生的眼神里，也就多了些说不明的意味。

看清世情后，小龙医生也就凉了心。

“那段时间我一直在劝，甚至还介绍小渊去别的医院，他却还是执意辞了职，跑去当了个混日子的小医生。”老爷子叹气，“挺聪明的一个孩子，可惜了。”

“这样啊。”裴泽略略吃惊，再想起那张粉嘟嘟的娃娃脸时，心里就多了一丝同情。

“有空帮我去劝劝他，没什么坎过不去。”老爷子叮嘱。

裴医生点头，下班后直接绕路去了别墅区。

顾恺和刘小年在便利店买完菜，往回走时刚好遇到裴泽。

“晚上来家里吃饭吧？”刘小年挥挥手里的小排骨，“我做糖醋口味的芝麻小排，超级好吃！”

“好啊。”裴医生笑，“那我可以不可顺便带个朋友？”

“当然可以。”刘小年一口答应，笑眯眯。

顾总摸摸媳妇儿的脑袋，感脚很满足！和自己的朋友友好相处神马的，尊是懂事又贴心！

仁爱诊所里，小龙医生正在悠闲的翻杂志，顺便吃王太太送来的磨牙棒——她最近小孩满周岁，所以家里有许多许多婴儿食品！

“小渊。”裴泽掀开门帘进去。

“师兄？”小龙医生站起来，鸡冻道，“你又摔倒了？”

……

裴医生哭笑不得，“你好像很希望我摔倒？”

小龙医生兴冲冲围着他转了两圈，发现师兄西装笔挺完好无损，瞬间略失望。

新进的高级绷带完全没有机会用，好捉急！

“晚餐就吃这个？”裴泽拿起柜台上的磨牙棒。

“还有蔬菜泥和牛奶！”小龙医生从抽屉里拖出来一罐孕妇奶粉。

看着铁罐上的孕妈妈，裴医生忍笑。

“你不要看它包装很搞笑！”小龙医生严肃，“很有营养的，而且纯进口很贵！我帮你泡一杯尝尝看！”

“行了行了，带你出去蹭饭。”裴泽压住他开奶粉罐的手，“有好吃的糖醋排骨。”

小龙医生眼睛顿时嗖一亮，用打劫一般的低沉语气问，“去谁家？”

“顾家。”裴医生被他的情绪感染，感脚自己也开始对排骨充满了期待！

“小曦家？”小龙医生问。

“你们认识？”裴泽很意外。

那必须认识！作为小区常驻医生，小龙医生认识所有的活跃住户！特别骄傲！

既然是熟人家里蹭饭，那也就没神马不好意思了！况且小龙医生吃遍别墅无敌手，早就习惯鸟！于是他挂了一个外出觅食的牌子，跟在裴泽屁股后面兴冲冲出发。

“你和小曦很熟？”走在路上，裴泽随口问。

“熟啊，他经常借漫画给我，有时还来诊所一起看恐怖片。”小龙医生点头，“追他的人可多了，经常有花店的员工来我这问路，要送玫瑰过去。”

“是吗？”裴泽失笑。不过想想也是，气质系的美少年艺术家，放在哪里都不会缺追求者。

“不过小曦很挑剔，他跟我说心里有阴影，不敢轻易恋爱。”小龙医生很同情。

“阴影？”裴泽吃惊，自己和他从小一起长大，怎么不知道这件事。

“嗯，小曦说在他初二的时候，有一次去参加好朋友的派对，结果被却被一个变态诱哄到小黑屋里，不仅被强吻被摸屁股，还差点被欺负！当时的场景非常非常恐怖，所以在心里留下了不可磨灭的创伤！”小龙医生很生气，“那人真是个渣！”

人渣裴医生闻言差点吐血！这也太扭曲事实了啊！遥想当年高中时，裴医生还拥有一颗纯洁无暇的水晶心，全身上下都洋溢着懵懂而又忐忑的粉色青春期情绪！他原本以为自己会喜欢上一个萝莉妹子，却没料一见顾曦深似海，从此妹子变路人！梦里眼里都只剩下了那个在窗前画画的气质少年。

自！己！居！然！喜！欢！男！人！

当认清这个事实时，裴泽被活活震惊了！他曾经尝试过要勇敢的直回去，却每每都以失败而告终，不仅越来越无视妹子，对顾曦的执念更是越来越浓，做梦都想牵小手！

欧阳龙的生日派对变成了压死骆驼的最后一根稻草，当时顾曦穿着一件干净的白色衬衫，坐在角落安安静静弹钢琴，再加上酒店暴发户一般的水晶灯和水幕，画面美好的不能再多。裴泽坐在角落里，用膜拜男神的心情默注视了他许久，感觉心里冲动的几乎要爆炸！如果真的能拥有如此美好而又忧郁的美少年，夫！复！何！求！

于是他脑子一热，揍去告白了！

“你喜欢我？！！！！！！！！”美少年被震撼了!！

“是。”裴泽眼中充满了炽热的爱意。

顾曦张着嘴，心里轰隆隆跑过一整群草泥马！一！整！群！

看着他呆呼呼的表情，裴泽实在抑制不住心里的鸡冻，颤抖伸手想要轻轻捏一下他的脸，揍好像是电视剧里演的那样！但素无奈顾曦不配合，脑袋刷拉一躲，快的一比那啥！

于是裴泽只摸到了男神的几根头发！

但揍算是这样，他还是体验到了小说中‘几缕发丝滑过手指，带来一阵电流般的震颤’这种感脚！情不自禁连脸都红了！

周围瞬间开满了花，连空气中都粗线了粉色的桃心！

“你们在干什么？”顾恺在大堂里看不到顾曦，于是找了出来，谁知一眼揍看到他弟正和他的好朋友站在走廊，两个人的表情都很奇怪！

顾恺的第一反应就是卧槽难道那个小贱人又耐不住寂寞开始捣乱，所以裴泽要打他？要知道上上个月他往欧阳水杯里丢了一只蚂蚱，导致欧阳少爷吐的几乎脱水，整整三天水米未进，病好后四处扬言一定要教训顾曦！自己几次三番代表弟弟道歉，结果都被无情拒绝，万般无奈之下……只好替弟弟先揍了他一顿！

没错，这揍叫未雨绸缪！

“敢欺负我弟，当心老子和你绝交！”顾大少拍拍手上的灰，从地下捡起书包，从容离开操场。

出师未捷身先死，欧阳躺在菜场上，眼里充满鸟委屈的泪水。

到底是谁欺负谁啊！！！！！！！！

诸如此类的事件层出不穷，所以当此时此刻顾恺看到裴泽的表情时，第一反应就是他的小贱人弟弟又闯祸了！

“哥哥！”顾曦看到他哥后，瞬间揍哭了粗来！

还沉浸在粉红爱恋中的裴泽一愣，肿肿肿么了！

“他欺负我！”美少年委屈的扑进哥哥怀里。

卧槽还有人能欺负你？！顾恺惊疑未定，诧异的看向裴泽——你是怎么做到的，尊牛逼！

“我没有欺负他啊。”裴泽结结巴巴解释。

“他说喜欢我！”顾曦泣不成声。

擦！顾恺石化鸟！自己的好兄弟喜欢上了自己的亲弟弟！这是神马神展开？！

顾曦在他怀里娇弱的哭了一阵，发现他哥还是没动静，于是悲悲切切仰起头，清秀的小脸上挂满鸟泪痕。

看到男神哭成这样，裴泽的心都要碎了！

但素在下一秒，顾曦揍说粗了一句让他至今难忘的话，“他亲我的脸，还摸我的屁股！”

……

世界瞬间揍安静了。

裴泽目瞪口呆，无法理解他心目中忧郁气质的美少年居然明目张胆光天化日说粗了这种话！

但还没等他想清楚这到底是为神马，就看到顾恺随手拎起走廊上的临时椅，怒气冲冲朝自己的脑袋挥了过来！

世界瞬间揍黑暗了。

醒来已经是在医院里，顾恺在知道事情真相后，曾经率领弟弟来真诚道歉，本来裴泽是很想咆哮掀桌，但素看到眼睛通红的顾曦时，心还是软成了水。

有些人，天生自己就没有办法狠心去谴责啊……

“师兄，你在想什么？”小龙医生在他面前挥挥手，很纳闷的问。

“……没什么。”裴泽回神，伸手按了按门铃。

“咦，你们怎么会一起来？”顾曦很诧异。

“我们是来蹭饭的！”小龙医生特别直白！

裴泽失笑，带着他一起进了房间。

厨房里刘小年正在煮菜，小龙医生自告奉勇要去帮忙，结果却被顾曦一把拽住！

“你千万别进去！”弟弟正色，“进去我哥也会把你赶粗来！”

“真的？”小龙医生蹑手蹑脚跑去厨房门口偷窥，然后果然揍受惊万分的奔了回来！站在锅边拥吻神马的，尊素让人心跳加速！

“不如我们来玩最新版的游戏吧！”弟弟兴致勃勃。

“好！”小龙医生眼睛发光，跟着弟弟跑去二楼！

客厅里只剩下了陆医生和裴医生！

当然陆展风并不知道此人和顾曦的渊源，只把他当做顾恺的好朋友，再加上又算是同行，所以一直在主动找话聊。

相比来说，裴泽的心情显然要复杂的多！尤其是看到陆展风在拿烟时，烟盒里明显装了一个避孕套，瞬间更特么五味杂成！那可是自己当年虔诚膜拜连牵小手都害怕玷污了的男神啊！！

“啊！！！！你居然有限量版的汽车人！！！！！！”小龙医生尖叫！

“看屏幕啊！快死了！！看神马汽车人！！”弟弟捉急咆哮！

“啊！！！！真的死了啊！！！”小龙医生继续尖叫！

“闭嘴！我自己能看到！！！”弟弟继续咆哮！

余音袅袅传到一楼，陆医生处变不惊，裴医生叹气扶额。

由于家里多了客人，所以刘小年特意多烧了几道菜，看上去丰盛的一比那啥！

大家礼节性的表示鸟一下感谢，然后就特么开始下箸如飞！弟弟一边自己吃一边夹虾仁给他男人，关怀呵护溢于言表！顾恺用小碗饭拌上菜汁递给媳妇儿，眼里深情几乎要漫出来！裴医生孤家寡人，只好帮小师弟夹了一块排骨。小龙医生原本呼噜呼噜吃的正欢，见他夹菜给自己还愣了一下！反应过来后为了表示感谢，于是回了他一筷子生蚝。

弟弟吃惊的睁大眼睛，难道小龙医生想让裴泽哥壮阳？！

卧槽难道他们搞到一起了？

……

弟弟瞬间感脚很欣慰，这么多年过去，他终于不再沉迷于自己的美貌无法自拔了啊！

尊好！

吃过饭后已经是晚上九点，小龙医生肚皮鼓囊囊，特别满足的和裴泽在花园里溜达。

“天气很冷，早点回家吧。”裴泽问，“你家住在哪里？我送你。”

“不用了，我自己打车就好。”小龙医生把下巴缩进围巾。

“反正我今晚也没事。”裴泽很坚持。

恭敬不如从命，小龙医生喜滋滋的坐进了小车里。

穿过小半座城市，车子停在了一片单身公寓区，小龙医生热情邀请他上去喝茶。防盗门才刚打开，一条哈士奇就凶狠的扑了出来，吓了裴泽一大跳。

“你别怕，马卡龙很温顺的。”小龙医生安慰他。

裴医生心情复杂的看了眼那条正在不断狂吠的狗……到底哪里温顺了？

“他是我的师兄，也就是你的师叔！”小龙医生很严肃，“不许没礼貌！”

哈士奇用充满不屑的眼神看了眼裴医生，周身都洋溢着女王气场，特别特别高贵冷艳！

“你先坐，我去帮你泡杯茶。”小龙医生走进厨房。

马卡龙女王趴在沙发上，用狼一般的姿态继续威慑不速之客！

白天裴泽随手拿过桌上的小刀，打算切个橙子吃，没想到刚一弹出小刀，马卡龙就刷拉跳了起来，紧张的倒退到了门口。

……

裴泽纳闷，看了眼自己手里的迷你水果刀。

身形高大的马卡龙女王‘吧唧’趴在地上，白眼一翻装死。

……

裴医生笑的肚子疼，“你这狗是从马戏团买来的？”

“不要这么丢人啊！”小龙医生端着茶从厨房粗来，对它的怂样恨铁不成钢。

女王陛下夹着尾巴，灰溜溜去了卧室自己的狗窝里。

“师兄喝茶。”小龙医生递给他一杯红色的液体。

“你这是什么茶？”裴泽吃惊。'

“……玫瑰。”其实全名是‘玫瑰养颜嫩肤调理顺气茶’，必须也是别墅区的太太们送的！小龙医生傲娇的哼哼了一下，问这么清楚干什么！

爱喝玫瑰茶的小师弟神马的……裴医生嘴角一扬。

屋外寒风阵阵，屋里暖意融融，师兄弟坐在小沙发上，一人抱着一杯暖茶看球赛，帅气前锋临门一脚，然后揍呼啦一下停电鸟！

“进没进？”几秒之后，小龙医生在黑暗中冷静的问。

“……”现在的关注点难道不应该是为什么会停电？！

“我忘记了，今天楼下有通知，要做电路检修。”小龙医生解释。

“几点来电？”裴泽问。

“明早八点。”小龙医生打开手机APP的手电，“走吧，我送你下楼。”

裴泽揉揉他的脑袋，“收拾东西去我家。”

“……继续看球赛？”小龙医生诧异。

“睡觉！”裴医生言简意赅，“停电没暖气，你这里会冷。”

“不好吧。”小龙医生不好意思。

“我一个人住，所以没关系。”裴泽道，“快去。”

寒风呜呜吹的很厉害，一个人是很冷啊……

五分钟后，小龙医生拎着小包裹，牵着马卡龙，幸福滋滋被师兄领回了暖烘烘的家。

“咦咦，原来你离别墅区这么近。”

“咦咦，你的房子好大！”

“咦咦，书房挂脑解剖图好酷！”

“咦咦，床居然是圆形的。”

小龙医生兴冲冲，牵着女王参观了一圈，然后小心翼翼问师兄，“我住哪一间？”

“两间客房，自己挑。”裴泽帮他找出一次性的拖鞋。

“马卡龙，你要住那一间？”小龙医生问它。

女王陛下高傲仰头，抬着前爪直指主卧。

“不行，那是师兄的地方！”小龙医生坚决拒绝，“我们就住师兄隔壁这一间！”

女王陛下嫌弃万分踱进客房，率先抢占舒服的布沙发。

洗完澡的小龙医生穿着睡衣，潮乎乎的跑进客卧，就看到师兄正蹲在自己床边。

“你在干什么？”小龙医生好奇。

“小香灯，可以安神。”裴泽站起来。

小猫形状的香灯发出融融暖光，还有一丝丝若有似乎的精油香气，小龙医生鼻子一酸，“谢谢师兄。”

“很晚了，早点休息吧。”裴泽帮他掩上卧室门。

“师兄真的很好啊。”小龙医生趴在床上，对着马卡龙说话。

女王陛下抱着纸巾盒，正在呼呼大睡。

自从父母出事之后，似乎就再也没有人对自己这么好过了……小龙医生抱着枕头，甜甜的睡了过去。

第二天早上，小龙医生被一阵诡异的嘎嘎声惊醒，坐起来就看到马卡龙正在咬空调遥控器，身后的布艺沙发已经变成了一滩碎布，纸巾盒七零八落，笔筒也摔在地毯上。

这一定是噩梦！小龙医生安慰自己，然后抱着被子冷静地倒回床上！

一秒。

两秒。

三秒。

“啊啊啊我这次一定要把你炖掉！”小龙医生从床上跳起来，扑过去疯狂蹂躏马卡龙，眼里充满了悲愤的泪水，“师兄好心收留我们，你居然敢咬他的沙发！你简直揍是忘恩负义白眼狼！”

‘咔吧’一声，空调遥控器成功碎成两半。

女王陛下吐吐嘴里的残渣，换上一副可怜的表情看向主人。

“不要给我卖萌，这次没用！”小龙医生急得团团转，师兄看到之后一定会把自己和马卡龙一起炖掉啊啊啊！

颤抖着在一堆碎布和填充物里找出商标LOGO，小龙医生迅速手机上网查了一下价格，然后揍啊啊啊的再度崩溃了！

“你知不知道我们连续三个月……不，五个月都只能吃馒头了啊！”小龙医生抱着女王哭，“还不能夹腐乳！”

马卡龙安慰的用前爪拍拍他，又从碎布里翻出一个破掉的钱夹——那素它从桌上叼下来的，估计是裴医生的旧物。

“……原来不止沙发？”小龙医生觉得自己快要昏迷了，打开钱包看了看，虽然里面的五块三毛钱完好无损但素……钱包是顶级大牌啊啊啊啊！！！！看着上面上的两个牙印破洞，小龙医生对淫森绝望了！

“小渊，醒没醒？”裴泽做好早餐后，过来敲客房的门。

小龙医生瞬间弹起来，把自己藏到了柜子里。

女王陛下鄙视的看着他——懦夫。

“小渊，小渊？”裴泽叫了几声都没人应，于是他自己拧开了门，“我进来——”

一句话还没说完，他就被眼前的情形给镇住了！

女王陛下端坐废墟之中，用冷冽的眼神看他，尾巴笔直！

“师兄……对不起……”小龙医生蹲在柜子里，感脚自己没有脸见他！声音也特别飘渺凄厉。

裴医生扶额，他到底是接了一对怎样的活宝回家啊……

萌系炸毛小宠物③

“师……兄……”小龙医生在柜子里哆嗦,“我可能要……分好几个月……才能……还清……”凄凄惨惨戚戚,就差敲碗唱小白菜呀地里黄！

“先来吃早餐吧。”裴泽哭笑不得拉开柜门。

小龙医生抱着床单蹲在角落，泪眼婆娑的看他。

“出来，不用你赔。”裴泽揉揉他的脑袋。

“不行,一定要赔的。”小龙医生赶紧强调，然后又蔫兮兮道,“只不过师兄你要宽限我几个月，我我我慢慢攒给你。”尊素凄凉。

“行,三年之内还清吧。”裴泽很爽快。

三年？！小龙医生噼里啪啦在心里飞速计算,然后瞬间觉得卧槽解放区的天是晴朗的天,解放区的人民好喜欢！！按照三年计算的话,其实每个月也不是很多呀！

“谢谢师兄！”坐在早餐桌旁，小龙医生眼睛亮闪闪。

“随便做的,不知道你喜不喜欢。”裴泽在他面前放了一个豪华大盘子，有煎蛋有火腿，还有蔬菜水果沙拉。

马卡龙蹲在角落里，看着面前的剩饭神情纠结心如死灰，特别哀怨的嗷嗷叫，揍好像是一匹来自北方的独孤狼。

“做错事情就要受惩罚！”小龙医生嘴里塞着火腿，严肃教育它，“扣你三天的狗粮和鲜肉，还有，明天的水果也没有了！”

女王陛下高傲转身，用屁股对准馒头，充分表示了一下王族的不满和藐视。

“哼哼。”小龙医生在餐盘边沿磨了磨餐刀，冷笑，“不知道是红烧好呢还是清炖好。

“呜……”马卡龙气焰顿失，转身乖乖吃剩饭！

裴医生一边吃早餐一边欣赏小师弟和女王的表演，感觉心情很愉悦！！

早餐之后，裴泽先开车把一人一狗送回家，然后才掉头去上班。

小龙医生蹲在客厅狂按计算器，算出每个月要付给师兄多少钱，然后内牛满面**马卡龙，“这一晚比五星级酒店还要贵你接下来一年里别想再吃进口狗粮！！”

女王被压在地板上，悲愤的嗷嗷叫，尼玛男女有别授受不亲不要骑在我身上啊！！！！

禽兽不如的主人最讨厌了你快去上班啊！

小诊所和往常一样没什么客人，小龙医生换好白大褂坐在躺椅上，摇摇晃晃昏昏欲睡。临近中午，电话铃叮叮响起，接起来后是刘太太邀请去家里吃饭，说有空运过来的大龙虾和海胆。

还有神马能比现在的日子更美好？小龙医生很满意。

原计划下午要看两本书，但素从大概两三点开始，小龙医生揍开始不断接到神秘电话，内容基本是咨询他的年龄身高长相家世收入以及择偶观，问完之后有人直接挂电话，也有人开始兴致勃勃介绍自己女儿的情况，更加彪悍的是还有人直接预约时间，说要带姑娘上门面谈！

为什么要和我面面面谈？小龙医生吃惊的一比那啥！好不容易才问清楚，原来自己的资料居然被人放到了社区交友网站上社区交友网站是神马！小龙医生头晕目眩，在度娘里输入‘A市和平小区爱恋交友网’，弹粗来的第一页赫然揍是自己的大头照，旁边配着一闪一闪的粉色金边大字――年轻有为单身的我，一直期盼着能在茫茫人海中遇到那个对的你，相知相恋相依偎，执手牵手共携手，想爱，就请点击我！

我嘞个去啊这是个啥！小龙医生整个人都颤抖了！他愤怒的打电话给网站负责人，被告知资料提供人是王秀花。尼玛王秀花是谁自己压根揍不认识啊肿么会这样呢！小龙医生目瞪口呆，感脚世界真奇妙！

“她是和平小区居委会负责人。”网站负责人提醒他。

哦哦哦，居委会神马的，小龙医生瞬间醒悟！几天前是有几位居委会的大妈来过家里，让自己填一张单子说是有有特别惊喜，而且当场填完还能领一小袋巧克力！在巧克力的**下，小龙医生欣然应允，特别仔细的填完表格交了照片，还以为是要过年抽奖！但素万万没有想到她们居然是用来上交友网，这算是哪门子惊喜啊惊吓还差不多！

“可不可以撤掉？”小龙医生颤抖着问。

网站负责人彬彬有礼的拒绝了他，说为了保证会员权益，必须由资料提供者出面才能删除。于是小龙医生只好请了半天假，打车直奔和平小区居委会！

大妈原本笑靥如花，一听他的来意立刻就不高兴了，当初答应的事情肿么能反悔呢，现在的年轻人真不诚信！

“我当初在填表的时候，真不知道是用来上交友网。”小龙医生特别诚恳。

“怎么可能，报名表上印的这么清楚！”大妈翻出文件夹，从里面抽出来一张报名表！抬头赫然印着‘个人资料表’五个巨大黑字！

“对啊，个人资料表，我以为是社区要做住户统计。”小龙医生辩解。

大妈冷艳的指了一下左上角。

小龙医生凑近一看，在‘个人资料表’的旁边，还印了一小行浅灰色的芝麻小字‘和平爱恋交友网会员登记’，不仔细找根本揍找不到！坑爹之情溢于言表！

“年轻人不要太挑剔，终身大事很重要。”大妈语重心长，“人活一世，最关键的就是找个伴。为什么生活中很少见到电视之中可歌可泣的爱情故事？因为这样的感情非常可贵，就好像是埋藏在沙子中的钻石，正在等着你认真去寻找。如果惧怕淘沙的辛苦，又怎么会遇见钻石的璀璨？门当户对不要紧，兴趣一致才重要，恋爱就要好好谈，将来才会不遗憾。小伙子，你要不要考虑加入交友网的至尊会员？每个月只要十五块钱，能多看到百分之三十的姑娘资料。”

小龙医生落荒而逃。

居委会大妈神马的……尊的好可怕啊……

被打击到的小龙医生决定去超市购物，做大餐安慰一下自己和女王的玻璃心！因为大妈把马卡龙的玉照也传上了网，导致下午接到无数电话想要配种，高贵冷艳睥睨苍生的女王陛下瞬间被践踏成了鸡摸难耐急觅情郎的饥渴**，档次掉的一比那啥！

反正要做大餐，不如一次请师兄来吃顿饭吧，他对自己那么好！小龙医生一边在超市买东西，一边喜滋滋给裴泽打电话，邀请他共进晚餐。

“吃饭？好啊。”裴医生轻笑，“那我下班后带一瓶酒过来。”

“嗯，谢谢师兄。”小龙医生特意买了最贵的牛肉，非常非常有诚意。

回家之后，马卡龙正在呼呼大睡，不仅脸歪还流口水，无忧无虑无牵无挂！小龙医生羡慕嫉妒恨的弹了一下它的脑袋，然后进厨房准备晚餐。

主菜是豪华版红烧牛肉，小龙医生细细把肉切成小方块，然后用开水汆了汆，沥去血水和浮沫，然后捞出来放在矮桌上晾凉沥干，打算等会下油锅，用心到不能再多，因为他尊的尊的很想好好招待裴泽。

门铃叮咚吵醒女王陛下，于是它很不高兴的仰头狂叫，来表达自己内心的愤怒！小龙医生在围裙上擦了擦手，兴冲冲跑去开门！裴泽拎着红酒和甜点站在门口，笑容很绅士，“路过甜点屋，顺便帮你带了草莓饼。

其实……师兄真的很帅啊！小龙医生有一种蛋蛋的羡慕嫉妒恨！英俊斯文事业有成温油细心的人森赢家神马的，哼！

“好香，在做什么？”裴泽坐到沙发上。

“红烧牛肉，我正在炒料。”小龙医生帮他倒了杯水，扭头打算教育一下马卡龙不可以汪汪乱叫，却发现它居然奇迹般的消失鸟！

咦，刚刚明明还趴在这里啊。小龙医生很纳闷，然后揍听到厨房传来哐当一声响！

……

这一定是幻听！

小龙医生严肃的安慰自己！

“不进厨房看看？马卡龙好像在里面捣乱。”裴泽提醒他。

啊啊啊啊！小龙医生泪奔进厨房，一眼就看见女王陛下正在低头吧唧吧唧吃的欢，牛肉散落一地，旁边倒扣着铝盆。

见到主人进来，马卡龙风情万种的朝他抛了个媚眼。

“我一定要和你同归于尽！”小龙医生哭着扑上去，女王陛下被吓得尾巴直竖，疯狂逃窜到灶台，踩着青菜鸡蛋一路狂奔，最后越过烤箱跳到了闻声赶来的裴医生怀里，试图像楼下阿咪那样，委屈的蜷成一个毛嘟嘟的小球。

但素马卡龙显然没有考虑到自己的体积问题，裴泽被它扑的倒退几步差点跌倒，惊魂未定把狗放到地上。女王撒丫子狂奔到阳台，虎视眈眈扭头看着主人――再敢过来老娘本宫哀家我就跳下去死给你看！！

但素小龙医生明显没有心情理它，他颤抖着抽出纸巾，试图擦掉师兄西装上的狗爪印，无奈蛋黄菜汁加上油渍，后果必须是越擦越脏！

“师兄……”小龙医生恨不得自己跳进锅里煮熟了熬成汤给裴泽道歉！他扒着裴泽的衣领看了看商标，呜呜呜呜又要赔好几个月，其中还不包括精神损失费！

“要不你先咬我两下出气？”小龙医生泪眼朦胧，把自己白白的小胳膊递到他嘴边。

裴泽哭笑不得，“你以为我是马卡龙？”

“真的对不起。”小龙医生沮丧万分，连耳朵都通红。

“没关系，带你出去吃吧。”裴泽道，“先陪我去商场买件衣服换掉。”

“我帮你买！”小龙医生赶紧举手。

“你帮我挑就行。”裴泽揉揉他的脑袋，“我自己付钱。”

“那这件我帮你洗干净。”小龙医生觉得特别对不起师兄。

“好。”裴泽点头。

在两人谈话的过程中，马卡龙一直都警惕万分，生怕下一秒就会被残忍无情地拎回去关厕所！但素出乎它的意料，主人在聊完天后居然揍换了衣服和鞋，锁门走掉鸟！根本就没有谴责自己惩罚自己淫|虐自己！

咦咦，转性了？女王陛下松了口气，跳下阳台撒欢跑进厨房继续吃地上的牛肉，没心没肺到不能再多！

“下一次你来之前，我一定把马卡龙关到阳台，坚决不让它捣乱！”商场里，小龙医生信誓旦旦。

裴泽不以为意笑笑，继续在货架上挑衣服。

“这件好看。”小龙医生拎出一套粉色西装，特别特别妖娆妩媚。

裴医生眉头不易觉察的跳动了一下。

“不喜欢？那这个也好看。”雪白雪白的一比那啥。

裴医生敷衍的笑笑。

“不然这个？”换成斑马纹。

裴医生淡定的拿过一套黑西装，去收银台付了钱。

小龙医生很遗憾。

解决完衣服问题后，小龙医生执意要请师兄吃饭，裴泽拗不过他，于是带着去了商场负一层的小吃馆。

“其实我可以请你吃贵一点的！”小龙医生觉得不能委屈师兄。

“不用，这家的牛肉面很好吃。”裴泽坐在椅子上，“我要大碗牛肉面，还有一份拍黄瓜。”

小龙医生乖乖去排队，为了表示歉意，还特意多点了凉拌牛筋和蒜香鱿鱼圈――小店里最贵的菜，金额高达二十八块！

“先生，消费满五十元可以抽奖哦。”收银员妹纸递给他一张刮奖卡。

意外之喜神马的……小龙医生兴冲冲回到座位刮开，然后揍看到了一个苹果图案。

“苹果的话……一一一等奖？！！！！”小龙医生异常鸡冻结结巴巴，整个人都站了起来，小脸蛋兴奋的通红！

“运气真好。”裴泽看着他笑。

“我去领奖！”小龙医生奔回前台，一等奖！五百万！大吉普！度假游！再不济也应该是一个三十二寸的液晶大彩电啊！尊是兴奋！

十分钟后，他拎着一布口袋的游戏币回来，很不高兴的抱怨，“他们就给我二十个电玩城游戏币，还说如果我不想要的话，可以换成二等奖！”

“二等奖是什么？”裴泽忍笑问。

小龙医生更生气了，“是十个游戏币！”

无良商家神马的最讨厌了最讨厌了！

直到面和小菜端上来，小龙医生还在不满的哼哼，裴泽笑着帮他剥开卤蛋递到嘴边，“吃一口消消气。”

小龙医生啊呜一口咬掉大半，嚼嚼。

“等会吃完我陪你去玩游戏。”裴泽安慰他，“说不定能给马卡龙赢一个玩具。”

“可是我什么都不会。“小龙医生对自己没信心，“根本就没去过几次电玩城。”

“我帮你。”裴泽帮他把牛肉面拌上辣酱，挑出一小碗放凉，“现在先好好吃东西。”

小龙医生左手拿勺子右手拿筷子，不但要呼噜呼噜吃面，还要时不时抬头张嘴接师兄递过来的小菜，忙的一比那啥，快吃完时才赫然想起来，今天是自己请师兄吃饭难道不应该是自己照顾他吗肿么反过来了呢全程都是他在照顾自己这不对不科学！小龙医生深刻反省，然后捞起一筷子牛肉递到师兄嘴边，满眼真诚！

裴泽一愣，然后笑着低头吃掉。

围观群众在心里鸡裂谴责，眉来眼去相互喂饭红果果的秀恩爱神马的都去SHI去SHI一万次！

尊是没素质！

吃饱肚子的两个人乘电梯直达顶楼，满脸严肃的站在了夹娃娃机前。

“师兄加油！”小龙医生目光凝重，周身杀气腾腾。

“想要哪个？”裴医生问。

“马卡龙喜欢派大星。”小龙医生握拳。

然后半个小时后，小龙医生左右手各拎了四五个派大星，用膜拜神的眼光深情注视着他师兄。

卧槽卧槽没想到师兄居然还有这种隐藏版的技能例无虚发神马的尊是太牛逼了啊小李飞刀神马的尊是弱爆了！！

“还剩最后五个，你试一下？”裴医生问。

小龙医生忐忑鸡冻的点头，然后颤抖着握住手柄。

第一个吧唧掉下去，第二个吧唧掉下去，第三个第四个也不能幸免，还剩下最后一个，小龙医生严肃的深呼吸了一下，然后庄严的把手放了上去。

吧唧。

呜呜呜，小龙医生万分受挫，“你到底是怎么做到的？”

其实裴泽自己也不知道为什么会这么有天分，原本想归结与做医生拿惯了手术刀，所以职业性的会很有手感，但是却怕触及到小师弟的伤心事，所以只是淡淡笑了一下，“大概是天生的。”

居然天生就带有这么高端的属性……人生尊是不公平！小师弟羡慕嫉妒恨。

“走吧，送你回家。”裴泽按下电梯。

“……我今晚可不可以住你家？”小龙医生眼里充满期盼。

“为什么？”裴泽意外。

小龙医生愤愤的哼哼，“马卡龙犯了这么大的错误，需要一个人在家反省，我才不要带礼物回去讨好它！”

“随便你。”裴泽笑着摇摇头，开车把他载回自己家。

由于没有带睡衣，所以小龙医生在洗完澡后，穿着师兄的大T恤爬上了床，床头的小猫香灯依旧亮着，发出晕晕**光芒。

一夜好梦。

第二天一早，裴医生照旧做好早餐才去叫他，房间里窗帘拉得严严实实，小师弟趴在床上抱着被子，呼呼睡的正香！下半身只穿了一条小**，大T恤卷到腰上，露出白白软软的小肉腰。

裴医生觉得自己……稍稍有些淡定不能。

然后从这天起，裴泽揍开始经常有意无意的用美食诱拐小师弟，做菜的兴趣空前浓厚！

师兄真好！小龙医生坐在诊所里，嘎巴嘎巴吃蓝莓饼干条――这素裴泽亲手做给他的下午茶！

“有空没？”顾曦推门走进来。

“咦，你怎么没去画廊。”小龙医生奇怪，“年终不是应该很忙。”

“今天我感冒了，所以休息。”顾曦咳嗽。

小龙医生瞬间鸡冻万分，“你是来看病的？”

“我是来找你打游戏的。”弟弟特别冷酷无情。

“感冒不能打游戏，要多休息。”小龙医生热情的拿出体温计，“来来，我先测一下你有没有发烧。”

“我没有！”顾曦一口回绝。

“那我就不陪你打游戏。”小龙医生生气。

“……好吧，那我给你测一下，你陪我打通关。”弟弟讲条件。

“好！”小龙医生疯狂点头，然后刷拉一下拉开他的羽绒服拉链，把t恤掀了上去！

“你慢一点啊！”弟弟咆哮，这也太特么一气呵成了！

体温三十七度五，正常的不能再正常，小龙医生略遗憾。

弟弟兴致勃勃坐进柜台里，把游戏机接上小电视，然后随口问裴泽怎么不在？

“他今天要上一整天班，晚上才能来。”小龙医生塞给他一根饼干。

“咦，什么牌子。”弟弟觉得味道不错。

“师兄自己做的。”小龙医生回答。

矮油，弟弟特别有内涵的看了他一眼，果断是秀恩爱。

“对了，晚上我要和师兄一起去看变形金刚，你要不要一起来？”小龙医生问。

主动拉自己一起看电影？这是神马情况，电灯泡绝对不能当！弟弟迅速摇头拒绝，并且八卦道，“你们吵架了？”

“没有啊。”小龙医生纳闷，“你为什么会这么想？”师兄对自己不知道有多好。

“那你还拉我一起看电影！”弟弟教育他，“这肿么能行呢。”

“为什么不行？”小龙医生不解，他明明也很喜欢汽车人啊，大家一起多热闹！

“因为我去他会不高兴！”弟弟耐心教育他。

小龙医生更吃惊了，师兄和顾家兄弟难道不应该是好朋友吗，为什么连一起看电影都会生气，难道最近发生鸟什么自己不知道的矛盾？

弟弟还在投入的打游戏。

“……你和他之间，是不是出了什么事？”小龙医生小心翼翼的问。

弟弟手一僵，电视上的小人瞬间掉进了火坑里，死得非常惨烈！

“你都知道了？”顾曦幽幽扭头，十几年前的恩怨情仇神马的，难道他现在要开始吃醋？

可素那尊的不素我的错啊！完全是你男人觊觎我的美貌！弟弟在心里咆哮，感脚自己特别特别委屈！

炸毛萌系小宠物④

“你和师兄到底怎么了呀？”小龙医生还在问。

该来的果然还是躲不掉,孽缘神马的……弟弟真诚握住他的手，“你相信我,尊的已经全部都过去了,我祝你们幸福。”

“你到底在说什么？”小龙医生辶常神马叫祝我们幸福？！

“十几年前,我还是一个苍白忧郁而又才华横溢的气质美少年。”弟弟目光悠远，展开鸟绵绵回忆。

小龙医生聚精会神。

五分钟后，弟弟讲完了自己在高中礼堂弹钢琴，一曲莫扎特艳惊全场的曾经。

小龙医生嗯嗯点头。

十分钟后,弟弟讲完了自己在学习油画的过程中，对于莫奈的深沉感悟。

小龙医生云里雾里，因为他不知道莫奈是谁。

十五分钟后,弟弟又开始分享他对于弗洛伊德以及黑格尔的看法。

小龙医生打呵欠,“师兄什么时候才能出场？”

“快了。”弟弟严肃脸,然后又滔滔不绝讲了十几分钟自己为神马要学法语呢？那素因为感脚它很优美！为了能让小龙医生身临其境的感觉到优美的真谛，还特意用法语朗诵了一首大长诗！

小龙医生终于成功的趴在桌子上，呼呼睡了过去！

弟弟松了口气，转移话题神马的，尊是好用！

等到裴泽下班过来时，推门就看到他的小师弟正趴在柜台上睡觉，身上还裹着一个粉红大毛毯，呼噜呼噜流口水。

裴医生失笑，伸手捏住他的鼻子，“小渊。”

小龙医生呼吸不畅，小猪一样哼哼了两声，然后茫然的睁开了眼睛！

“起床了。”裴医生弹弹他的额头。

“师兄你什么时候来的？”小龙医生吃惊，“我怎么睡着了。”

“因为你懒。”裴医生一语中的。

靠！小龙医生习惯性的想炸一下毛，但素还是忍住了！因为他及时想起来对方不仅是自己的师兄，还是自己的债主！血！淋！淋！债！主！

于是他只好意思意思的哼哼了两下。

“走吧，去吃饭。”裴医生忍笑，“电影快开场了。”

变形金刚神马的……小龙医生乐颠颠锁门。

下班高峰时期路上有些堵，等两人好不容易到了电影院，离开场只剩下了半个小时，吃大餐显然已经来不及，只好换成了快餐店。

所幸小龙医生不挑食，有的吃就很高兴。

裴师兄去点餐台前排队，小师弟坐在靠窗边的座位上，百无聊赖四处看。

“我再也不相信爱情了。”隔壁桌突然传来一声哭诉！小龙医生眼睛刷拉一下瞟过去――看热闹神马的。

一个十八|九的妹纸梨花带雨，正在向对面的闺蜜倾诉，“我怀疑他有外遇！”

……

才多大的年纪，揍说的外遇这么严重。小龙医生在心里感慨，现在的小孩真是早熟，自己十八岁的时候连妹纸的手都没有摸过……不过好像现在也没摸过……等等，摸小手神马的并不是重点好吗！小龙医生晃晃脑袋，继续很没素质的偷听，略猥琐。

“他经常和那狐狸精一起看书。”妹纸哭诉。

一起看书怎么啦，我也经常和师兄一起看书啊，周末的时候一起去书店喝茶看书，很正常啊！小龙医生感脚妹子想太多。

“他们还两个人一起吃饭。”妹纸义愤。

一起吃饭就更正常啦！我不仅和师兄一起吃饭，还一起买菜，一起做饭，一起洗碗！小龙医生不以为意。

“他们还一起去宠物喂猫！”妹纸狠狠捏杯子。

一起喂猫算神马，猫那么温顺！师兄连马卡龙都愿意帮我喂，还按住它洗澡！沾湿了昂贵的衬衫也无所谓，特别特别仗义！

“他们还一起看电影！”妹纸拍桌。

一起看电影之类……自己现在就正准备和师兄一起去啊！

“他们还相互捏脸！相互对望！相互微笑！相互倾诉！”妹纸一口气列举出无数个证据！

咦，听上去略略耳熟……师兄都对自己做过啊！小龙医生觉得有点晕。

“你居然还说是怀疑他们？”对面的闺蜜妹纸终于开口说话了，语气里充满鸟愤怒！

难道她也和自己一样，觉得是妹子想多了？小龙医生眼睛一亮，伸长脖子聚精会神的继续窃听。

“都这样了还怀什么疑，分明就已经搞到一起了啊！”闺蜜妹子语出惊人。

纳尼？小龙医生吃惊万分，神马叫‘分明就已经搞在一起’了，太太太武断了吧！一起吃饭，一起看电影，一起逛街，互相捏脸神马的分明就很正常啊！

咦等等好像有哪里不对！

到底是哪里不对呢……

揍在小龙医生胡思乱想的时候，一个男生突然走进了速食店，站到了隔壁两个妹子身边！

“你来干什么！”梨花带雨妹子红眼娇怒，“我的气还没完全消！”

小情侣吵架，男生一定是来道歉的，台词大概是‘你相信我，我和她之间尊的没什么，非常非常纯友谊’之类！小龙医生在心里点头。

然后他就听到男生特别认真的开口，“潇潇，对不起，我对她是认真的，我们分手吧！”

擦……小龙医生风中凌乱，剧情错了呀！

男生继续道，“对不起，你是个好女孩，一定会找到比我更――”

话说到一半，梨花带雨妹纸已经把一杯可乐泼到了他身上，一跺脚嘤嘤嘤的跑掉了。

“人渣！”闺蜜妹纸也愤怒的谴责他，然后追了上去。

围观群众窃窃私语，男生非常非常狼狈的逃窜粗门，一场十八岁的狗血闹剧就此终止。

“发生了什么事？”裴泽端着餐盘走过来。

“……没什么，情侣吵架。”小龙医生定了一下神。

“没买到你喜欢吃的鸡柳，只好换成了鱿鱼圈。”裴医生帮他往上撒胡椒，“吃吃看，味道不算坏。”

鱿鱼圈炸得金黄酥脆，还点缀着细细的小葱末，特别诱人！要是换做平常，小龙医生一定会全心全意投入到美味里无法自拔，但素今天却除外！

因为他正在想心事！

把自己和师兄相处的场景一点一点串联起来，越来越觉得……好像小说里谈恋爱的场景啊啊啊，根本就不是男淫之间的纯友谊！两个爷们相处神马的，谁会脱掉自己的外套温油裹到对方身上？谁会没事干就捏对方的脸蛋？谁会为了洗碗做饭石头剪刀布？分明揍是情侣在调情啊泪牛满面！

难道师兄暗恋我？小龙医生大吃一惊！

“又在想什么？”裴医生伸手，帮他拿掉嘴边的面包渣，“快吃，要不然会迟到。”

这个动作好像也略显亲昵了一点啊！小龙医生更紧张了！正所谓心中有鬼，看神马都是鬼！揍是这个意思！

“在发什么呆？”裴泽在他面前晃晃手。

“我，那个……”小龙医生忐忑不安的看着他师兄，觉得有些心跳加速！

纯爷们之间谁会彼此凝望到心跳加速？

那必须不可能啊！

小龙医生更崩溃了，难道不单单是师兄暗恋自己，其实自己也在暗恋师兄？！

这种神一般的展开！

“脸怎么突然这么红？”裴泽皱眉。

“……大概是发烧了。”小龙医生掩饰的咳嗽了两声，找借口道，“之前趴在诊所睡觉，一定着凉了！”

“那别吃油炸的东西了，我带你回家。”裴泽站起来，“电影改天再看。”

“也好也好。”小龙医生松了口气。虽然对变形金刚很期待，但是目前最关键的显然是要理清楚和师兄的关系。

裴泽把他送回家后，先从柜子里找出感冒药，又在锅里熬好稀饭，看着他吃下去后，才温油的起身告辞。

“师兄再见。”小龙医生既感动又紧张又惶恐又焦虑，目送他的背影消失在楼梯口，心情复杂的一比那啥！

“啊啊啊，现在要肿么办？”小龙医生崩溃万分的抱住马卡龙，眼中饱含泪水，“我觉得我整个人都要窒息了！！”

马卡龙原本正在咬玩具，突然揍被他拎过去一通狂揉到底，于是嗷嗷乱叫惊恐万分，主人难道疯掉了？！

“你快说话啊，是不是！”小龙医生泪牛满面地摇晃马卡龙，“到底是我暗恋师兄还是师兄暗恋我还是我们相互暗恋？！”

果断是神经病发作啊……女王陛下拼命挣脱他，撒丫子朝狗窝狂奔而去，特别特别不给面子！

小龙医生只好泪牛满面的上网发帖。由于男男这个话题略略有些不好开口，所以小龙医生披着妹纸马甲迂回输入题目――【求助】请问我们这样算不算是在谈恋爱？

在帖子正文里，小龙医生详细的描述了这段时间以来所发生的感人事迹！

自己看医学书有地方不懂，师兄耐心帮自己解答。

自己吃坏胃，师兄帮自己熬粥。

自己想玩游戏，师兄帮自己从国外买最新的游戏碟。

自己做的菜明明就忘了放盐，师兄却说很好吃。

……

诸如此类的事情层出不穷，小龙医生在最后胆战心惊的加了一句――请问大家，我们这样到底算不算是在谈恋爱？

点击确认发送之后，小龙医生出去泡了一杯菊花茶，打算先冷静一下。

马卡龙被厨房的动静吵醒，于是欢快跟进去，站起来叼着主人的衣摆求喂养！要是换在平常，小龙医生一定会严厉的拒绝它，但素今天却实在是捉急没心情，于是拿出一盒肉丸匆匆拆开，“去吃吧。”

女王陛下很满意，叼着小碗跟他一起进了卧室。

不知道有没有人愿意回复啊……小龙医生深呼吸，满脸严肃地端过茶喝了一口。

啊啊啊好烫！！

马卡龙吧唧吧唧吃肉丸，眼中充满了对主人二缺行为的鄙视。

尊是倒霉啊！小龙医生泪流满面的刷新了一下帖子，然后揍被惊到了！居然飘红HOTTTTTTTTT了！人生的第一个HOT贴！

――靠，看到前面还以为楼主是来秀恩爱的，结果结尾闪瞎眼！

――闪瞎眼+1，都这样了居然还不知道自己是不是在谈恋爱，楼主你是呆呢还是呆呢还是呆呢？

――何止是呆啊，简直就是脑残！

――楼上你要对妹子温油一点！妹子你听我说，这果断就是爱啊！请不要大意的上吧！

――押一根黄瓜，你师兄一定对你心怀不轨，欲行那禽兽之事。

……

果然大家都是这么想的，小龙医生整个人都石化鸟！敌不过师兄的魅力惨烈弯掉这种事情……心情好复杂啊啊啊啊！

手机屏幕一闪一闪，点开后是师兄的短信――早点休息，明天我带早餐给你，晚安。

要不要这么温油体贴！小龙医生背着手在房间里暴走了两圈，越走越心烦意乱！于是又暴躁的坐回电脑前刷新了一下帖子，最新回复赫然出现！

――楼主听哥一句劝，你们绝对是真爱！不要再犹豫了，赶快买一套薄纱性感睡衣，准备好蜡烛红酒和玫瑰打电话邀请师兄来你家，把自己完全奉献给他吧！

……

这太重口了啊！小龙医生神经错乱的脑补了一下自己穿薄纱睡衣是神马样，然后成功觉得胃里一阵翻江倒海！

至于把自己完全奉献给师兄这种事情……小龙医生脑袋短一路，鬼使神差的挪动鼠标打开回收站，把里面已删除的一部小电影重新还原到了D盘里！前几天本来想下载一部迪士尼《狮子王》回忆一下童年，结果好不容易download完成，打开却赫然是一部日语名字的小电影！矮油稍微有点常识的成年男淫都会猜到那是什么，于是小龙医生带着捡钱一般的笑容，果断猥猥琐琐偷偷摸摸点开欣赏之！十八|禁的提示过后，屏幕上果然揍粗线了两个男人正在对话！

难道是3|P？啧啧！小龙医生一边满脸嫌恶，一边蛋蛋小鸡冻！！

屏幕上的两个男人巴拉巴拉聊了几分钟天之后，其中一个彪悍汉子突然站起来鞠了一个躬，说完斯米马赛之后揍开始果断脱衣服！小龙医生逵猩瘢女主角都没粗线，他肿么就已经全|果了呢！也太饥渴了呀！这不科学！

汉子脱完之先是朝镜头前后展示了一下自己的雄伟肌肉，然后揍抱着另一个男人狠狠丢到床上！

咦，咦咦，这是神马剧情！难道女主角要从天而降？推门而入？从床底下钻出来？小龙医生万分感慨，生活尊不容易啊，现在连A|V都要拍出不一样的情节，才能在鸡裂的市场竞争中求生存求发展，博得一席之地！

然后他就看到床上的两个男淫开始互摸，舌吻，撸JJ……

擦！小龙医生震惊了，这才意识到花半天下载到的居然居然居然是传说中的GGGGG|V！

太坑爹了呀！比下载到打码葫芦娃还要坑爹！眼看着那两个人已开始鸡裂和谐，小龙医生赶紧关掉屏幕，果断把小电影丢进垃圾箱！

但素当时万万没有想到，自己居然会在不久后的一天重新把它拖出来！小龙医生一边看一边忐忑不安，不自觉把自己带入成那个娇喘的少年，把师兄带入成那个八块腹肌的汉子。

“嗯……啊……”虽然语言不通，但素呻|吟这种事情是全世界通用的，当小受终于颤抖的高|潮时，小龙医生也面红耳赤的……硬了啊啊啊啊啊啊啊！

居然就硬了啊！！！！！

这不科学自己是直男是直男！！

直男不应该看G|V看硬！

啊啊啊啊啊！

这种事情完全没准备好吗？

不要发生的这么突然啊！

我尊变态！

小龙医生觉得世界观人生观价值观特么在一瞬间坍塌了！他先是抱着马卡龙呜呜呜的哭了一阵，然后伸开双臂在房间里狂奔了几圈，接着站在沙发上嗷嗷嚎叫，最后冲去楼下买了一打啤酒，打算像李白一样一醉解千愁！

“我居然就这么弯了，你说我还有没有可能直回来？”小龙医生坐在地毯上，左手抱着马卡龙，右手拿着啤酒罐，目光特别沧桑。

女王陛下歪着脸呼呼睡。

小龙医生一边喝酒一边内牛，要是师兄知道自己在暗恋他，不知道会是什么反应……不过话说回来他好像也有点喜欢自己……但是会不会其实是自己想多了？毕竟师兄那么优秀，应该有很多软糯糯的妹纸喜欢，自己既能吃又没有大胸，实在是没啥优点……不，不能这么沮丧啊……说不定师兄就号自己这一口……喂快醒一醒那根本就不可能啦……可是师兄会很温油的帮自己做饭收拾屋子，带马卡龙打疫苗，还会微笑着听自己说话……难道其实是两情相悦……不太可能吧别自作多情了好吗……呜呜呜脑袋好乱！

小龙医生咕嘟咕嘟灌下去三罐啤酒，又狠狠拉开第四罐。

在这个晚上，小龙医生喝了有史以来最多的一次酒。最后昏昏沉沉抱着马卡龙一起卧倒在了地毯上。

恍惚中好像看到了师兄俊朗的脸，穿着古装拿着佩剑，披风被寒风吹的猎猎作响，正满目神情对着一个白衣少年说，“师弟，你愿意把自己的处男之躯奉献给我，与我一起修炼菊花心经第九层，从此独步武林，号令群雄吗？”

“我愿意呀。”少年拧着衣角娇羞抬头，赫然揍是自己的脸啊！

画面瞬间切换到红艳艳的洞房，自己顶着喜帕坐在床边，透过缝隙看新郎逐步走近，心里特别小鹿乱撞！

然后盖头揍被掀开了。

然后面前的男人居然不是师兄！换成了一个陌生的胸毛壮汉！

“啊！你是谁？！”

“哈哈哈哈哈哈我是谁并不重要，重要的是你裴师兄为了修炼菊花心经，已经在绝情谷中挥刀自宫了！美人儿，就乖乖从了我吧！”壮汉淫|笑着扑了上来！胸毛在烛火下熠熠生辉！

小龙医生吓的一比那啥，在梦里紧紧抱住了马卡龙。

“汪汪！”女王不满的叫了一声――勒死我了啊！

叫声传到睡梦之中，一只长着翅膀的哈士奇骤然从窗户中飞了进来！

“龙儿，快来救我！”

马卡龙儿汪汪嗷嗷嚎叫着，飞扑上前与壮汉鸡裂厮杀，场面特别波澜壮阔！

“你究竟是何物？！”壮汉悬浮到了半空中。

“哈哈哈哈！”哈士奇突然发出诡异的笑声，身形骤然拉长成人形，五官美艳逼人，皇冠闪闪发亮！胸前波涛汹涌，两腿笔直修长！紧身皮裙勾勒出喷血身材，傲然答道，“我是女王陛下！”

“大胆孽畜！”壮汉变成法海，从袈裟中掏出搪瓷碗，“看我用金钵照你现出原型！”

搏斗再次开始，场面一片混沌，最后终于归于沉寂。

头好晕啊……小龙医生在梦里嘟囔，抱着马卡龙蹭蹭。

第二天一大早，裴泽就拎着早餐上门，按了半天门铃都没人开，于是从兜里摸出钥匙自己开了门。

“小渊。”裴泽拧开卧室门，揍看到他的小师弟正歪在地板上抱着哈士奇呼呼大睡，周围一堆空啤酒罐。

“小渊！”裴泽被吓了一跳，赶紧把他从地上抱起来，“怎么睡在地上。”

“……嗯。”小龙医生迷迷糊糊睁开眼睛看了他一眼，然后又‘吧唧’头一歪晕了过去。

伸手试试他额头的温度，烫的吓人。裴泽叹了口气，自己去社区药店买了针剂，回来先是帮他打了退烧针，喂了些稀饭和感冒药，最后和暖水袋一起塞到被窝里。

“师兄。”小龙医生迷迷糊糊，睫毛有些颤抖，因为他还在做梦――裴师兄正穿着大红喜服，面色严峻的说小渊，我其实并没有自宫，那胸毛汉子是坑你的！不信你来检查！

“不要……”小龙医生撇嘴，谁要检查你那里啊！

“乖，没事了，好好睡吧。”裴泽帮他盖好被子，声音很温和。

自己的小师弟一向很听话，也没有酗酒的习惯，昨晚之所以会这么反常，应该是想起了过去那些不开心的经历吧。

裴医生觉得有些心酸。

萌系炸毛小宠物⑤

等到小龙医生终于睡醒时,时间已经快到中午。

厨房里锅碗声响,裴泽正在熬汤。

透过玻璃倒影，小龙医生刚好能看到师兄站在灶台边，那帅气而又颀长的背影。

他是什么时候来的？脑袋疼的要命,木愣愣的发了一阵呆，才想起在昨天晚上,自己似乎醉酒后就直接睡到了地板上，跟天桥下的流浪汉一样狼狈！马卡龙显然不具备把自己抱**这个逆天功能,所以……是师兄干的？！师！兄！抱！自！己！上！床！

这几个字太彪悍血腥了啊！小龙医生崩溃晃头,居然被师兄看到了这么狼狈的样子！这下完蛋了他一定会感脚自己是个酗酒犯,正常人谁会喜欢上一个醉汉？简直太悲催了啊内牛满面,恋爱还未开始揍宣告结束神马的要不要这么凄惨！

悲悲切切的掀开被子打算下床，却感脚屁屁有点疼,咦，咦咦，一夜醉酒后醒来屁股疼这种情节似乎有哪里不对的样子……啊啊啊啊啊！不不不会吧！难道处男之躯已经木有鸟？哈哈哈哈哈哈哈哈……等等，这种时候好像不应该狂笑啊！但素这种暗爽的赶脚是要闹哪样！龙在渊！龙在渊你快醒一醒！不能这么堕落！一定要注意保持下限啊！

小龙医生躺在床上纠结忐忑鸡冻兴奋，心情复杂的一比那啥！好不容易冷静下来之后，才发现屁股疼的地方似乎有些不对……小菊花偏东向西四十五度，根本揍没在中心啊！伸手摸摸有个小硬包……哦呵呵呵原来只是打针而已啊！小龙医生内牛满面，我居然已经破廉耻到了这种程度！

但是师兄好歹帮忙换了睡衣还打了针，打针可素要脱|**的啊！昨晚穿的**也不幼稚，甚至还有那么一丢丢的小性感！小龙医生略感欣慰，这尊是唯一值得庆幸的地方！

“醒了？”裴泽探头往卧室看了一眼，见他师弟正在睁着眼睛发呆，于是走了进来。

小龙医生心乱如麻，看着师兄越走越近！摸不准自己究竟应该冷漠似冰还是热情如火！冷淡一下说不定能忘记师兄直回去，重新对软糯妹子产生兴趣……别开玩笑了好吗肿么可能，JJ一弯深似海，从此直男是路人……呜呜呜这都什么时候了我居然还在淫湿我尊是有文化……

揍在小龙医生拼了命胡思乱想的时候，裴泽已经走到床边，伸手试了试他额头的温度，“还好，不算烫。”

微凉干燥的掌心贴在额头，再加上师兄温油的声音和含笑的眼神，小龙医生他瞬间就又硬了啊！小小渊在**里站的笔直骄傲，特别特别不矜持！啊啊啊啊这简直揍是五雷轰顶！到底是肿么回事呢！小龙医生内牛满面，难道自己在不知不觉中已经被淫|魔附体占据了灵魂要不然怎么会这么饥渴难耐……但素自己明明就是有家传护身符的啊邪灵退散不得靠前……这么说来难道其实是师兄被狐狸精附体，已经掌握了勾魂**？要不然自己肿么光被他看一眼揍已经鸡冻的快要射粗来鸟这绝对不科学！！

“起床吧，我熬了粥，先过来吃一点。”裴泽把自己呆呼呼的小师弟扶起来，帮他从柜子里拿出厚实的家居服，揍又回了厨房去煮饭。

……

师兄还素跟以前一样体贴细心，根本就没有变好吗。小龙医生终于不甘不愿忐忑泪奔的选择承认内心――变得是自己对他的感觉，那分明揍是红果果的爱啊……

我居然爱上了师兄！我居然爱上了师兄！我居然爱上了师兄！小龙医生一边喝粥，一边木然麻木的在脑内不断重复这句话，宛如一个小霸王复读机。马卡龙趴在旁边，一边吃肉丸一边担心的看着主人――肿么似乎和往常有些蛋蛋的不一样呢，人类的世界尊复杂！

而裴医生则想当然的以为，他师弟还沉浸在不幸的家庭悲伤中无法自拔，于是更心疼鸟，虽然伯父伯母的确是犯了下大错，但小渊是无辜的啊！高中时就亲身经历父母入狱神马的……尊是可怜！而且听老师说，他家的亲戚关系也很淡漠，所以师弟基本上已经长期缺失家庭温暖。

于是裴泽脑袋一热脱口而出，“晚上去我家吃饭吧。”

卧槽！小龙医生吃惊的叼着勺子，他师兄刚刚说了什么了了了不得的话？

“我父母人很好，一定会欢迎你。”裴医生很诚恳，特别特别想让师弟重新体验到家庭的温暖。

小龙医生嘴里的勺子哐当掉到桌上，抬头不可置信的看他。

裴医生目光很热烈！

……

啊啊啊啊！小龙医生张着嘴石化鸟！居然这么快揍要见家长了这种速度简直就是改革开放一日千里！可是明明连小手都还没有牵过……等等，不仅仅是没有牵小手好吗，最关键一步缺失了呀！告白啊！告白都没有关系都没确定就要领回家见家长，他师兄肿么这么奔放呢！太奔放了呀！这不合理！

“好不好啊？”裴医生还在问。

“……我我我……考，考虑一下。”小龙医生哆嗦。

“这还要考虑？”裴泽意外，他师弟平不是这么扭捏的人啊。

“当，当然要考虑啦！”小龙医生鼓起勇气，“太随便了不好。”

“本来就是吃顿便饭，你想要多隆重？”裴泽失笑。

虽然名义上是吃便饭没错，但实际上意义非凡好吗！小龙医生在心里大声反驳，第一次上门见家长神马的很重要，不仅要穿着合理彬彬有礼，还要带合适的礼物，果断是一门大学问！

“就这么决定了，下午你在家好好休息，我去医院开会完就接你一起回家。”裴泽站起来，“东西吃完不用收拾，我晚上再洗碗。”

……小龙医生热泪盈眶，他师兄好体贴！

含情脉脉目送师兄拿着外套出门后，小龙医生立刻丢掉筷子开始抱着马卡龙狂笑！因为内心实在是很喜悦啊！见家长神马的矮油矮油！唯一美中不足的是他师兄居然没有告白！似乎隐隐有些遗憾但素……纯爷们貌似应该不拘小节一些，所以这一步就暂且省略掉吧！等到将来有机会再补上！

居然就这么谈恋爱了啊！小龙医生在心里振臂高呼世界尊奇妙！昨天自己还是一个直直地直男，现在居然就已经弯掉鸟！而且不仅弯掉，还要和师兄一起回去见家长！这么严肃的事情，一定要隆重对待才可以啊有木有！

小龙医生兴冲冲的打开电脑，上网噼里啪啦搜――第一次去婆婆家应该注意神马！其实他本来是想打丈母娘的，但素明显底气不足。和师兄比起来自己简直娇小的一比那啥……等等，娇小这个词似乎略显娘了一些！小龙医生嫌恶的撇了撇嘴，随手点开一个帖子。

――首先，一定要注重衣着得体。如果是冬天，建议各位亲穿厚一些的连身裙配长靴，再加一件大衣，尽量让自己看上去端庄稳重，因为婆婆们大多希望她们的儿媳妇不轻浮，有档次！

呃，小龙医生蛋蛋的辶艘幌拢裙子神马当然不能穿，但素后面那一句还是还是有些作用的！端庄稳重要穿什么……早知道就去买一套高级西装了，现在柜子里的衣服没有一件能和稳重端庄扯上关系，尊是后悔的一比那啥！在衣柜里翻了半天，也只找出来一件深色的棉衣，虽然有些普通但素也实在没办法了，小龙医生哀哀叹气，继续看帖查要带什么礼物。

液晶大彩电？第一次上门会不会略显隆重了一些，而是师兄家一定不会缺彩电！

进口果篮？似乎又有些太轻太随意，而且这种东西似乎更多是在探望病人的时候出现才比较对！

烟酒？可师兄的父母都是医生，一定不喜欢抽烟喝酒。

啊啊啊那要送什么？小龙医生崩溃的抓头，见婆婆尊是一门学问！

揍在小龙医生难以抉择之时，顾曦突然打了个电话过来。

“小曦。”小龙医生无精打采。

“你没事吧？”弟弟有些担心，“我听诊所临时值班的医生说你生病请假，严不严重？”

“我没事，谢谢。”小龙医生闷闷趴在床上。

“怎么听你的声音没精神，真的没事？”弟弟不放心，“不然我等等来看看你。”

“真的没关系，有点小感冒不过已经好了。”小龙语气中泄露出一丝幸福，“师兄有来照顾我。”

“他本来就应该照顾你！”弟弟斩钉截铁，这种事情再正常不过啊！

“而且晚上我们要去他家。”小龙医生终于羞射的说出重点。

“啊!”弟弟鸡冻的叫了粗来，“你们已经要见家长了？”

其实是师兄的意思啦但是……对啊，自己揍要去见家长了！小龙医生嘿嘿傻笑。

“尊是太好了。”弟弟感脚由衷的高兴，于是他特别热烈的问道，“礼物准备好了吗？”

“还没有。”小龙医生也很捉急，“因为师兄刚刚才说晚上要回家吃饭，所以我一点准备都没有。”

“这肿么能行呢，礼物很重要的呀！”弟弟严肃，“必须不能草率。”

“那你有没有什么意见？”小龙医生问。

“你尊是问对人了啊！”弟弟很欣慰，“我去过几次裴泽哥家里，也见过伯父伯母。”

“他们是什么样的人？”小龙医生很紧张的问。

“伯父伯母都是医生，平时很严谨也不怎么说笑。”弟弟尽量详细的描述，“他们大概喜欢安静一点的，因为伯父老是嫌我话多！”自己明明揍是气质美少年，他居然说自己叽叽喳喳像麻雀！尊是太不靠谱了！

“嗯嗯，要安静，还有呢？”小龙医生不耻下问。

“还有就是伯母喜欢吃饺子，之前我的画廊在她医院对面，所以经常一起去东北饺子馆吃午饭。”弟弟问，“你会包饺子不？”

那必须会呀！小龙医生觉得底气足了些。

“至于礼物的话，肯定不能太贵，要不然他们会觉得你不够持家。”弟弟冥思苦想，“不如送一个微型水晶头骨摆件？之前我在商场见到过。”

“啊？”小龙医生吃惊，“为什么要送这种东西？”

“因为伯母在退休之前，也是著名的脑科医生呀。”弟弟很笃定，“送这种别出心裁的礼物她一定会开心，因为能印证那段辉煌曾经！！而且价格也不贵，我有会员卡，打折下来一千都不到。”

“那伯父呢？他是什么医生？”小龙医生问。婆婆搞定了还有公公，总不能送一个漏一个，那样不太好。

然后他揍听到顾曦回答，“肛肠科。”

……

小龙医生默默的辶艘幌拢难道要送一个水晶的屁股？而且这种猎奇的商品尊的会有脑残品牌生产吗似乎不太可能的样子啊！

“不然送一朵水晶菊花？”顾曦建议。

小龙医生更凌乱了，他特别老实的说，“我觉得有点猥琐。”

“菊花明明就很高洁！秋风送爽，金菊烂漫，好一派繁荣景象！散文里都是这么写的！”弟弟严肃谴责，“是你的思想太猥琐了！”

“可是水晶菊花这种东西……”小龙医生觉得心情相当复杂，简直难以用语言表达！

“这个创意特别好！！”弟弟替他拍板，“再拖就来不及了！我刚好在外面，马上帮你买了送过来！”

“那多不好意思！”小龙医生受宠若惊。

“跟我有什么好客气的，反正画廊也没什么事。”弟弟很仗义，“你现在自己买也来不及，在家等我，马上！”

小曦尊好啊！挂断电话后，小龙医生心中充满了温暖！冲过去抱着马卡龙，鸡冻的几乎要唱咏叹调，“我马上就要去见师兄的父母了啊！啊！啊啊啊！”

女王陛下雍容华贵的趴在地上翻白眼――你还敢不敢再蠢一点！

一个小时后，弟弟果然揍按响了门铃，叮咚叮咚的声音落在小龙医生耳中犹如天籁回响！拉开门却被惊了一跳，“你怎么买这么多东西？”

“反正要去商场，顺便买了几套衣服。”弟弟把手里的购物袋呼啦啦丢咋沙发上，“你今天一定要穿的非常非常乖巧才可以！”

“你还帮我买了新衣服？”小龙医生几乎要泪奔，田螺姑娘啊这是。

“绝对价格适中，款式新颖！既不会让公公婆婆认为你败家，也不会过分土！”弟弟从袋子里往外翻衣服，“来不及洗了，就这么穿吧。”

“我先看一下水晶头骨和菊花。”小龙医生始终不放心。

弟弟从一堆大袋子里扒拉出两个小盒子，打开后赫然揍是闪亮亮的水晶饰品，虽然只有兵乓球大小，却非常非常精致！头骨很萌，菊花也很璀璨！

“真是太谢谢你了！”小龙医生感激涕零，“我应该付你多少钱？”

“这种事情不着急，来来来先换衣服！”弟弟拖着他揍往卧室走，心里略略鸡冻！要知道虽然自己当初选择了建筑艺术，但素对服装设计的热爱一直揍没有放下过啊！可惜自己的哥哥**子和男淫都很保守，无论如何都不肯让自己发挥，尊是手痒的一比那啥！

五分钟后，小龙医生看着镜子里的自己逵猩瘢“你觉得这样好看？”

“非常！”弟弟很满意。

“会不会……太蓝了一点？”小龙医生辶常蓝裤子蓝上衣神马的，看上去既像一个水电工，又像一只偷喝了蓝色墨水的水母。

“蓝就对了，蓝代表小清新！”弟弟前后看了看他，赞叹道，“果然有水准！说不好看的都是土人！”

土！人！要是换成别人，小龙医生一定会炸毛和对方争辩，但素顾曦不仅是自己的好喷油，而且今天还这么热心特意来帮忙，所以他深吸了一口气，然后笑得特别真诚，“你是不是该走了？”等他走后自己再迅速换掉衣服应该揍不会被师兄看到后耻笑了啊啊啊啊！蓝水母！

肿么这么快揍赶我走，弟弟略不满，一看挂钟却瞬间了然，矮油裴泽哥快下班回家了。不想让自己的男喷油见到之前的暗恋对象神马的，理解理解！

小龙医生穿着水母装送顾曦出门，转身揍看到马卡龙正在惊悚的看着自己，眼中充满鸟茫然和恐惧。

咦咦，这身衣服居然还有这种效果！小龙医生贱笑，以后可以穿着来逗女王！

半个小时很快就过去，裴医生按照约定准时回家，简直堪称标准好男银！

“师兄你回来啦。”小龙医生感脚还是有些不好意思，刚迂回的确定关系神马的。

“下午休息了没？”裴泽第一件事就是摸他的额头。

“已经没事了。”小龙医生心狂跳，这种亲昵的举止！而且师兄离自己好近！

“不烧就好。走吧，换衣服准备回家，爸妈都在等。”因为担心说‘我爸妈’会伤害到师弟，所以裴医生索性用了亲如一家人的‘爸妈’，来让小渊安心！

爸妈……小龙医生既酸涩又感动，想起自己还在监狱里的父母……思念加上难过，瞬间连眼眶都红了！！

于是裴师兄看在眼里，立刻就钢铁变成绕指柔，更加心疼鸟！

“对了，我有小礼物要带给伯父伯母。”小龙医生换好外套后，从茶几上拿起那对小盒子。

“你还准备了礼物？”裴泽吃惊，“下午出门去买的？”

“不是，小曦刚好在商场，就托他带给我。”小龙医生自动隐瞒了那一大堆衣服。

“水晶小头骨？”裴泽打开后被逗乐了，“怎么想起来买这玩意。”

“因为小曦说伯母是脑科医生。”小龙医生回答。

“……那另一个呢？”裴医生好奇，不会是水晶屁股之类吧。

“你打开看啊。”小龙医生不大好意思说粗来！他感脚有点宕宕斓模

事实证明也确实就有点宕宕欤因为当裴医生打开盒子看到水晶菊花的第一眼，揍开始弯腰狂笑，甚至连眼泪都粗来了！

笑点尊低啊！小龙医生被他笑的有些尴尬，于是略怨念！伯父为什么是肛肠科呢，要是心脏科揍好办多了呀！水晶桃心满大街都是！

“对，对不起，我不是故意要笑的。”裴医生好不容易才直起腰，狠狠揉了一下师弟的脑袋，“你的小脑瓜是怎么长的……天，你往头上喷了多少ㄠ水？”居然扎手！

臭美被被被发现了啊！小龙医生脸一红，因为自己想要帅一点啊！

“走吧，我打赌他们一定会喜欢你送的礼物。”裴泽忍笑，带着他一起出了门。

裴家在城南老区，虽然都是三四层的小楼，不过绿树掩映相当精致，有些欧洲小镇的味道。门铃按响后是裴妈妈开的门，因为事先已经听儿子说过，所以并没有意外，也很热情。

“谢谢伯母。”坐在沙发上，小龙医生简直紧张的手都不知道该往哪里放！端着水杯都在抖，丢人到不能再多。裴妈妈见状吃惊万分，儿子明明就说他的小师弟很活泼开朗，怎么现在看上去这么胆小？当了妈妈女人亲总是会充满母性，尤其裴妈妈还是个医生！于是她特别温和的问，“小渊最喜欢吃什么呀？”

“我？”小龙医生被问得猝不及防，条件反射道，“我喜欢吃薯片。”话说出口才反应过来自己居然说了实话！于是眼前吧唧一黑！完蛋鸟！婆婆一定认为自己是个不会做饭只吃零食的人！

“薯片？”裴妈妈皱眉责怪，“你也是医生，怎么能吃这么不健康的零食。”

“是是是。”小龙医生知错就改，点头如捣蒜，“我以后不吃了。”

真是乖啊……裴妈妈满意的站起来，“你先看电视，阿姨去给你们烧菜。”

卧槽怎么能让婆婆一个人在厨房做饭呢！小龙医生迅速放下水杯站起来，哗哗两把撸起袖子，勇敢道，“我也去。”

这种时候，揍一定要好好表现才可以！

在小龙医生的墙裂要求之下,裴妈妈终于答应让他进厨房帮忙。

“有没有什么不吃的东西？”裴妈妈一边切菜一边随口问。

那当然不能有！挑食神马的婆婆一定不会喜欢！于是小龙医生严肃道,“我什么都爱吃。”为了显得更加逼真一点，他还特意加了一句，“尤其爱吃苦瓜和青椒。”

裴妈妈果然就相信了,她特别贴心的从冰箱里拿出大苦瓜，“阿姨给你做一个青椒拌苦瓜。”

啊啊啊啊啊啊这种菜听上去就很逆天好吗！小龙医生在心里默默泪牛,然后虚伪万分道，“一听就很好吃。”

好养的小孩最乖了！裴妈妈感脚很愉悦！她先刷刷刷把苦瓜切成薄片,又刷刷刷把青椒切成细丝,然后混进盆里放油盐醋味精,拿着筷子疯狂搅匀后,揍倒进了盘子里！并且慈祥道，“等会多吃一点,健康！”

这就好了？小龙医生泪奔！工序简直简单的令人发指！好歹炒一下去去苦味啊肿么能这么敷衍了事呢！但素又没有办法，为了博得婆婆的喜爱，就算是中药也要干嚼下去！

为了招待儿子的师弟，裴妈妈准备了不少菜。小龙医生一边打下手一边捉急紧张，因为弟弟之前跟他讲过，一定要找机会在婆婆面前展示一下厨艺，这样有助于提高印象分！但素万一做不好怎么办，做不好的话还不如不做啊！小龙医生纠结万分，眼看着还有最后一道菜，他终于牙一咬壮着胆请缨，“不然我来做？”

西红柿炒鸡蛋神马的，做失败的可能性应该不大吧！

“好啊。”裴妈妈乐，把灶台让给他。

燃烧吧，龙在渊！为了防止爱情被破坏,为了赢得婆婆的喜爱!小龙医生在心里给自己鼓劲，然后沉着冷静地拿起蛋液碗，咣当扔进了锅里。

“哎呀！”裴妈妈被吓了一跳，赶紧拉着小龙医生躲开，才没有被溅出来的热油烫到。

……

啊啊啊啊啊刚才发生了神马事自己一定是个脑残！小龙医生瞬间头晕目眩……死死死定了！

“你没事吧？”裴妈妈被他苍白的脸色吓了一跳，“是不是哪里不舒服？”

不舒服？小龙医生心里迅速旋转，虽然二百五脱线受和病弱受听上去都不怎么讨喜，但是如果非要矮子里选将军的话，那答案当然是不言而喻的！毕竟虚弱很有可能只是一时，但神经病这种事情是要一世的啊！

然后裴妈妈揍看到小龙医生眼睛一闭，毅然决然倒在了地上！

“小渊！”龙妈妈吓了一跳，赶紧把他半抱起来大声叫儿子。裴医生听到动静赶过来后也大惊失色，好端端的怎么就昏迷了？

“小渊，小渊！”裴泽把他抱到床上，声音有些急切。

适当的装一装就差不多了啊，装太久的话师兄和婆婆会真的着急，而且还会被送医院！于是小龙医生虚弱的睁开了眼睛，“我……没……事……”

“要不要去医院？”裴泽问。

“不……用……”小龙医生声音颤抖，“我……可……能……有……些……感……冒，还……有……些……低……血……糖……”呜呜呜演戏好难！

“来，把这个喝了。”裴妈妈赶快帮他冲了一杯热热的红糖水。

……这貌似是妹子痛经喝的啊！小龙医生辶艘幌拢不过还是乖乖咕嘟咕嘟喝干净。

“怪我，今天就就不应该让你出来。”裴泽叹气，“没事先考虑到你发烧才刚好。”

小龙医生闻言捉急，“肿么能怪你呢我感冒本来就已经没事了啊而且……我……也……很……希……望……来……师……兄……家……”话说到一半才反应过来要装病神马的尊是太忐忑了！

“我回来了。”客厅响起开关门的声音。

啊啊啊公公！小龙医生一下子又紧张了！

“咦，你们怎么都在卧室？”裴爸爸很奇怪的走进来。

“小渊刚刚昏倒了。”裴医生解释。

“叔叔好。”小龙医生乖巧打招呼。既然病弱受已经成了不争的事实那最起码也要做一个有礼貌的病弱受啊！泪牛！

“昏倒了？”裴爸爸很吃惊，“快来给我检查一下。”

小龙医生风中凌乱，您不是肛肠科的吗？！

“你要怎么检查？”裴医生也略吃惊。

“很有可能是由于痔疮的原因！”裴爸爸专业道，“痔疮会引起便血，从而引发贫血性休克。”

“……谢谢伯父，我没痔疮。”小龙医生逵猩瘛

“真的确定？很有可能是你没发现！”裴爸爸追根问底，“平时有没有觉得肛|门疼痛？”

裴妈妈作为一个女同胞，实在是听不下去了，于是转身去鸟厨房！

“没有。”小龙医生泪牛，求助的看向他师兄！

“爸，洗手准备吃饭了。”裴医生打断他爹。

“等会再吃。”裴爸爸看着小龙医生通红的脸蛋，更加确定他是不好意思开口，于是温和道，“需不需要我帮你检查一下？”

那当然不需要！小龙医生几乎要哽咽，“我们能不能先去吃饭？”

第一次见面就聊重口味话题神马的……完全没有准备啊！

饭桌之上，小龙医生乖乖扒饭，裴泽怕他拘束，于是一直替他夹菜盛汤，温油体贴的不行！

裴爸爸看在眼里，感脚略略不对！儿子的性向自己是知道的，所以这次当听说他要带朋友回家吃饭时，第一反应就是那种关系，儿子却说只是普通喷油。

普通喷油会这么亲密的夹菜？真坑你爹呢！

分明揍关系不一般！

既然是这样，那痔疮揍更有可能了，说不定还有肛裂！有哨兵痔！

想到这里，裴爸爸看向小龙医生的目光里揍多了几分说不清的……同情。

伯父为为为神马要这么看着自己啊……小龙医生虽然低着头，但素也能感觉到那两道如炬目光，于是更加紧张忐忑，不仅食不知味，连坐都坐不住鸟！

屁股动来动去的，看来肛裂不轻……裴爸爸叹气，年轻人真不知道节制。

一顿饭吃下来，小龙医生连后背都湿了，来师兄家吃饭神马的太太太恐怖了啊！本来想尽快走人，但素又觉得有些不礼貌，只好坐在沙发陪着一起看电视。

裴妈妈从厨房切出来一盘水果，裴泽用牙签扎了一个龙眼肉递给师弟，却被裴爸爸劈手夺下！

小龙医生原本准备接水果的手停在半空中，略尴尬。

裴爸爸严肃的瞪了一眼儿子――他现在正在肛裂，怎么能吃这种热性的水果！

裴医生嗡嗡头疼，他重新拿了一根香蕉递给师弟，“吃这个吧。”

小龙医生看了一眼裴爸爸，见他没有二次抢夺的意思，于是才放心的接了过来。

“小渊还有事，我先送他回去了。”就算是裴医生再粗心，也能看出小师弟现在很拘束，所以主动提出来。

呼，小龙医生瞬间松了口气，终于可以走了啊……

裴爸爸略遗憾，因为他感脚痔疮一定不能拖！但素也能理解小孩害羞的心态，于是偷偷摸摸嘱咐儿子，“你一定记得提醒小渊，痔疮千万要去看。”

……

“我知道了。”裴医生哭笑不得，他爹的职业病怎么一天严重过一天。当初退休时自己就不应该答应他再被返聘回去，悠悠闲闲在家养老多好。

“伯父刚刚跟你说什么？”坐在师兄车里，小龙医生异常紧张，千万不要是神马棒打鸳鸯之类的话语啊啊啊啊自己一定会崩溃！

“没什么，就是让我提醒你要注意身体。”裴医生发动车子，“他坚定认为你有痔疮！”

小龙医生闻言大哭，“为什么啊？”

“……不知道，大概是职业病吧。”裴医生忍笑，连肩膀都在抖。

小龙医生恨不得立刻昏迷，这种事情又不能脱光了裤子给伯父检查尊是百口莫辩啊内牛！可是自己真的没有痔疮啊！小菊花特别粉嫩健康弹性有光泽！

今天简直太倒霉了太倒霉了！回家之后，小龙医生非常非常颓然！当着伯母的面把碗扔进锅里这种二逼行为已经够扣分鸟！又被伯父认定为痔疮大出血昏迷！还敢不敢再猥琐一点！敢！不！敢！

早知道还不如不去呢……小龙医生趴在床上，哀哀叹了一口气。

第二天早上起得有点晚，于是手忙脚乱一边刷牙一边给马卡龙准备狗粮，门铃突然叮咚响，打开后裴医生正站在门口。

“师兄？”小龙医生很吃惊，“你怎么来了？”

“顺路。”裴泽拎着早餐进门。

顺路这种借口……揍算小师弟是路痴，也知道从师兄家到医院根本揍没理由路过这里啊！

所以一定是来特意接自己的嘿嘿嘿嘿，谈恋爱的感脚真好！

“傻笑什么，快去刷完牙吃东西。”裴泽无奈。

小龙医生欢乐的快要飞起来，站在镜子前一边刷牙一边哼小曲！师兄好体贴！

早餐桌上气氛很好，小龙医生低头啃啃包子，抬头看看师兄，低头喝喝豆浆，抬头再看看师兄，忙的一比那啥！

“你今天好像心情很好。”裴泽放下手里的报纸，好笑的看着他。

那那那必须好啊！因为你特意送早餐给我！小龙医生略略有点不好意思，刚准备表示一下感谢和鼓励，手机却突然响了。

“哪位？”小龙医生按下通话键

“龙医生，我妹妹真的非常非常喜欢你。”电话那头传来汉子的纯情告白！

又是这个人啊！小龙医生内牛满面很诚恳，“这位大哥对不起，我真的不想谈恋爱，祝你妹妹幸福。”说完迅速挂电话，生怕对面的人会从听筒里掉出来！

“什么情况？”裴医生闻言略吃惊。

小龙医生哭笑不得，把之前自己被挂上相亲网站的事情跟师兄大概说了一遍。

“这么离谱？”裴泽失笑，“怎么不撤下来。”

“已经撤了，可是这个人说她……妹妹……很喜欢……我……”小龙医生面红耳赤，声音像蚊子叫，“所以一直打电话给我要见面。”真是逵猩瘢

话音刚落，手机揍又响了！

“又是刚才那个人？”裴泽问。

小龙医生看了眼屏幕，“大概吧，他是用网络电话，所以每次都会显示不同号。”连黑名单也没有办法丢进去！

“不介意的话……让我来？”裴医生道。

“你有办法？”小龙医生很爽快的把手机递给他，“嗯。”

裴医生接通电话，揍听到那头传来一段滔滔不绝的介绍，“我妹妹真的非常漂亮身材好爱看书混豆瓣喜欢欣赏音乐剧而且最重要的是，性格非常非常文静，从来不生气！龙医生，你真的不考虑一下吗？”

“谢谢，他不考虑。”裴医生一口回绝。

“……你是谁？”汉子略吃惊。

“我是他的男朋友。”裴医生语出惊人，顺便看了眼他小师弟。

小龙医生愣了一下，然后脸蛋‘腾’一下红鸟！啊啊啊啊这是神马情况哈哈哈哈师兄严格意义上的第一次告白宣示所有权之类尊是太不好意思了！

对面的汉子也斯巴达了，他感脚自己先是蛋紧，再是蛋疼，然后紧接着就蛋碎一地！

这个世界GAY是要逆天啊……

自己的妹妹尊是太倒霉了！

挂断电话后，裴泽轻轻把手机放回去，心跳略微有些……加速。

刚刚之所以会那么说，一方面是因为想帮他彻底挡掉骚扰电话，另一方面其实也是想要……试探一下他的反应。

“谢谢。”小龙医生强迫自己冷静下来，一定不能让他看出自己很鸡冻很兴奋！要矜持！

“……不客气。”裴医生有些意外之喜，似乎也不是很抗拒啊。

早餐桌上陷入沉寂，房间里只剩下马卡龙吃饭时的欢快吧唧声，特别特别和谐。

吃过早餐，裴泽照例先开车把他送到诊所，正好碰到顾曦在遛狗。

“你养的？”小龙医生很意外。

“不是，是我哥送给**子的礼物。”顾曦把棕色的小狗抱起来，“他叫榴莲酥。”

“你好。”小龙医生戳戳小狗的鼻子。

榴莲酥懒洋洋的打了个呵欠，露出粉嫩的小舌头。

“挺可爱的。”裴医生夸赞了一下，然后就告辞去上班。弟弟神秘而又鸡冻的把小龙医生拽进诊所，“快讲一下你第一次见婆婆的事情，肿么样？”其实自己昨晚揍想给他打电话的但素最终还是忍住了因为害怕万一他们正在嘿咻这种事情可是非常拉仇恨的呀！憋了一晚上快憋粗毛病了现在一定要详细的问清楚每一个细节才给力！

“特别凄惨。”伤心事被提及，小龙医生沮丧万分。

“不好？”弟弟吃惊，“他们是不喜欢礼物还是不喜欢你的衣服？”

“都不是。”小龙医生趴在柜台上，默默哽咽。

“难道伯母不喜欢你？”弟弟问。

小龙医生内牛，“我当着她的面把碗扔进了锅里，还差点烫到她。”

“……没事没事。”弟弟心情复杂的安慰他，又问，“那伯父呢？伯父应该还行吧。”

“他对我很热情。”小龙医生更想哭了，“因为他觉得我有痔疮。”

“噗。”弟弟很没品德的笑了粗来。

“他们一定觉得很很蠢。”小龙医生疯狂的用头撞玻璃柜。

尊可怜啊……弟弟拍拍他的肩膀，“别太担心，伯父和伯母其实人很善良，而且裴泽哥今天还是送你上班了呀，说明他其实并不介意。”

“师兄他是个好人。”小龙医生很感动。

“好人卡不能乱发！”弟弟正色，“话说回来，只要师兄配合你，伯父伯母这关一定会被攻破！所以你要有信心！”

“那你呢？第一次见陆医生的妈妈和家人，是什么情况？”小龙医生好奇。

“我？”弟弟一愣。

第一次见婆婆的时候装成**露出贴着米老鼠纹身的胳膊一边抖腿一边从她的购物车里抢走白萝卜还歪着嘴给大**打电话预约砸店这种历史不要太辉煌啊！至于第一次见陆展羽也好不到哪里去好吗！喝醉了酒在他脖子乱啃神马的尊是牛逼到了极致！弟弟特别冷静的说，“当时的情形特别好，我不仅和他们相谈甚欢，还即兴演奏了一首钢琴曲。”简直虚伪的想哭！

“……我就知道，全世界一定只有我这么倒霉。”小龙医生沮丧。

“哎呀不要这么悲观啊！要相信世界上有很多美好的事物。”弟弟很认真，“比如说那些可爱的小动物，榴莲……啊！榴莲酥去哪里了？！”

“小狗丢了？”小龙医生赶紧走出柜台。

弟弟崩溃万分，丝毫不顾形象的趴在地上找，“会不会是跑到了柜子底下。”呜呜呜呜死定了啊在所有他哥送给他**子的礼物里这只祖宗最讨喜了**子简直喜欢的一比那啥恨不得连碎叫都抱着，甚至还专门写了一本修仙小说讲述了榴莲酥在异世修仙最终成神的故事，金手指开的哗啦啦宠溺之情溢于言表的不能再多！要是在自己手里丢了哥哥一定会活活把自己淫|虐致死啊完全不是按摩所能解决问题的好吗！

“你先别着急，我我们马上出去找，小狗那么小跑不远的。”小龙医生安慰。

弟弟泪奔的跑出去，宁可丢掉自己也要找到榴莲啊啊啊啊啊！

虽然是冬天，但是花园里的万年青依旧很茂密，要找一只棕色小狗谈何容易。

弟弟绝望而又茫然，“我开始后悔为神马没有把它染成夜光色。”

“别再乱说了，快找吧。”相比来说，小龙医生要比弟弟略微靠谱一点，“我先去这边找，你去保卫室多找几个人来大家一起。”

作为别墅区最有气质的小清新，弟弟的人气也素很高的，所以除了保安欣然允诺帮忙，甚至连清洁工阿姨和其余散步的住户也加入了寻找小狗的队伍。

一时之间，‘榴莲酥’的呼声在花园里此起彼伏，别墅区外卖麻辣烫的大叔听到之后，愤怒找到小区门卫理论，“之前老子说要进来摆摊，你娃死活不同意，说是高档住宅区，那现在是咋个回事嘛！麻辣烫要不得，榴莲酥就要的了嗦？”

门卫大叔泪眼，自己尊的很无辜！

半个小时过去，榴莲酥还是音讯全无，弟弟已经开始木然构思满清十大酷刑，小龙医生感冒还没好，被冻的鼻涕横流略猥琐，于是去小区附设洗手间拿纸巾外带，推门却差点撞到人。

“看着点！”光头汉子怒斥。

“对不起对不起。”小龙医生连连道歉，然后绕过他去拿纸巾，却听到一丝细细的小动物呜咽声。

……

好像是小狗？小龙医生一愣，转头看向他，“榴莲酥？”

“汪汪。”从光头汉子衣兜里，传出来小狗有气无力的叫声。

光头汉子见势不妙，推开门撒丫子就跑，小龙医生勇敢的追了粗去，一边跑一边叫，“榴莲酥在他手里！！！”

花园里的人们闻言都一愣，循声望过去揍看到他们正在一跑一追，于是瞬间特别齐心协力的围了上去！弟弟鸡冻的几乎要晕倒，赶紧指挥道，“要扇形包抄！”简直专业的一比那啥！

十几个人的扇形还素很有威慑力的，尤其是里面还有三四个彪形大汉！光头远远看到之后赶紧急刹车，转身又沿着来路跑，结果哐啷撞上了小龙医生！

“啊！”小龙医生猝不及防，吧唧坐在了地上！

肿么还有这样的贼，跑到一半变方向神马的不科学！

身后的人越追越近，光头只好把小狗丢到地上，想想又不甘愿，于是狠狠朝地上的小龙医生胸口踢了一脚，然后飞速逃走。

“咳咳！”小龙医生差点**。

几个保安继续追了过去，其余人赶紧把他扶起来。

“小龙医生你没事吧？”弟弟帮他顺气，觉得胆颤又后怕，被那么壮的男人踢一脚，一定够呛。

“……没事。”小龙医生有气无力，觉得腿有些软。

尊是可怜啊！

太太们感脚心都要碎了！——

作者有话要说：存稿箱抽掉了==||……

谢谢小雯子妹纸在微博上提醒我没更新嘤嘤嘤……

明晚如果八点没更新的话也请微博提醒一下我吧内牛……拜谢……

萌系炸毛小宠物⑦

光头偷狗贼虽然撒丫子跑的飞快,但素他运气实在是太差了。

究竟差到了什么程度呢？

原本他只要翻过围墙跳到马路上,就很有可能会安然逃脱，但悲剧的是围墙外刚好是大叔的麻辣烫小摊，所以……刹那间,一声惨叫震云霄！

麻辣烫大叔目瞪口呆，“你个瓜娃子,咋瞄准了往老子锅里头跳？脑壳饿晕了嗦！！”

虽说冬天人民群众普遍穿得多，但光头哥他为了能在工作时保持身手敏捷,所以只是薄毛衫加大外套,连秋裤都没有穿！虽然走狗屎运没有准确无误的跳进锅里,但一屁股坐在铁板上也够呛。

所以说职业习惯坑死个人嘞……

魁梧保安冲出来,把满身红油的光头哥扭送到了派出所。

麻辣烫大叔也赶紧蹬着小三轮跟了过去，因为他感脚自己是受害人,天降横祸神马的必须向政府索赔！这是自己的正当权益！

小区终于恢复安静，榴莲酥经此一役，大概是被吓得有点神经病，时不时就要哆嗦一下，娇弱的一比那啥！

而小龙医生更倒霉，他的胸口被踢出**淤血，咳嗽一下都疼。

“小渊。”裴医生闻讯后，匆匆请假赶了过来。

“师兄？”小龙医生很诧异，“你怎么来了。”自己不过是被人踢了一脚，不不不值得他特意赶回来吧……但，但素心里突然粗线的幸福感是肿么回事，幸福感神马的哈哈哈哈哈哈哈哈这种妹纸一般的情怀！小龙医生的内牛满面，我是不是真的没救了！

“小曦打电话给我，说你被人群殴打出内伤。”裴泽着急问，“到底怎么回事？”

“……”小龙医生心情复杂看了眼弟弟的背影，太夸张了啊！内伤神马的听上去完全是武林人士才应该享受的vip待遇！

弟弟宛如有心电感应，走到门口突然转头，用热烈的眼光回望他，殷殷道――适当的夸大有助于爱情的加深！

艺术家神马的果然最不靠谱了！小龙医生扶额，“我真的没事，刚刚有个小偷在偷狗，我追的时候不小心被踢了一脚，淤青散了就好了。”

“给我检查一下。”裴泽不放心，伸手拉着他进了诊疗室，果断解开他白大褂的纽扣。

嗳嗳？这种美好的场景！小龙医生瞬间感脚鼻子一烫，鼻血险些奔腾而出，简直饥渴的不忍直视！马上就要看到身体了呀！

但素小龙医生明显忘了一件事，因为房间里有暖气，所以他只在白大褂底下穿了一件棉毛衣，还且还是非常非常乡土的葱绿色，葱花儿绿！

裴泽呼啦把衣服撸上去，把他师弟按倒在了床上！

哈哈哈哈哈哈哈狂野师兄神马的！小龙医生略略不好意思，眼球一转余光扫到一抹绿，特别生机勃勃。

等等，一抹绿之类……似乎有哪个坑爹环节被自己忽略了？！！

小龙医生深呼吸一口气，一边祈祷一边低头，然后瞬间揍泪奔了啊啊啊啊果然是！保暖棉毛衣神马的蠢爆了好吗因为是超市特价品所以难看的一比那啥，脑残设计师不知道是不是当天吃错药还在胸口设计了一块圆形绸缎哈哈哈绸缎好富贵啊有没有！大户人家有没有！护心镜啊有没有！

小师弟泪牛满面。

裴泽按了按他的胸口，“疼到什么程度？”

“生不如死。”小龙医生木然道。

被师兄看到葱绿棉毛衣神马的。

“好好说，不行就我带你去医院检查。”裴泽皱眉。

“我真的没事。”小龙医生回答，“特别健康。”

然后话音刚落，就特么逵猩竦赝铝艘豢谘――虽然是浅红色但是也很恐怖好吗！

整个世界瞬间就安静了。

……

……

啊啊啊啊啊啊啊！小龙医生目瞪口呆！

裴泽心瞬间提到嗓子眼，赶紧帮他敷了冰袋又打了120。

“你别紧张，大概是消化道轻微出血。”小龙医生靠在床上不敢动，还要分心安慰他师兄。

“嗯。”裴泽帮他按着冰袋，手有些抖。

太太们此时都在花园空地，准备迎接小区一月一次的厨艺大赛，突然揍看到救护车开了进来，停在诊所前把小龙医生抬了上去。于是纷纷大惊失色，赶紧轰轰烈烈跟过去，以为出了什么了不得的大事。

事实也确实很了不得，小龙医生尊的被踢成了消化道出血，倒霉的无法用语言形容。

“你没事吧。”弟弟急冲冲的推门进来。

“没事。”小龙医生坐在床上解释，“住院观察两天，确定是微度出血就可以走了。”

“对不起。”弟弟坐在床边很内疚。要不是自己丢了榴莲酥，他也不会被人踢。

“是那个小偷的错，和你没关系。”小龙医生安慰他“别太在意啦。”

话是这么说没错，但是心里过意不去是难免的，于是弟弟晚上主动帮他熬了粥，送来医院后才发现自己已经被排到了十万八千里之外。小茶几上整整齐齐放了七八个保温饭盒，都是别墅区的太太们送来的！

没错，作为公共小宠物，小龙医生的的人气揍是这么高！

“先放在那边吧。”裴医生道，顺手拧开面前一个保温桶。

弟弟很不满，“为神马不吃我的？”熬了很久！

“他吃这个就够了。”裴医生把勺子递给师弟，

“为什么啊。”弟弟很不满，冲上来抢过勺子搅搅，“这是谁家的？李太太？她做饭就喜欢放中药，一定很难吃！”

“是我煮的。”裴医生温和看他。

……

“尊好啊，简直香气四溢。”弟弟把勺子迅速还回去，慈祥道，“你一定要多吃一点，才对得起师兄一片心。”

小龙医生很不好意思的道谢，麻烦大家给自己做饭神马的。

别人小俩口卿卿我我，弟弟只好识趣告辞，留下他们继续眉来眼去。

“还疼不疼？”师兄问的很温和。

师弟摇头，“已经没事了。”

目光交汇间，电流刺拉拉！特别特别像电视剧场景！一般到了这种时候，深情舌吻这种狗血梗揍应该万众瞩目的登场了！事实上裴医生也确实有那么一点心痒痒――穿病号服的师弟尊的很诱人好吗！至于小师弟，他已经直接脑补出了‘师兄好甜’这种给力的情节！因为他最近在看刘小年的新书，所以思维略花痴。

在这种郎有情妾有意的场景下，难道还有不舌吻的可能性？

答案是必须有，因为裴爸爸突然揍走进了病房！因为他无意中看到了一份便血检测的报告单。龙在渊这种逆天的名字那必须不太可能重复！于是索性直接找了过来。

果然不出所料，推门揍看到了自己的儿子！

“爸？”裴泽吃惊。

“伯父。”小龙医生赶紧把勺子从嘴里拖出来。

“……”裴爸爸本来想问他便血是肿么回事，但素有感脚在别人吃饭的时候提这个不太好，于是隐晦道，“我听到别的医生说起，所以过来看一下你。”

“谢谢伯父。”小龙医生一澹这种消息肿么还会在医院内传播。

“你跟我出来一下。”裴爸爸叫自己的儿子。

裴医生跟出去，揍听到他爹严肃道，“是不是小渊的肛裂又严重了？”怎么都住院了！

裴泽头疼，“真的没有，他是被人踢伤了消化道。”

“和人打架？”裴爸爸吃惊，看着文文弱弱的小孩，肿么这么凶狠！

“不是打架，是别人打他。”裴泽道，“早上他去抓小偷，不小心受伤了。”

居然还是见义勇为！裴爸爸更吃惊了！

“总之他真的真的没有肛裂也没有痔疮，你以后不要每次见他都往这方面想。”裴泽叮嘱。

自己的儿子在这方面尊的很有发言权，裴爸爸只能选择相信，想想又问，“你们这就算是定下来了？”

呃？裴医生一僵，充其量算是……暧昧吧。

自己是有些喜欢小师弟没错，但是其余长远，似乎也没怎么想过。

进病房后，小龙医生正在紧张万分的盯着他看。

“怎么了？”裴医生失笑。

“伯父呢？”小龙医生望他身后。

“先回家了，今晚我在这守着你。”裴医生帮他收拾掉饭桌。

“……伯父……刚才叫你……出去说什么？”小龙医生忐忑问。

“工作上的事。”裴泽敷衍，“职称之类，挺烦的。”为了配合，还专门做出了烦躁的表情。

卧槽，职称神马的自己完全不懂啊！自己只不过是个小诊所里的医生，勾心斗角神马的根本不明白！但揍算是这样，小龙医生还是觉得应该要帮一下师兄，于是他发短信给弟弟――师兄心情不好，我要怎么安慰他？

弟弟秒回两个字――舌吻。

小龙医生脸一红，舌吻神马的太奔放了好吗自己完全没有准备呀尊是太紧张了！

弟弟继续打字――相信我，对于热恋中的情侣来说，这一招最好用了！

其实小曦和自己算是一类人啊！都是小0号神马的，而且对方都是温油的医生！说说说不定这次靠谱呢！而且自己其实也很想舌吻这种事情不能随便说出来啊！

于是小龙医生胆一横，“师兄。”

“怎么了？”裴泽坐回床边。

小龙医生收腹提臀坐直上半身，狠狠亲了过去！

裴泽猝不及防，愣住。

小龙医生完全没有舌吻经验，唯一的信息源揍是直男时期的那些小黄|片！但那些电影的重点完全不是舌吻而是那个啥啊！于是他木呆呆的把嘴贴在师兄嘴上，也不知道该肿么下一步鸟！

一秒。

两秒。

三秒。

小龙医生感脚自己即将崩溃，本来想就此撤退，却觉得有些不甘心，于是轻轻伸出舌尖舔了他一下。

这也素他从小年的树上看来的！据说会有酥|麻的过电感！

但素师兄依旧没反应。

师弟终于内牛满面的放弃，坐直身体思考自己要不要装一下失心疯，来解释刚才的奔放行为！

“小渊。”裴医生开口，嗓音有些暗哑。

“我……其实是想和你……比一下嘴的大小……”呜呜呜这种借口连自己都不信好吗！蠢毙了！小龙医生崩溃无比的抱住头！

然后他揍被师兄温和的抱进了怀里。

咦，咦咦！小龙医生心里一颤，仰头看他。

“刚刚似乎没比出来，再比一次吧。”裴医生眼底含笑，低头轻轻含住他的唇瓣。

五彩的烟花凶残绽放在脑海，小龙医生先是不可置信，再是欣喜若狂，然后全身颤抖，最后揍整个人都飘忽了！揍像飘在半空中！

等他终于落地的时候，这个宝贵而又圣洁的初吻已经结束了！

咦，这就结束了？

似乎略短了一些啊。

而且自己根本揍没有好好品味好吗！既没有用牙齿轻轻撕咬他的上唇，也没有用滚烫的舌尖彼此纠缠！这不科学！

小龙医生脸蛋通红，拼命想再来一次！

但素师兄只是温和的看着他笑。

这种眼神，尊是受不了……小龙医生觉得自己心快要跳出来了！

“愿意和我交往？”裴泽握过他的手，轻声问。

当当当然愿意啦！连父母都见过了现在却问这种问题他师兄尊是虚伪……的好帅气啊！小龙医生傻笑。

“谢谢。”裴泽把他抱进怀里，低头吻吻他的发丝。

小龙医生很短路的说，“不客气，这是我应该做的。”

……

然后这段逵猩竦囊鲈担揍这么开始了！

为了两人相处方便，裴泽在小师弟出院后，强行把他拖回了自己家，附赠行李两箱，女王一只。

其实……也不算强行啦！小师弟简直愿意的一比那啥！

同居生活神马的……I(^ω^)J

一场大雪后，新年很快就来临，顾曦宛如一个纯洁的天使，替每个人都准备了礼物！

而送给小龙医生的，是一条特别特别小的**。

小龙医生兴致勃勃拆开之后，心情顿时很复杂。

“特别性感！”弟弟严肃道，“你一定要穿，还可以提臀！”

“谢谢。”小龙医生辶常这种东西给马卡龙垫狗窝不知道行不行……内牛。

“我保证，裴泽哥看到后一定会发疯！”弟弟很笃定。

“真的？”小龙医生眼睛一亮，飞速把它从脑海的狗窝里扯出来。

“当然，回家你照照镜子就知道了。”弟弟很权威。

让师兄疯掉这种情节……哈哈哈哈哈哈哈哈真是一点都不期待啊。

小龙医生一整个下午都在傻笑！宛如捡了五百万！

下班后裴泽照例来诊所接他，由于是小年夜，所以两人在外面吃了浪漫的晚餐，还喝了红酒！

按照言情小说里的尿性，接下来回家后会发生神马连白痴也会知道啊！小龙医生万分期待，洗完澡后揍回卧室偷偷摸摸换上**，站在镜子前仔细欣赏！

马卡龙沙发上，特别吃惊的伸出舌头，显然也被主人的性感程度惊呆了！

虽然很暴露但是的确貌似有性感到，所以穿穿也无妨，那么现在唯一的问题揍是……要怎么让师兄看到啊啊啊！本来想再度求助一下场外亲友团，但看看时间小曦现在估计正在和陆医生那个啥，所以还是把手机放了回去。

心爱的师兄就在一墙之隔的那边，自己却没有勇气穿着性感**去敲门！

小龙医生觉得跟‘主动脱光引诱陆医生而且在餐桌上奉献出了第一次’的弟弟比起来，自己真是逊毙了！一点都不给力！

“汪汪！”马卡龙看到自己的主人一直在发呆，于是扑过去想要跟他玩。

但素小龙医生毫不犹豫的拒绝了！简直就是心事重重！分居神马的，师兄为什么要有三间卧室！要是只有一间的话揍好办多了啊内牛。

但素小龙医生不知道的是，他师兄现在也很纠结。

弟弟送给他的礼物是一瓶润滑剂，纯进口，超高端！拳拳之心苍天可表！意图特别明显！

裴医生当场欣然接受。

所以此时此刻，他正在犹豫润滑剂该不该用。

虽然已经和小师弟是情侣关系，但是他显然没有任何恋爱经验，连接吻都是最近几天才熟练了一些，由撕咬变成吮吸。如果贸然就上去推倒，会不会打击到他单纯的内心？！

站在隔壁卧室门前抬手三次，裴医生还是很怂的去阳台上抽了一根烟，然后回卧室靠在床上心乱如麻，欲求不满。

想起师弟那张无邪的娃娃脸……早点睡吧。裴医生叹气，伸手拧灭台灯。

“师兄他难道真的睡了？”小龙医生内牛哽咽，站在阳台上**，“肿么连灯都灭了呢。”

马卡龙虽然不知道主人在说神马，不过眼中充满了同情！因为它感脚小龙医生此时的表情很衰。

“不如我去看一下师兄现在在干嘛？”小龙医生实在不想睡，于是……揍穿着睡衣，顶着寒风，从阳台上翻了过去――反正本来就是一个大阳台用围栏隔开，没有任何危险！

即将看到师兄的睡姿神马的……小龙医生很猥琐的搓手。

马卡龙目瞪口袋，站在阳台上风中凌乱的看着他的主人，难道他要跳楼？！

作为一只勇敢忠诚而又二逼的哈士奇，马卡龙瞬间汪汪大叫，严肃的飞扑过去阻止他！

小龙医生猝不及防，被它扑的趴在地上，摔的七晕八素。

“汪汪汪！”马卡龙还在歇斯底里的叫――要好好活着呀，生命里会充满无数美味的肉丸！

“你给我闭嘴。”大势已去，除非师兄是聋子。小龙医生趴在地上，感脚万念俱灰。

“小渊！”裴泽拉开阳台门，赶紧把他扶起来。

“……其实我是在和马卡龙玩游戏，你不要多想。”小龙医生紧张忐忑欲盖弥彰。

“不好好睡觉，玩什么游戏。”裴泽把他搀回自己卧室，“有没有摔伤？”

“没事，就是膝盖疼。”小龙医生觉得自己简直是太倒霉了太倒霉了！

“红了，还好没破。”裴泽卷起他的裤腿看了看，松了口气，“大晚上的，玩什么呢？”

“……其实我也不想玩，但是马卡龙一直缠着我。”小龙医生果断出卖了自己的战友！特别特别卑鄙无耻。

马卡龙听不懂，站在一边呵呵傻乐。

“狗狗不能让你这么宠。”裴泽揉了揉他的脑袋，牵着哈士奇去了一个单独的小房间――原本是小杂物间，后来被收拾成了女王专用寝室，大狗窝豪华又舒适，特别特别气质！

“要乖哦。”裴医生喂给它几颗肉丸，把其余的锁进了柜子里的小冰箱，“好好睡觉不捣乱，明早就全部给你吃。”

马卡龙特别谄媚的点头――它对这些词和手势都有印象，之前在宠物**基本已经养成习惯。

“好乖，那晚安。”裴泽挠挠它的脊背，起身洗手回了卧室。

小龙医生依旧坐在师兄的床上，穿着严实的厚睡衣，实在没有勇气按照弟弟曾经的指使――脱光了只穿着性感**斜躺在床上摆出诱人的姿势神马的尊的需要很大勇气啊！虽然自己也很想扑到师兄但素光坐在这里就已经够紧张了好吗！

“马卡龙回自己的小窝睡了，你也早点休息。”裴泽坐到他身边。

早点休息神马的……是要让自己回卧室嘛？小龙医生略略失望，不甘不愿挪了一下屁股。

师兄的床又大又软又舒服尊的要这么离开吗？！

答案当然是否定的，必须要捍卫爱情！于是小龙医生热情道，“时间还早，不如我们一起来看本书吧！”呜呜呜呜蠢爆了好吗！

话说出口小龙医生恨不得咬舌自尽！都凌晨了到底哪里早……而且这是神马烂借口！

“看书？”裴泽失笑，“现在要看什么书，已经很晚了。”

“对的，还是早点睡吧。”小龙医生对自己的智商已经绝望了，于是心灰意冷挪下床。

然后在下一秒，他揍被师兄拉住了右手。

全世界的玫瑰花都在这一瞬间开了好吗！！！！！！

小龙医生瞬间揍鸡冻了！！！！！！——

作者有话要说：发出去啊！

萌系炸毛小宠物⑧

被师兄拉住手神马的……

小龙医生非常想仰天狂笑！

但素还没等他笑出来,人就已经被拉到了床上。

刹那间天旋地转，外加天雷地火！

“留下吧。”裴泽虚压在他身上,在他耳边湿湿低语。

轻微的气息扑在耳侧,睡裤里的小小渊再一次蠢蠢欲动！小龙医生鸡冻又忐忑,在心里三段式仰天哈哈哈狂笑了一番，然后特别不好意思的说，“这样不太好吧。”

虚伪透顶简直太棒了好吗！

“不想？”裴医生虽然略略有些失控，但还是理智尚存,不想强迫小师弟提前接受自己。

想的一比那啥啊！小龙医生兴奋异常脸颊红润。

见他没有拒绝，裴泽低头吻住那柔软的嘴唇，动作很轻缓,因为他感脚自己的师弟很纯情,现在一定很紧张。

小小渊完全站起来了呀！小龙医生握拳,舌吻神马的果然非常给力！

这种美梦成真的舒爽感！

“好乖。”裴泽隔着一层睡裤，轻轻揉捏他的臀瓣，异常温柔。

从来没有享受过此等VIP待遇的小师弟瞬间就脸红了，但同时又觉得很爽！

师兄的手滑进睡裤，然后……就吃了一惊，他的小师弟貌似没有穿**？！

其实小龙医生特别冤枉，他真的穿了**，并没有光着屁股飞向师兄的床！但是由于太性感了，所以不仔细摸摸不到！

师兄细长而又干净的手指正在揉自己的屁股啊啊啊！一想到这惊人的一幕，小龙医生整个人都有一种浓浓的窒息感！

由于别墅区太太们的滋补品实在太给力了，所以小龙医生皮肤特别好，屁股又有点肉嘟嘟，摸上去滑软弹Q，师兄简直爱不释手！于是一边细细碎碎的亲吻安抚他，一边把他的睡裤拉了下来。

淡泊而又寡欲的气质美少年顾小曦花重金购买的性感**终于得以面世！

虽然小龙医生并没有按照弟弟之前的指使，在裤子被扒掉的一刹那摆出撩人的姿势，但素对裴泽而言也足够勾引了好吗！

小师弟被师兄摆出跪趴的姿势，后背染上一层红。

几乎全果神马的……屁屁外露神马的……师兄正在近距离观赏神马的……

幸好我没有长一双巨大的豪华臀！！小龙医生很欣慰！！

裴泽打开床头的柜子，从里面拿出来弟弟送他的润滑剂。

小龙医生连心快要停止跳动！还有神马能比师兄早有预谋这种梗更加的温油有爱哈哈哈哈哈哈哈哈！啊啊啊润滑剂神马的好凉！小曦讲的果然是真的！

“宝贝，放松一点。”师兄相当温柔。

传说中的手指……小龙医生咬住下唇，紧张的发抖。

“不会疼的，别怕。”裴泽安慰他，然后……又加了一根手指。

卧槽似乎略疼啊！小龙医生感脚那里有些胀痛。

但素师兄的开拓事业显然不会就此终止，当颤抖的小菊花终于迎来正主时，小龙医生也终于成功疼的内牛满面！

神马叫菊花残，满地伤，这揍是！

肛裂了，肿么办？！!

小龙医生想起了裴爸爸。

“好乖。”裴泽一边温油的说情话，一边爱抚小小渊。

居然真的都进去了啊……小龙医生疼的头晕眼花，觉得自己的小菊花特别伟大！

“疼的话就告诉我。”裴医生缓缓动作。

“疼！”小龙医生接话很迅速。

“嗯。”师兄的动作没有一丝变化。

师弟哼哼唧唧，疼了也不见你停啊！那还问神马！

“舒服吗？”师兄在他耳边问。

一点都不舒服啊！难道不应该顶到那**的一点？还是说自己根本就没长那一点？再或者是师兄太小了顶不到那一点？小龙医生胡思乱想，心乱如麻。

这种时候居然貌似在走神？裴泽很不满，惩罚性的加大了动作幅度。

“啊！”小龙医生猝不及防，被他顶的腰一软。

咦咦，刚刚那一下似乎有爽到！

小龙医生内牛，自己果然很欠虐。

随着师兄攻势的狂野递加，爱情的最高点终于来临，初尝情|欲的小师弟满足的呻|吟不断，双腿紧紧勾着裴医生的腰，眼里水雾弥漫。

“小渊好棒。”裴泽嗓音暗哑，“叫大声一点。”

呜呜呜呜第一次就要叫这么放|荡会不会太奔放了一点我想走羞涩路线啊！小龙医生一边内牛，一边嗯嗯呀呀的提高声调，特别特别软！

啪啪啪的声音响彻卧室，非常和谐！

两个小时之后，一切忠于回归安静。小龙医生被师兄从浴室抱出来，趴在床上给小菊花上药。

“好了。”师兄低头，在他弹软的屁股上咬了一口。

小龙医生面红耳赤。

事实证明每一个医生攻都有些**爱好，陆医生喜欢把弟弟在床上欺负哭，而裴医生则坚决不允许小龙医生再穿睡衣。上完药后就抱着光溜溜的师弟钻被窝，顺手还把灯关了。

起码给条**啊。黑暗之中，小龙医生泪眼婆娑。

还有，手为神马要放在自己屁股上……

这样完全睡不着好吗！

但事实证明小龙医生显然高估了自己的体能，在被那么猛烈的占有过之后，别说师兄的手只是搭在屁股上，就算是握住小小渊，也照样会睡的人事不省好吗！

裴师兄听着那逐渐香甜的呼吸声，嘴角扬起，把人抱的更紧。

小龙医生揍感脚有点窒息，但是又懒得醒，于是一边皱眉一边梦到自己正在荒野上果体狂奔，精疲力竭，即将断气，而身后还有一条喷火龙在不断炙烤粉嫩菊花！

真是太可怕了！小龙医生果断加快速度！

但是巨龙也加快了速度，并且伸出吸盘吸住了自己的屁股！小龙医生大惊失色，拼了命的使劲抖！

于是裴医生就感觉手掌下那滑软可爱的小屁股，正在使劲颤动！

……

睡着了还这么撩人啊。

裴医生低头亲亲他。

和恶龙的征战持续时间有点久，等到小龙医生好不容易回到现实，时间已经到了下午两点。

身体疼的像是散架，眼皮也有些沉重。

“别乱动。”耳边传来师兄温和的声音。

头好晕！小师弟迷迷糊糊，看着床边那个朦胧的身影。

“有点发烧，已经帮你打了针。”裴泽抱着他坐起来，“我煮了稀饭，加肉末好不好？”

“……加点糖。”小师弟晕呆呆。

裴泽失笑，凑**了亲他的额头。“好，加糖。”

热乎乎甜蜜蜜的稀饭喝下去，小龙医生出了一身汗，发烧也退了一些。

马卡龙从门外探进脑袋。

小龙医生很感动，“你终于想起来看我了。”

见他已经醒了，马卡龙兴高采烈，扭头叼着饭盆冲进来，趴在床边眼中充满鸟委屈。

“……你忘记喂他肉丸了？”小龙医生揉揉女王的脑袋，问他师兄。

“着急顾你，把它给忘了。”裴医生望天。

女王陛下无比悲愤，重色轻狗神马的最讨厌了！坐在主人床边深情凝望一早上只塞给自己半包狗粮神马的也最讨厌了！真是怀念之前和主人一起在小家的日子！

但是那样的日子显然已经一去不复返！大年三十的时候，大师兄正式把小师弟带回了家。

小龙医生很乖巧的站在厨房里，和婆婆一起包饺子。

有了上次把蛋碗丢到锅里的惨痛经历，这次小龙医生显然已经淡定许多――况且小菊花已然属于师兄，生米既成熟饭，婆婆的威慑力也揍下降了一个level！

因为小龙医生坚信，师兄绝对不是那种始乱终弃的男人！

由于心情放松，所以包饺子的手法也特别纯熟！白胖胖青菜猪肉大水饺的站在案板上，特别英俊！

“想不到，这年头还有能包饺子的男生。”裴妈妈感慨。

“其实师兄也很会做饭啊。”小龙医生道。

裴妈妈试探道，“他经常给你做饭？”

卧槽！小龙医生特别敏锐的听出了弦外之音！其实如果换做平常，他绝对是听不出来的，所以大概会立刻傻乎乎的回一句‘是啊’之类的话来拉婆婆仇恨！但素现在不一样啊，因为最近他一直在看小年送给他的新书！粉红果冻兔是神马人，萝莉界大手！最擅长刻画草根女主和豪门婆婆的爱恨情仇！笔法纯熟的不能再纯熟，人物细腻的不能再细腻！小龙医生绝对受益匪浅。

于是他认真道，“我做饭比较多，因为师兄工作已经很累了，我下班又早。”

啊啊啊啊我好虚伪！一边说一边内牛。

婆婆表示很满意。

客厅里，裴爸爸正在严肃的和马卡龙对望。

“爸你累不累。”裴医生哭笑不得。

“我真的不能把它留在家里养两天？”裴爸爸对雪橇犬那身光滑油亮的皮毛产生了浓厚兴趣，再加上女王陛下傲然冰雪的冷艳眼神，一下揍把他征服了。

“不是我不舍得，马卡龙很调皮的，没有我和小渊在，它会到处乱咬。”裴医生耐心解释。

“二毛，过来。”裴爸爸拿着一根香蕉勾引它。

……

女王陛下嫌恶的撇撇嘴。

裴医生头疼，“它既不是猴子也不叫二毛，求求你高抬贵手放过它吧。”

马卡龙骄傲的仰头转身往回走，在洁白的瓷砖上留下一滴殷红的鲜血。

裴爸爸看到后倒吸一口凉气，“你的狗怎么也肛裂了？”

“啊？”裴医生吃惊，赶紧冲过去检查，然后觉得有点脱力。

“怎么了？”小龙医生听到动静后，举着白白的面粉手从厨房跑粗来

“它好像……生理期。”裴医生满头黑线。

啊啊啊啊！小龙医生吃惊的张大嘴，闺女长大了啊啊啊！

三个男人围着一只生理期的哈士奇这种画面……不要太诡异呀！

裴妈妈听说之后，特意熬了骨头汤给它，但**王显然还在闷闷不乐，一直把脑袋埋前爪里。

“会不会是因为被我们看到了**，所以不好意思？”小龙医生猜测。毕竟作为一个黄花大闺女，当着人类的面那个啥……一定很想shi！

“你想太多了。”裴医生好笑，“我有打电话给兽医，他说正常是会这样，等等吃完饭后我们带它去散散心，应该会好一些。”

“真的啊？”小龙医生揉揉它的脑袋，站起来跟师兄洗手去吃饭。

电视上热热闹闹播着春节联欢晚会，但素显然年轻人都不怎么会感兴趣，于是在吃完年夜饭后，裴医生揍带着自己的小师弟，下楼去小区看烟火顺便遛狗。

哈士奇无精打采的跟在后面――为了保暖，小龙医生很挫的给它缠了一条围巾，简直猥琐到不能直视，和以往冷艳的气质判若两人。

烟花一个接一个在天空绽开，空地上的人们也一个个喜气洋洋。裴泽见自己的小师弟鼻尖有些冻红，于是去门口小卖部打算帮他买热咖啡。

女王陛下也颠颠跟了上去，小龙医生看了它一眼，也没在意。

但素师兄也没在意，他一直插着风衣兜往前走，压根没注意到马卡龙跟在自己身后。

空地离小卖部有些远，女王陛下又生理期很懒，于是走到一半就张大嘴打了个呵欠，趴在原地打算等裴医生回来。

然后它揍听到耳边传来“啧啧”声，警觉扭头，赫然看到一个拿着火腿肠的光头。

没错，这揍是当初把小龙医生踢成消化道出血的光头偷狗贼！刚刚被关满日子放出来！不敢再去别墅区下手，于是转向了离别墅区不远的另一个高档小区――这里有一场烟火会，人多眼杂，不容易被保安注意到陌生脸孔。而且养狗的人一定很多！

果不其然，刚来就看到这么一条又美又蠢的雪橇犬！

“乖乖，过来吃。”光头大哥挥了挥手中的火腿肠，右手偷偷握住麻醉针。

马卡龙傲娇的一仰头，吃惯了牛肉丸的女王，会在意你这根五毛双汇？！

“快来。”光头捉急，偷了这么多年狗，第一次见这么呆的，有吃都不要。

女王陛下站来，打算换个安静的地方。

偷狗贼弯腰跟过去，打算出其不意直接给它一针。但素马卡龙陛下警觉性实在太高了，针管还没挨到脖子，揍已经狂躁的一跃而已，朝他疯狂扑了过去！

生理期的妹纸不能惹，马卡龙同理。

光头的惨叫再度响彻云霄，周围人闻讯赶紧追过来，就看到一个光头男正抱着脸在地上翻滚，而英姿飒爽的女王正在从一边叼树枝和枯叶，打算把他埋起来。

……

“呀！”小龙医生吓得差点不会呼吸，赶紧上去想扶光头起来，看到脸却一愣，然后‘啊’一下跳开了。

光头好不容易被扶起来，揍又被惨烈的丢到了地上！

“是上次偷狗，还踢我的那个人。”小龙医生心有余悸，凶徒神马的，说不定会拼命！

裴泽端着咖啡回来，原本打算上去帮忙，一听之后立刻止步。

“偷狗贼？”周围立刻唾弃声一片！一个豪华的贵妇用尖锐的高跟鞋施暴，哭诉道，“我家的阿咪咪是不是被你这杀千刀的偷走了？！”

一语既出，其余人也纷纷回忆起了自己曾经失窃的宠物，于是瞬间一拥而上！

好一派热烈景象！

“不会有事吧？”小龙医生胆战心惊。

“放心，马卡龙不会咬人，充其量挠几爪他的脸和脖子。”裴泽呼噜了一下女王的脑袋，“乖，干得好。”

马卡龙没有理会主人的赞誉，因为他还在吃惊为神马那些人要围着光头打……难道是为了给自己报仇？

人类尊善良！马卡龙屁屁流血，眼中流泪。

特别风中凌乱！

“大家莫要打人，现在是法治社会。”保安大叔一边抽烟，一边在外围慢悠悠的说。

光头大哥抱着脑袋崩溃，那你还不快点来制止！

保安大叔惬意的弹了弹烟灰，其实他对小偷也深恶痛绝，因为盗窃案的多少和奖金挂钩！这种时候，必须要先看够热闹！

周围都是一圈女人，要打也没多大力气，而且贵妇们也大多不会拉□段狂揍，所以只是象征性的泻火。但即便如此，单纯用高跟鞋踢也很疼好吗！光头觉得自己不仅脸上剧痛，而且即将内出血。

其实他完全可以爬起来扫开这些人跑走，但是他不敢。

因为在这些太太小姐之外，还围了一群纯爷们，以及拿着电棍的保安！要跑的话，下场只会更惨。

分明就是故意的啊……偷狗贼对人生绝望了。

看着已经差不多了，保安终于上前制止，把鼻青脸肿的偷狗贼拎到了办公室，打电话通知派出所来领人。

“乖乖，你今天干的太好了。”直到告别父母回到家，裴医生还在抱着马卡龙夸奖，“我决定给你二十个牛肉丸！”

女王陛下挣开他，懒洋洋的临时狗窝打盹。

“我们也早点休息吧。”小龙医生打呵欠。

裴医生笑的意味深长。

“……”小龙医生警觉，“我说的是纯睡觉。”

“嗯，纯?睡觉。”裴泽从身后抱住他，“今晚换个姿势好不好？”

呜呜呜不是纯睡觉吗？小龙医生内牛。

但素他又绝对不可能拒绝心爱的师兄！于是一个小时后，小龙骑在师兄身上，羞射的几乎要死掉！

这种逆天的姿势啊！！！！！！！

果然很舒爽！！！！！！！

脐橙神马的最费体力了好吗！！

第二天早上，小龙医生觉得自己腰膝酸软。

“乖，早点起床。”裴泽低头亲亲他，“都九点了。”

“嗯……”小龙医生迷迷糊糊揉揉眼睛，转身继续缩进被子里。

裴医生站在床边看时间。

三秒之后。

“啊！”小龙医生惊呼着坐起来，脑袋山还顶着被子，“我十点要赶火车！”为什么闹钟没有响！

“不用了。”裴泽帮他拽掉被子，“闹钟是我关的，想让你多休息一阵。”

“要误点了啊。”小龙医生忍着腰疼跳下床，赤脚冲去洗手间。

“我在网上把你的车票退了。”裴泽道。

小龙医生愣住，转身看他，“为什么？”

难道是师兄也看不起自己的父母，不想让自己去看他们？

这不是真的！

小师弟眼眶瞬间就红了！

“傻瓜，我开车带你去。”裴泽上前，把他搂进自己怀里，“我也应该去看看长辈，对不对？”

……

小龙医生脸埋在他胸前，肩膀有些发抖。

感受到胸前的湿意，裴医生在心里叹气，把他抱的更紧更紧。

监狱在三市交接的郊区，开车走高速要大概四小时。

把几大袋生活用品交给狱警检查，小龙医生小声问裴医生，“可不可以让我先进去？”

裴泽点头，“我在外面等你。”

小龙医生走进接待室，看见自己的父母正坐在玻璃另一边。

虽然这样的场景已经经历过许多次，却还是瞬间就红了眼睛。

“爸，妈。”小龙医生拿着电话，手微微发抖。

裴泽靠在门外抽烟，心有些乱。

过了一小会儿，小龙医生眼睛通红的走出来，“我父母想见你。”

“怎么样？”裴泽低声问。

“大概对我失望透了。”小龙医生声音很低。

果然是啊……裴泽拍拍他的肩膀，“等我。”

“不要我一起进去？”小龙医生意外。

“交给我就好。”裴泽一个人推开门。

龙家父母看着他坐下，眼神很复杂。

“我知道，伯父伯母大概会很难接受。”裴泽拿着电话，“我也不奢望能被你们迅速认可，不过我一定会好好照顾小渊，这点请务必相信我。”

“……你们都是男人。”龙爸爸声音沙哑。

“这不会妨碍我一辈子照顾他。”裴泽道。

接待室的隔音效果很好，小龙医生蹲在门口，把头埋在膝盖里。

说不清过了多久，门终于被打开，然后有人走出来把他抱进了怀里。

“怎么样？”小龙医生不敢抬头。

“我答应他们绝对不会骗你，也不会欺负你，更不会教你不好的东西。”裴泽抱紧他，“伯父伯母现在只希望你能开开心心。”

冬阳融融下，小龙医生抱着师兄，很任性的哭了一场。

从父母出事的那一天起，就再也没有像这么痛快的哭过了。

因为心里清楚，再也不会有人无条件的包容自己，也不会有人会耐着性子安慰自己。

所以只能慢慢学会，把所有的情绪深深压在心底。

可是现在不一样，因为自己有师兄。

他和父母一样，是自己最亲最亲的亲人。

就算未来还会有许多未知的困难，都会有一个人愿意陪着自己，手牵手不放开。

还有什么，会比现在更幸福？

【番外完】——

作者有话要说：两章删减成了一章~因为感脚这样更好一点~

那么小龙医生的番外也完结啦~

么么哒~【这个词好给力！

么么哒~么么哒~么么哒~么么哒~【爽！！

97、&lt;晋江文学城&gt;

对于一个小清新来说,冬天是一个非常非常纠结的季节。

虽然在这个季节有漫天飘舞的雪花，会把世界染成美丽纯洁的白色。

但同时也存在一样邪物,那就素秋裤！

每一个不穿秋裤的忧郁气质美少年,前世都是折翼的天使！

“我不穿！！！”弟弟穿着**站在床上,霸气侧漏。

“今天气温在零下！”陆医生拎着秋裤站在床下，耐着性子哄。

“不！”弟弟态度坚决。

“会得老寒腿！”陆医生从手机上调出类风湿关节炎的图片，“你看，老了以后会这样。”

弟弟瞬间泪奔,医生神马的最讨厌了。

陆医生把他按在床上套秋裤，“我特意买了你最喜欢的天空蓝，特别小清新。”

“这叫天空蓝？”弟弟鸡裂抗议,“分明就是藏蓝色！”

“乖。”陆展风帮他穿好秋裤,转身去厨房准备早餐。

弟弟穿着藏蓝色的紧身秋裤站在镜子前,左看右看转圈看，觉得非常生不如死。

于是刷完牙后，他泪眼婆娑的坐在电脑前，登陆‘小清新の家’发帖。

【楼主】不穿秋裤好清新：我老公强迫我穿秋裤！！！！！我答应他了！！！！！！请你们唾弃我吧！！！！！！

秋裤这种逆天的存在，对于小清新们来说是绝对绝对无法容忍的！于是刹那间，回帖不断！

――今生穿秋裤，来世变土鳖！

――在，这个清冷的，早晨，我，端着一杯，苦咖啡，穿着，飘舞的，纱裙，站在窗前，看，这个世界，并且，鄙视，穿秋裤，的，楼主。

――时尚人士不穿秋裤啊魂淡快去脱掉！！！！！！！！！

――楼主穿着白衬衫和浅色长裤，手里拿着英语原版书，行走在纷纷雪地中，气质而又忧郁。一片雪花飞过，楼主忍不住想与这冬天的天使亲密接触于是，于是忘情伸出手，却使怀中的书纷纷落下。楼主蹙眉弯腰去捡，露出腰间一抹大红秋裤……

……

弟弟泪奔。

他们说的对，自己作为一个小清新，居然穿了秋裤！

简直无颜再留在小清新の家！

“吃饭了。”陆展风走到身后，弯腰把下巴架在他肩膀上，“宝贝看什么呢？”

弟弟还在兀自伤感。

陆医生拉着鼠标看了一圈，然后特别犀利的回帖，“祝你们都得老寒腿。”

弟弟泪眼，“你好恶毒。”

“要和我过一辈子的人，当然要健健康康的。”陆展风温油道。

弟弟立刻就羞射了，瞬间感觉秋裤也有另一番风景！

于是穿秋裤的弟弟被他英俊的男银带去餐桌旁，吃早餐顺便讨论泡温泉的事。

没错，今天两人要去泡温泉，特别特别有爱。至于温泉之后的H神马的，弟弟完全就没有想过，因为他是气质的小清新，必须寡欲！

吃过简单的早餐后，陆展风就开着带着顾曦直奔目的地。

弟弟百无聊赖，于是手机登陆了省第一人民医院的官方论坛，开始刷帖子。

没错那揍是他男人工作的地方！

置顶帖飘红而又荡漾，名字特别特别给力――评我院十大帅哥！

卧槽这种八卦必须来一发！弟弟鸡冻而又忐忑的点开了帖子，第一位赫然就是陆展风。

果然啊！弟弟刷拉扭头，无比深情滴看了他男人一眼！

“怎么了？”陆医生问。

弟弟非常想狂笑，这种众人觊觎我独享的感觉，简直爽的不忍直视！

那个排名第一的英俊的温油的男人，是我一个人的啊！！！！！！！

弟弟感脚整个人都快要窒息了！！

“没事吧？”陆展风不明就里，把车停到了路边，因为他觉得弟弟的眼神实在太诡异了。

然后弟弟就扑上来，鸡裂的和他舌吻了一番！

……

陆展风哭笑不得，把人从自己身上拎开。

“我愿意为了你天天穿秋裤！”弟弟觉得汹涌爱情正在心中澎湃！

“所以现在可以走了？”陆展风揉揉他的脑袋。

因为弟弟的思维实在太奇葩了，所以陆医生已经放弃了深入了解他艺术家的一面，只负责配合并且接受。

难道不要来一发吗？弟弟觉得在车里应该会非常给力！所以他摆出了一个性感的姿势！

陆医生发动了车子。

弟弟捉急，不解风情神马的。

于是他又娇喘着解开了皮带。

陆医生一愣，赶紧停车把车窗升上去。

弟弟再接再厉把食指含进嘴里轻吮，然后抬高腰让外裤滑下去。

下一秒，藏蓝色的秋裤揍狂野无比的露了出来。

……

弟弟泪奔，肿么忽略了这一茬，还以为会粗线性感小**！

那现在要不要继续用撩人的姿势把紧身秋裤撸下去呢？虽然这个举动看上去有点蠢但是穿着老秋裤媚眼如丝其实更蠢好吗！

骑虎难下，弟弟只好继续娇喘着脱秋裤。

但是天有不测风云，他今天穿的是性感火辣红**。

藏蓝秋裤配大红**，加上弟弟目瞪口呆的神情，画面非常喜感。

陆医生趴在方向盘上，成功笑成了一个神经病。

顾曦万念俱灰，很想卧轨。

银色的小车继续朝度假村飞驰，弟弟心中充满怨念，这一定是小清新之神给自己的惩罚！

一定要一雪前耻！

于是在这个晚上，弟弟从行李中翻出给力而又性感的睡衣，躺在床上等他男人洗完澡。

其实之前在泡温泉的时候就忍不住想推倒他了啊！忍到现在尊不容易！不穿**躺在床上，尊真太给力了！

弟弟感脚很鸡冻！甚至打算在等等和谐的时候，说一些类似‘现世安稳，岁月静好，老公你好棒’之类的语句，来烘托一下清新的气氛。

他一定会为自己的文艺气质所倾倒，然后忘记蓝秋裤！

就在弟弟心猿意马之时，突然有人在敲门！咦，现在会有谁过来……弟弟很纳闷的爬起来，裹着浴袍跑去门口猫眼一看，赫然是一个大胸浓妆的卷发姐姐！

这不科学！！！！！！！！弟弟震惊万分的打开门，“你找谁？”

“……请问陆展风是不是住这里？”卷发姐姐看上去非常风|骚。

卧槽一定是和酒店前台勾搭好套取客人资料然后主动上门服务的那个啥！！！！！弟弟大怒，“你想和我抢生意？”

呃？卷发姐姐明显愣了一下。

“这里已经有我了，你去别家吧。”弟弟骄傲万分，□着可爱的小肩膀示威。

“你是……那个？”卷发姐姐眼中瞬间充满鄙视。

弟弟感觉有些膝盖中箭――难道你不是？同行相轻神马的最可恶了。

于是他特别自豪的说，“对呀，出台价一夜八千块！”那必须比你贵！！！！！！

卷发姐姐嫌恶的看他。

“小曦。”陆展风一边擦头发一边走出来，“你在和谁说……咦，李主任。”

纳尼？弟弟腿一软。

“陆主任你放心，我绝对什么都么看到。”卷发姐姐赶紧举手发誓，“你好好享受，再见。”

然后她就飞快的跑掉了！

尼玛这一定不是尊的！弟弟艰难的扶住墙，才没有昏过去。

“你又跟她说了什么？”陆展风头疼，“李主任是我的同事，上次合影你见过的。

“说我一夜八千块。”弟弟内牛满面，脸盲伤不起。

……

“老公我错了。”盘腿坐在床上，弟弟沉痛低头，“我愿意用穿一个月红秋裤来换取你的原谅。”

陆展风好气又好笑，“好好休息吧，我已经跟她发过短信了。”

“难道你不想惩罚我？”弟弟用湿漉漉的眼睛看他，“就算她不误会你找鸭，也一定知道了你的性向。”

“无所谓，我也没想过要刻意隐瞒。”陆展风擦干头发，把浴巾随手丢到一边。

果然非常英俊！弟弟继续看他，“其实我上一句话的重点不是性向。”而是‘难道你不想惩罚我’！

弄错重点神马的最捉急了！

陆医生失笑，在他屁股上拍了一下。

弟弟羞射的缠上去，“我今天没有穿**。”

“所以呢？”陆展风让他跨坐在自己身上，单手顺着大腿往上摸。

我肿么好意思自己说呢……弟弟脸红鸡冻，小清新道，“我愿意在生命最好的年华遇见……唔……”

卧槽他居然捂住自己的嘴！！！！！！！！！！

弟弟眼神哀怨。

“这种时候不许说话。”陆展风用手指轻抚他的唇瓣，然后伸进去挑逗那柔软的舌头。

顾曦脸颊红润，羞射的舔舔他。

“好乖。”陆医生轻笑，右手隔着睡衣握住小小曦，动作很温油。

卧槽快重一点啊！弟弟在心里咆哮！但作为气质寡欲的小清新又不能真哮出来！所以只好耐着性子让他男人慢慢剥睡衣。

“小曦这里很敏感。”陆展风把人压在床上，在他耳边轻吻，“甜的。”

弟弟双腿缠住他的腰，身体有些颤抖。

陆展风在他肩膀吮出一个红色淤痕，然后重重咬了一下，“疼不疼？”

卧槽那必须疼！！！！！弟弟眼含热泪。

“我喜欢让你疼。”陆展风用牙齿咬住他的耳垂，“只有我才能让你疼。”

尊是个**狂啊！！！！！！！弟弟感脚很满意！！！！！！！

窗外冬雪阵阵，屋内春意融融。

一切都按照计划进行，非常非常和谐。

“宝贝叫大声一点。”陆医生搂紧他的肩膀，加快了速度。

“嗯……窗外……啊……下雪了……吗？”弟弟坚持走小清新路线不动摇，在这种时刻，必须用纷乱的雪花来烘托纯洁爱情！

陆展风哭笑不得，低头狠狠吻住他的唇瓣。

弟弟被他亲的晕晕乎乎，终于嗯嗯呀呀的叫粗来。

这样才对啊。陆医生满意的直起身，捞起他的右腿架在自己肩膀。

这种姿势……弟弟羞射扭头。

温泉之夜，尊的尊的，很美好啊……——

作者有话要说：此文差不多就结束鸟……明天会再有一个小年的番外……后天会有一个小白莲的番外……

然后……大概就没有然后了……

嘤嘤嘤……群么！

98、<晋江原创网>

年会真的好纠结①

年底的时候,公司里每一个人都变得非常非常忙！

千山鸟飞绝,都在写总结！

每人五千字，不仅要回顾过去，还要展望未来,真是一件非常纠结的事情！

而在粉红萌萌水晶心里，只有一个人不用写年终总结！那就是刘小年,因为他手里拖欠了无数网络连载以及杂志稿，所以顾老大亲自颁下圣旨,他的年终总结可以拖到年后不忙的时候再交。

真是太虚伪了好吗！大家纷纷在心里表示了一下唾弃！

明明就是照顾娘娘,还要找一个这么冠冕堂皇的借口！

明目张胆秀恩爱神马的最讨厌了!

不过好在公司的年终奖很多,福利也好的一比那啥,所以虽然怨声载道，大家还是乖乖按时上交了年终报告,特别配合！

姜组长很欣慰！于是他站在办公室中间大声道，“最近加班一直很忙，大家都辛苦了！”

卧槽！所有人都光速围过来，尼玛这难道是要请吃饭？

“不如去市区新开的那家活水鱼火锅吧！”陶乐乐双眼发亮。

“常去的那家私房菜也可以啊！”小马吞口水。

然后就听姜组长兴高采烈的说，“为了表示对大家的慰问，不如我们一起来排演一个节目吧！”

我嘞个大擦……

人群瞬间散去，在心里冷冷鄙视就算你摆出喜庆脸也不能改变坑爹本质！排演节目之类明明就是为了公司年会好吗，年会神马的最傻逼了最傻逼了！

前年的时候，洛薇雅还没有加入进来，游戏组一水纯爷们！没有妹纸就意味着不能有情歌对唱也不能有情景爱情剧，否则大家会感脚粉红萌萌在搅基！搅基这种帽子太逆天了呀！所以汉子们只好租来红军装和五星八角帽，合唱了一首凸显战友情的**歌曲！特别特别纯洁同时又霸气侧漏，成功夺得年会表演倒数第一。

去年圣诞节前后，洛薇雅妹纸被顾恺高薪从竞争公司挖过来，姜大卫去人事提档，回来鸡冻的几乎泪奔，办公室终于要有穿裙子的生物粗线了啊，年会神马的再也不用担心了好吗！其余一众饥渴汉子也立刻眼冒绿光围上来，墙裂要求看照片！简历上的洛妹子穿着白裙子，梳着马尾辫，娴静清秀宛若一位公主！

卧槽卧槽卧槽！汉子们热泪盈眶奔走相告击掌相庆抱头痛哭，未来不要太美好！

三天之后，穿着白色大衣，披着乌黑长发的洛妹子被顾恺隆重领进办公室，做完介绍后又严肃道，“小雅人很腼腆，你们要多照顾她。”

哈哈哈哈哈哈哈哈腼腆羞射的大眼睛萌妹纸简直太棒了好吗！汉子们鸡冻的直搓手，疯狂点头那必须要照顾！

“谢谢大家。”洛薇雅笑的非常甜，大眼睛里几乎要往出蹦星星。

尼玛真是受不鸟！汉子们纷纷咬住拳头，提醒自己千万要冷静啊！

然后日子揍这么充满期待的开始了！不得不说洛妹子的演技相当好，最起码在刚开始的半个月里，还没有一个人能看穿其本质！虽然偶尔她也会有犀利的眼神出现，但往往都会被联想成‘炸毛的小猫’‘生气的小兔子’之类萌萌的生物，然后就更可爱了呀！

但事情坏就坏在隔壁组身上！当时隔壁有一个单身大龄男青年名叫黄秋生，没错就是那个影帝！同名同姓！洛妹子初听之时觉得很好奇，于是在吃饭时顺便问了一句谁是黄秋生。于是瞬间流言就轰轰烈烈的开始了！

――粉红萌萌水晶心新来的软妹子问谁是黄秋生！

――软妹子在吃饭时双眼含泪，苦苦寻找黄秋生！

――软妹子看上了黄秋生！

――软妹子表示非黄秋生不嫁！

――妹子来公司的终极目的就是为了勾引黄秋生！……

轰轰烈烈的谣言传到隔壁组黄先生的耳朵里，他瞬间就白眼一翻，高兴的差点晕过去。

活了这么多年，终于有个妹子对自己感兴趣，而且还是个漂亮的萌妹子！哈哈哈哈哈哈哈哈这种感觉太好了！

于是黄先生神经病发作，特别不屑的说，“洛薇雅是谁？没印象。”装逼装的不忍直视！所以说找不到女喷油都是有原因的，要么太**，要么太脑残，总之绝对不讨喜。

而这句话被其余同事听到，立刻就又脑补出了一出狗血剧！用知音体概括揍是《软妹子不远千里找情郎，不料那个负心汉啊，他竟已让爱情消散！》

非常曲折感人。

洛薇雅听说这个故事后，差点一口血喷向屏幕，自己不过是问了一句‘谁是黄秋生’而已啊！为什么会被脑补出‘自己其实是他的童养媳’这种魔幻的情节？

“可是黄秋生亲口说他不喜欢你，还让你忘了他。”小马唯恐天下不乱。

“什么？”洛薇雅咬牙切齿，同作为当事人之一他不帮忙解释也就算了，还添油加醋，这人是神经病吧。

哦呵呵呵妹纸发起火来也好萌！小马鸡裂搓手！刚准备说‘不如我去帮你教训他’以便俘获妹子芳心，妹子揍已经自己冲了过去

卧槽！大家立刻呼啦啦跟上去，一来保护她，二来看热闹！

而隔壁办公室的黄先生在见到洛薇雅进门后，立刻就紧张的开始狠狠掐自己！古人说的话就是对啊，欲擒故纵真的很有用！幸亏自己冷若冰霜，妹纸才会热情如火！主动找过来表白神马的真是给力的无法直视好吗！

黄先生胸口剧烈起伏！

“你就是黄秋生？”洛薇雅走到他面前，声调柔软，笑容特别美好。

黄先生心情复杂，明明就已经暗恋我许久现在还要假装是一见钟情真是……哈哈哈哈！

于是他继续神经病发作，“对不起，我心里已经有了一朵白莲花，她是我永远的朱砂痣。”

卧槽你妹这是个脑残吧？！洛薇雅莫名其妙。

“我的意思是，我和你是不可能的，虽然我知道你对我情深如许，但还是请放弃吧。”黄先生继续抒情。既然之前自己的冷漠能让她主动冲过来表白，那么再冷漠一下说不定就能更进一步了啊！黄先生浸|淫在自己的YY中无法自拔，爽的死去活来！

然后下一秒，他揍被洛薇雅‘砰’一下揍中了鼻梁，血光飞溅！

由于这一切发生的实在太突然了，所以其余人有些目瞪口呆！等他们终于反应过来的时候，黄先生已经被妹子掀翻在了地上！

“不要杀人啊！”姜组长赶紧扑过去制止洛薇雅。

然后他揍被妹子一膀子甩开了，姿势豪放的不忍直视！

姜组长踉踉跄跄趴到了桌子上，震撼无比！卧槽力气怎么这么大那个连矿泉水瓶都拧不开的妹子去哪里了你们快把那个妹子还给我！

“你还是不是男人！听到有谣言不去制止还默认你脑残啊！”洛妹纸气势如虹看着地上的男人，“老娘会看上你还暗恋？做梦去吧！”

黄先生内牛满面。

妹纸骂完之后，扭头傲娇离去，留下现场无数破碎的宅男玻璃心。

百合花萝莉一秒变御姐神马的最凶残了好吗！

毕竟是自己的组员闹出来的事情，所以第二天，姜大卫用部门费用买了一些水果牛奶，打算去隔壁组道歉，但是还没走到一半就被洛薇雅拦截。

“我去。”洛妹纸从他手里接过水果，“毕竟是我惹的祸。”

“……那你要冷静啊！”姜组长千叮咛万嘱咐。

“放心吧。”洛薇雅拎着东西，满面春风的走进隔壁组。

粉红萌萌水晶心的人立刻呼啦啦贴到墙上，认真窃听。

但素那必须神马也听不到。

听不到也是好事啊，最起码说明没有再度打起来！

大家觉得略略放心了些。

但令**跌眼镜的是，两分钟后洛薇雅亲亲热热，揽着黄先生回到了粉红萌萌水晶心。

卧槽难道成了？所有人都石化了！

“黄先生特别仗义，知道我们组正在为年会惆怅，所以主动要求救场，代表我们组去独唱！”洛薇雅犀利道，“你们为什么还不鼓掌感谢？！”

大家立刻开始鸡裂鼓掌，一边鼓一边同情看着黄先生，脸色苍白神马的千万不要昏迷在粉红萌萌啊！我们都是很温油的好吗！

于是在这一年的年会上，黄先生赶鸭子上架，**独唱一首吉祥三宝，再次夺得倒数第一。

而在这一年，年会要表演神马再次成了大问题。

“新人有什么建议？”姜组长问。

“……我一点都不擅长。”刘小年觉得很为难，这种场合一点经验都没有要怎么建议。

“不擅长就不用想了。”姜组长立刻狗腿道，“到时候你坐在下边看大家表演就好。”这可是娘娘啊！谁敢让娘娘去演节目，会被老大撕碎的好吗！

大家纷纷在心里对组长表示了一下鄙视，还敢不敢再虚伪一点！

刘小年感激涕零，表演节目神马的最傻了好吗！

“不如今年由你代表大家去表演？”姜组长热烈看向陶乐乐。

“我？”陶乐乐目瞪口呆，“可是我五音不全，四肢也不协调。”

“听上去简直非你莫属。”姜组长拍拍他的肩膀，“就这么愉快的决定了！”

愉快你妹啊！陶乐乐泪牛满面，感觉非常生不如死！

要不要这么强权主义啊！

99<晋江文学城>

年会真的好纠结②

让一个五音不全四肢不协调的人上台去表演节目,这实在是太惊悚了啊！陶乐乐哭着抱住组长大腿，“天可明鉴，不是我不去，是我真的不会啊！”虽然自己脸皮厚但是也没厚成铁壁铜墙好吗，那种场合自己单枪匹马肯定会吓尿！！

由于他的声音实在太凄厉,所以同事们纷纷报以同情目光,然后他们就英勇的冲上前,解救了陶乐乐？！

开神马玩笑,其实大家只是塞上了耳塞而已……吵得没有办法专心工作尊是太烦了。

……

“你们这些冷漠的人类！”陶乐乐持续泪奔。

“其实年会真没你想象的那么恐怖。”姜组长耐心安慰他,“去年虽然黄先生得了倒数第一,但大家都报以了热烈的掌声，这也是肯定的一种啊。”

“然后你们就整整嘲笑了他一年，连我这种没看过现场的人都能对细节倒背如流。”陶乐乐悲愤咬牙,“要是再强迫我，我，我，我就破釜沉舟去喝农药！！”

“墙角就有半瓶蟑螂药。”小马热心指路。

陶乐乐玻璃心碎一地。

话音刚落，脑袋就被张佑乐狠狠拍了一下，“胡说什么呢，怎么能这么对同事！”

“还是你好啊。”陶乐乐顿感温暖无比，作势过去要拥抱他。

张佑乐从柜子里掏出一大罐全新蟑螂喷雾，铿锵道，“半瓶哪够，要喝就喝一整瓶，要不要哥再去给你配一袋金坷垃？！”

神转折神马的最讨厌了好吗！陶乐乐脚步急刹，万念俱灰的趴在了桌上。

人心不古，世态炎凉。

不过话说回来，虽然粉红萌萌水晶心平时非常不团结，经常因为零食的分配问题大打出手导致兄弟决裂，但关键时刻还是非常给力！在欣赏完陶乐乐的撕心裂肺个人秀后，大家纷纷表示要丢人一起丢，演节目神马的，弟兄们一起上！

刘小年本来实在是很晕这种场合，不过见大家都鸡冻万分，也感脚略略有些被感染，于是主动要求加入。

哈哈哈哈有娘娘加入简直太棒了好吗！第一名妥妥的！

大家鸡裂的鼓了一番掌。

演员确定之后，演神马又成了一个新问题。

跳舞显然是不可能的，因为汉子们全部都四肢不协调，特别悲剧。而唯一的伪·妹子洛薇雅则表示因为Jason要来参与年会，所以自己死都不会表演！萌妹子形象一定要hold住！

“不然唱歌？”小马提议，“弄一个大合唱，高低声部手拉手，唱长亭外古道边！”

“大过年为什么要唱这么悲催的歌！”林平平抗议，“不喜庆。”

“要不要说相声？”张佑乐突发奇想。

“开神马玩笑！”陶乐乐鄙夷，“你觉得我们哪个人有幽默细胞这么高端大气上档次的东西？

“那就诗歌朗诵好了！”姜组长拍了一下大腿。

“听上去就很无趣。”小马吐槽。

“我觉得挺好的。”刘小年感脚在所有的表演形式中，这是自己最喜欢的一种！因为难度低啊！反正又没高标准，会普通话就行，既能体会到准备的乐趣，也不会太丢人！简直好到不能再好！

娘娘金口一开，大家立刻在心里卧槽了一下，然后纷纷虚伪赞美，诗歌朗诵神马的一听就太棒了好吗！不仅高贵冷艳，而且不流于俗，还能体现出文化感！我有文化我骄傲，这种才叫真牛逼！

第二个问题解决，第三个问题又紧随而至，那就是究竟要朗诵神马！

“不如我们自己写一首诗？”林平平提议。

这个建议得到了绝大多数人的赞同！于是一时之间，办公室噼里啪啦键盘声四起，特别杀气腾腾！

“……其实我的意思是大家一起写。”林平平囧脸。

“不！我们要从所有稿子里选出一篇最好的！！”小马严肃万分，“要有竞争精神！”

“我还是不写了。”刘小年主动退出，“最近写言情小说太多，想不出来太铿锵的句子！”

娘娘不写最好了！娘娘本来就应该只做裁判！大家都点头赞许，否则第一名是谁简直想都都不用想！

真是没节操！

半个小时后，每个人都拿着一张打印纸围成圈，面色庄严。

“谁先来？”将大卫问。

“我！”陶乐乐勇敢举手。

姜大卫同意，“开始吧。”

“咳咳。”陶乐乐清了一下嗓子，然后基情四射道，“粉红萌萌，法力无边；一统江湖，只手擎天！”

……

大家陷入了一片静默。

“怎么样啊？”陶乐乐催促。

“……不怎么样。”姜组长纠结开口。

“难道你们不觉得很有江湖气息？”陶乐乐捉急辩解，“到时候我们可以租一个担架，让组长盘腿坐在上面，披个披风大家一起抬出去，一边走一边念，就好像是天龙八部！”

卧槽！大家脑补了一下那个场面，瞬间就被雷翻了！陶乐乐元原本还想辩解两句，结果直接被姜组长一巴掌糊到了桌子底下，只好哭着作罢。

“我来！”张佑乐自告奉勇，然后满脸喜悦道，“天上那明亮的启明星啊，就像是顾总的眼睛，慈母般——”

“噗！”他还没有念完，刘小年就已经喷出了一口奶茶。

尼玛娘娘都被吓吐奶了！大家虎躯一震，赶紧抽出纸巾双手奉上，并且用眼神墙裂的谴责张佑乐——你居然敢觊觎老大的眼睛？

张佑乐苦逼脸，我真的只是想单纯的拍一下马匹而已啊！

“下一个。”姜组长指林平平。

“三年前的一个冬天，我来到了这个温暖的集体。”小白莲立刻声情并茂的开始朗诵。

这个似乎略靠谱？姜组长很欣慰。

三分钟后，林平平还在念，“两年后的夏天，池塘里开着白色的荷花，我坐在凉亭里——”

“停！”姜组长实在是忍不下去了，“为什么都是讲你的事情？”难道不是全部门朗诵吗？！

“你们的事情我也不知道啊。”林平平满脸无辜。

“你也不行！”姜组长冷酷无情。

小白莲只好伤心的嘤嘤嘤了一番。

“事到如今，只有用我的了。”姜组长抖开手里的纸卷，“粉红——”

“难听！”

“枪毙！”

“不合格！”

办公室同时响起三声抗议。

“老子才刚说了两个字，组名还没念完！”姜组长拍桌大怒。

“一听这两个字就不行！”陶乐乐不屑。

于是他就被姜组长揍了一顿。

由于大家都态度强硬，内部矛盾实在无法调节，所以最后只得采取折中的方法——由洛薇雅在网上搜了一首英文诗，大家一起在年会上念一遍了事！而之所以要选国外诗人，是因为反正大家都不认识，所以也不存在喜欢或是讨厌，这样最公平了！

于是在这段时间内，粉红萌萌所有人都开始抓紧练习，嘴里时不时絮絮叨叨，跟特么中邪一模一样，甚至吓得部分同事去庙里请了符咒贴在门口，以求能驱邪保平安，不要被粉红萌萌的妖气干扰！

回到家后，刘小年一边做菜，一边还在嘴里背英语。

“怎么突然间这么认真？”顾总很不解。

“是准备年会节目。”刘小年喜滋滋的看他，“我们要英语朗诵《和平与信鸽》，你觉得怎么样？！”

一听就无聊的要命啊！顾总在心里感慨，然后眼中充满期待鸡冻道，“太有趣了，我简直迫不及待想看到！”

没错，纯爷们就是要如此的两面三刀！只要能哄媳妇儿开心，节操那就是浮云！顾总深喑此道！

日子一天一天过去，很快就到了公司年会日。

刘小年平时很少穿西装，所以当这天顾总洗漱完出浴室，看到他媳妇正站在镜子前打领带时，瞬间眼睛都直了！

好软好萌好诱人！

于是他果断扑上去推倒之！

“哎呀你干什么！”刘小年哭笑不得，“快起来！”

“明明就是你穿成这样勾引我。”顾总很无耻的推卸责任，然后解开他的皮带。

“我等等还要表演啊！！！！”刘小年绝望。

“又不表演跳舞。”顾恺执着扒下媳妇儿的小内裤。

刘小年只能欲哭无泪地庆幸，还好年会在下午！

十分钟后，弟弟睡眼朦胧的打呵欠路过，无意从门缝里看了一眼，然后就瞬间清醒了！

不关门嘿咻最放|荡了好吗！这是神马家庭环境啊！尊恶劣！幸亏自己本性纯良啊，才能在小清新之路坚持前行不动摇！

弟弟感慨万千！

临近晚上，全公司年会终于在顾总霸气侧漏的致辞下，开始了！

地点选在一家高级西餐厅，虽然同事们很想像小说里写的那样，在莫扎特的钢琴曲中端着酒杯应酬微笑，但食物实在是太好吃了好吗！狼吞虎咽不要太爽！红酒神马的一定要把顾总灌倒！

“我真不能喝。”顾总特别无耻的出卖战友，“Bowen来代表领导层。”

“我？”白决连连摆手，回去会跪搓板的好吗！又不是只有你一个人有媳妇！

司仪一见领导有难，立刻无耻的宣布表演开始！大家只好暂时停止刷BOSS，按顺序去后台备场！

虽然节目和往年一样，无非是合唱舞蹈和情景剧，但由于都是熟人，所以也是欢笑不断！尤其是‘师兄想和你偷菜’游戏组表演的《师兄砍樵》，更是博得了全场最高呼声！

“师兄砍樵后的下一个节目，由粉红萌萌水晶心游戏组为大家带来英语朗诵……呃，P——呃，热烈鼓掌！”主持人是公司德高望重的退休员工，英语水平基本为负数，实在是念不出来！

不会念就干脆别念啊！P什么P！粉红萌萌一边在心里咆哮，一边笑靥如花的列队上台。

矮油媳妇儿真萌！顾总略略花痴了一下。

不得不说，游戏组的每一个人都对这次表演特别重视，所以背的都特别流利！一个BUG都没有！滴里嘟噜三分钟，成功让台下同事由鸡血HIGH爆变成了昏昏欲睡——本来就喝了半天酒，再加上催眠英语，简直就是摇篮曲。

最后一句朗诵结束后，大家都在打呵欠，以为还有下一段！全场特么只有顾总一个人鼓掌，这让粉红萌萌觉得既有面子又丢人，心情特别复杂！

司仪果断下令把钢琴曲改成了摇滚乐！疯狂rock了一番！

我嘞个槽声音突然变好大！所有人都被震的菊花一紧，睁眼就见顾总正在一个人鼓掌！于是瞬间狗腿跟进，一时间掌声如潮，几乎淹没了整个房间。当然光鼓掌是远远不够的，还要配合疯狂的‘再来一次’才能凸显真实感！粉红萌萌纷纷热泪盈眶表示拒绝，尼玛这种蛋疼的节目，再来一次绝对会肾虚好吗！

看着媳妇儿的傻样，顾总笑的胃疼。

好歹注意点形象啊……白决扶额。

因为亲爱的哥哥和公司司机都喝了酒，所以弟弟在年会结束后，准时开车来接哥嫂。

“我哥喝醉了？”顾曦问。

“有点懵。”刘小年帮顾恺系安全带，“坐好。”

“我……坐的很好！”顾总四仰八叉瘫在座位上。

“让你少喝一点酒。”刘小年帮他擦擦脸。

顾恺醉眼朦胧的额抱过媳妇儿，“我爱你。”

“……需要我回避吗？”弟弟一囧，感脚他哥似乎有点hold不住。

“快送我回家！”哥哥很严肃，“我要干！”

刘小年面红耳赤。

知道什么叫含蓄啵！弟弟一边开车一边在心里咆哮！

“干一件……事！”哥哥还在絮絮叨叨。

“好啦，别说话了。”刘小年哭笑不得，把他抱进怀里哄，“好好睡。”

“嗯。”顾总搂住媳妇的小腰，特别心满意足。

这种穿越到言情片的感脚啊……弟弟感慨万千。

白色小车转弯驶上高速，逐渐融入无数车灯之中。

这座偌大的城市里，每一秒钟，每一个角落，都有爱情在轻轻发芽。

亲爱的你，找到了吗？

作者有话要说：到此为止，正文加番外暂时告一段落啦~

其余两个主角的番外目前有些卡，以后会在有灵感的时候补全。

定制印刷过几天会开。

没想到大家都会想要苏诺，那么请容我再想一想情节吧~O(∩_∩)O~


