《在逃生游戏中恃美行凶》作者：杨乔萝
文案
顶部排雷：本文是个感情流，么得剧情
作为逃生游戏的BOSS之一，黎希对一个人类一见钟情，在翻烂了恋爱教程后，决定扮成柔弱的小白花混进副本。
于是……
厉鬼来袭，他躲在男人怀里，泪眼汪汪：好可怕鸭，要段段抱抱才不哭~
被BOSS吓到的厉鬼当场自我度化。
以为大佬出手了的众人：呵，又一个靠脸上位的狐狸精。

后来众人在大佬的带领下打到BOSS的宫殿，他们眼里除了长得漂亮一无是处的小白花狐狸精从王座上跳下来，亲了大佬一口，悄悄道：别怕，段段，等会儿我轻点打。
众人：？？？
众人：这时候叫爸爸还来得及吗(ΩДΩ)

受不会太干预副本，日常跟在攻身边装柔弱，实际反手能把副本里所有人按进地里=w=
高冷腹黑记仇老干部攻vs爱撒娇武力极高受
受只对攻撒娇

主受  互为初恋  是本小甜饼，不虐

内容标签： 强强 灵异神怪 无限流 甜文 
搜索关键字：主角：黎希 ┃ 配角：段桢 
一句话简介：魔王他又假装小可爱撒娇撒狗粮！ 
立意：推进魔法侧与科技侧融合，为更美好的社会奠定基础！

第1章 
　　2044年4月4日，名为恐怖逃生的游戏降临，将地球大部分人拉入异空间，声称通过四十个世界就能够平安离开恐怖世界，并获得神秘奖励。
　　如今这款游戏已经开始了五年，却从未听说有人通关。
　　【世界加载中……】
　　【世界加载完毕，欢迎来到猛鬼校园・塞纳菲尔】
　　【每一所学校都有广为流传的灵异传说，第十三道台阶、自动弹奏的钢琴、不断旋转的红舞鞋、漂浮在喷泉池中的惨白人脸……在时代高中中流传着这样一个故事，每当深夜十二点，操场上便回响起沙沙的声音，好似有人在地下一点点地向上扒开土壤。某一个晚上，惨白的人手伸出地面……】
　　黎希睁开眼，迅速环顾四周。站在操场上总共有五人，其中三个站在一起，其中一人身形高挑，蜜色肌肤，干净利落的短发配上凌厉的丹凤眼，显出几分不好接近的冷淡。
　　果然与段桢分到了一个世界，青年的眼睛亮了几分，想起自己现在的人设，又连忙压了压帽檐，没让对方发现他刻意看过去的视线。
　　B站一 颗柠 檬 怪 www.yikeya.fun日更小 说广 播漫 画
    本作品来自互联网,本人不做任何负责,内容版权归作者所有
　　任务发布在智能手环上，黎希随意瞥了一眼便置之不理，而是加快脚步走到段桢面前，小声询问：“不好意思，请问我能加入你的队伍吗？”
　　不等男人问，他又语速飞快地说：“我的能力是灵觉，可以预知危险，我觉得在这个世界里人多比较安全……放心，我可以自保，不会拖你们后腿的。”
　　在这样一个满是鬼怪的世界中，一名能预知危险的队员非常重要，黎希知道段桢小队中的灵觉能力者因为一些原因无法参加这个世界，才故意为自己编造了这样的能力。
　　果然，段桢那双漂亮又凌厉的丹凤眼看过来，沉默地打量了他几秒便点头同意。
　　黎希浅浅的弯起唇：“谢谢你，我叫黎希。”
　　“段桢。”段桢的声音和他的人一样冷淡，带着些微微的沙哑，勾得人耳朵发痒。
　　他身边的队员走过来笑嘻嘻的道：“嗨，我叫夏奇容，他叫孙乐，等有危险的时候你躲在我们身后就行。”
　　瘦高个的夏奇容揽住旁边人的肩膀：“乐仔是我们的盾，我算是奶妈吧。”
　　黎希弯唇冲他们点点头，他穿着浅色的T恤与休闲裤，头上戴了个白色的棒球帽，帽檐总压得低，只露出形状姣好的红唇与瘦削的下巴，看起来像个身体瘦弱、性格腼腆的高中生。
　　“请问我可以加入吗？”最后一人赶忙走过来，是个长相清秀白净的青年，他刚才一直在不远不近的地方听他们说话，这时才介绍自己：“我叫姚九，刚刚进入游戏……但我会努力不拖后腿的。”
　　“新人？”夏奇容一愣，稀奇的打量他：“我听说过这破地方会有新人被抓进来，还是第一次遇见。”
　　姚九苦笑了两声：“我们外面的人也不清楚这里抓人的规律。”
　　世界上每年都会有人消失，他们所能做的只是祈祷不要轮到自己。
　　“安静。”段桢突然皱眉。
　　周围逐渐传来沙沙的声音，好似有什么东西在不断抓挠土地，那声音并不大，听着还很遥远，配着周围阴森恐怖的环境，却让人心中不安。
　　黎希想了想，轻声说：“没有危险，这可能是某种预警。”
　　“对，塞纳菲尔的世界经常这样搞。”夏奇容附和道：“就和恐怖片似的，都有规律，比其他世界好多了。”
　　“他在提示我们进入教学楼。”黎希皱了下眉，继续道，他抬头看着面前的教学楼。
　　大楼外面以前涂着朱红色的漆，现在在风吹雨打中磨损不少，墙皮脱落得并不均匀，坑坑洼洼的，远远看去仿佛是鲜血干涸在上面，再加上教学楼中黑洞洞的一片，看着颇为阴森恐怖。
　　操场上满是沙石，周围的树掉光了叶子，树枝崎岖，在夜色中扭曲成魔鬼的影子。
　　那沙沙声愈发接近起来。
　　“按恐怖片套路，我们如果不进去，肯定就是剧情杀。”夏奇容摸摸下巴，看上去一点都不紧张。
　　“走，进去。”段桢道，他率先推开那扇铁门，太久没有动的门发出了一声在夜色中极为响亮的嘎吱声。
　　迈入楼道中，一股阴寒随着大门的开启袭来，周围的温度一瞬间下降。
　　“好冷，居然真的降温了。”夏奇容嘶了一声，从背包里拽出外套：“还好我听前辈的经验带了衣服。”
　　“你对塞纳菲尔的套路很清楚？”黎希将目光从段桢身上移开，瞅了他一眼。
　　“我这是第二次进他的世界，不过四大魔王世界的套路已经被好多人整明白了。”夏奇容道。
　　他还想继续给这个看上去有些无知的新队员叭叭两句，段桢却突然开口：“黎希，我们先去几楼？”
　　“我看看。”黎希的注意力立刻转移到段桢那。
　　他装模作样地闭上眼感觉了两秒，实际上是在回忆这个世界的剧情，然后揣着小抄回答：“二楼更安全，但三楼可能会有线索。”
　　“去三楼。”段桢没有丝毫犹豫地下了决定，顿了顿又道：“夏奇容，保持安静。”
　　夏奇容闷闷不乐的哦了一声。
　　这里总共有五层楼，大厅左右两边都有楼梯，黎希带着他们走了右面。三楼是高三年级的教室，教室门紧锁着，只能从满是灰尘的窗户那勉强看清里面的情形。
　　光是站在这里，便有一股阴寒感袭来。
　　“教室里应该有线索。”黎希说道，可能是被吓到了，他不自觉地向段桢靠近了几步。
　　段桢垂眼瞥了他一下，之前远看就觉得这个少年身形纤细，如今站近了，居然只到自己肩膀处。
　　“害怕就跟在我后面。”他少见地多说了一句，暴力踹开教室的门，发出哐当的一声。
　　一股浓重的灰尘散了出来，段桢挥了挥手，眯眼看向地面。
　　灰尘很厚，足以留下脚印，但他们明明没有踏入教室，地上却有不少杂乱却清晰的印记，像是刚刚有不少人在教室中慌忙逃奔。
　　“这么多鬼？怪不得这层楼鬼气森森的。”夏奇容忍不住咂舌：“这要是被围住，可要费不少功夫。”
　　段桢沉着声音嗯了一声，走进教室。
　　后面几个人也随之进去，姚九有些犹豫，但左右看看，还是咬牙跟着他们走进教室，却只是贴着墙根，好像随时都会从门口逃窜出去。
　　这时，一直没开口的孙乐从包里掏出一叠符纸，往上空一扔，那符纸便燃烧起来，落在四角。
　　“一分钟，符纸烧干净前都不会有鬼进来。”他说道。
　　五个人便四散开来寻找线索。
　　段桢在翻讲台，那是老式的木制讲台，很大，上面放着一个陈旧的点名册，左边有抽屉，里面什么都没有。他小心地拿起点名册翻了翻，是很正常的内容，记着各个学生的出勤情况。
　　他正一目十行地扫下去，却感觉衣角被人轻轻拽了拽。
　　“段哥。”黎希的声音在他旁边响起来，是很清脆的少年音，像清泉，但总是被压得很低，无端透出几抹忐忑。
　　“叫我名字就行。”段桢说道，从他的角度只能看到那顶白色的棒球帽。
　　黎希抬起头，指了指讲台。
　　他往前走了走，段桢看出他的想法，向后退了一步，就看到对方敲了敲讲台，发出了清脆的咚咚声。
　　――这个讲台是中空的。
　　黎希蹲下来，指着讲台下的柜子轻声道：“这里给我的感觉很不好。”
　　柜子是那种有圆圆把手的构造，两个把手中间穿了一道短木棍。
　　段桢皱起眉，看了一眼孙乐。
　　“还有半分钟。”孙乐道。
　　段桢本想让黎希把木棍拔出去，但想到对方的胆子，还是示意他站起来，同时弯下腰慢慢地用手捏住了木棍的一端。
　　“里面可能有东西，你要小心。”黎希在旁边说道，他用手指攥紧了衣角，嘴角紧抿，好像在害怕。只是，若有人能看到他的眼睛，就会发现他压根没有看柜子，而是痴迷地盯着段桢的一举一动。
　　段桢将短棍抽了出来，什么事都没有发生。
　　黎希猛地吐出一口气，又立刻屏住了。
　　段桢打开柜子的门，那柜子合得紧，用了几分力道。刚刚打开，一个东西就砰的一声倒了下来――是一具干尸！
　　差点被干尸砸到的段桢皱了皱眉，瞟了一眼烧的差不多的符咒，上前搜了搜那干尸身上的校服，然后拉住黎希的手腕，对其他三人道：“走！”
　　他们快速地退出教室，孙乐在门口贴上一张符咒。一切刚刚做完，便听见里面传来脚拖地的声音，门口的玻璃上映出干尸那张枯黄可怖的脸。它张开嘴发出嘶哑的声音，一下一下的撞着门，却被符咒的力量弹开。
　　段桢明显感觉自己握着的手腕颤了一下，他放开手，轻轻拍了拍黎希的肩膀：“放心，它出不来。”
　　“我没有怕。”黎希低低地反驳了一句：“我就是有点紧张。”
　　刚见面就肌肤相贴，他紧张地路都要走不好了，总觉得下一步四舍五入便是公开关系在一起！


第2章 
　　在进入新的教室之前，他们交换了一下找到的线索。
　　“教室里共30张桌子，都是空的，上面和地上一样有很多灰尘。”夏奇容道。
　　“30张？”段桢拧了拧眉：“按照名册，班里有31名学生。”
　　“是不是莫名多出一个人的那种套路。”夏奇容摸了摸下巴：“明明班里只有30个人，但名册却多了一位，然而找不到多出的人是谁。”
　　“只要看谁没有位置坐就能分辨。”孙乐突然道：“这个猜想有漏洞。”
　　“毕竟线索太少了。”夏奇容摆摆手：“看来这次是个信息搜集类游戏，我们多去几个教室看看应该就能发现更多线索。”
　　“游戏？”黎希语气稍微有些异样。
　　“你不觉得这个模式和游戏很像吗？”夏奇容笑嘻嘻的道：“尤其是这位的世界，套路感太重了，和国内鬼片有的一拼。”
　　黎希有些茫然的睁大眼，紧接着他感觉有人轻轻压了一下他的帽檐，是段桢：“别听他的，关乎性命的事不能轻视。”
　　刚才还抿着唇的黎希脸色顿时缓和下来：“嗯，我听你的。”
　　他说完便低下头，鸭舌帽挡住了大半张脸。段桢心中本来因他的话感到几分异样，但看着挡住了大半张脸的帽檐，不由皱了皱眉，伸手抬了下黎希的帽子，见他不解，开口解释：“压得太低会阻挡视线。”
　　黎希乖乖地任他抬高帽檐，仰起脸冲他笑了笑：“我知道了，之后会注意的。”
　　那眼神带着些依赖，段桢罕见地走神了几秒，想起了自己的弟弟。段桢有一个十六岁的弟弟，因为先天心脏不好，身体孱弱，性情文静柔软，看过来的目光总是带着依赖与崇敬，和黎希好像有几分相似。
　　但紧接着，他的视线落在黎希脸上，顿了顿。
　　少年长了张绮丽的面容，眼睛弯起，饱满红润的唇轻轻一勾便能勾走人的心。
　　段桢大概明白对方为什么要在副本里戴这样一顶鸭舌帽了，他沉默了一会儿才道：“只要不阻挡视线就行。”
　　黎希表面上茫然的看看他，似乎不清楚他为何改了口风，低下头后，却是悄悄弯起了唇。
　　果然，书上说的先抑后扬，遮挡容貌再在不经意间显露出来的计策是有用的！
　　夏奇容还在那面不满的嘀嘀咕咕，被段桢瞪了一眼，顿时安静如鸡，老老实实跟在孙乐后面进了第二个教室。
　　他们说话的时候，姚九一言未发，目光一直在往教室中的干尸那面瞟，脸色愈发苍白，手按着胸口，急促的喘息着。
　　在进入第二个教室前，他终于忍不住开口，声音带着点压不住的颤抖：“真的不会有事吗？我们把每个教室的鬼怪都招惹了，之后他们若是突破了封印怎么办？”
　　“不会的。”夏奇容摆手，又冲他挤挤眼睛：“就算真的跑出来，低等世界的怪物也不是段哥的对手。”
　　走在前面的段桢没有反驳，这让姚九放松了些。
　　黎希跟在段桢身边，迅速抬头看了男人一眼，在那双眼里没有看到丝毫的懈怠。
　　――即使在这个对他来说难度极低的世界，他也没有放松警惕。
　　在意识到这一点后，黎希弯起唇，下意识想压帽檐，又想起段桢的话，顿时停住。
　　段桢以为他是在害怕，安抚性的拍了拍他的肩膀。
　　第二个教室和第一个差不多，桌子整齐地摆放着，但厚厚的灰尘上却满是杂乱的脚印与手印。
　　段桢的目光在地上扫视一遍，沉声道：“脚印是新的。”
　　就好像是在他们进来的前一秒才留下的一般。
　　恐怖世界里从来只有人躲鬼，哪有鬼慌忙逃窜的理由。几人皱着眉，心里都有几分猜测，唯有黎希忍不住低头，担心自己控制不住表情暴露什么。
　　他来前是看过剧本的，自然知道原本没有这一出，这些脚印不过是这里的鬼发现他来了，跑过来偷看罢了。
　　眼见着其他人分析得跑偏，黎希在小本子上狠狠给他们记了一笔。
　　几个人走进第二间教室，依旧如之前的程序，将整间教室搜查一遍。
　　“总共有三十一张桌子，唯一的异常是这张遗照。”夏奇容指着自己面前的桌子道。
　　黑白照片上是一个年轻男生的笑脸，只是那笑容太大，看上去分外诡异。
　　姚九突然惊叫一声，一下子躲在段桢身后，因为动作太过仓惶，还狠狠撞了一下本来现在段桢身边的黎希。
　　黎希按照身娇体弱小白花人设，跟着撞过来的力道后退几步，将身旁的桌子撞得一歪。
　　“怎么了？”段桢拧了拧眉。
　　“那张照片刚才眨眼了！”姚九叫道：“你们都没看到吗？”
　　“只是眨眼而已，我们当然看见了。”夏奇容摆摆手：“这种恐怖世界里，遗照眨眼很正常嘛，你反应太大了。”
　　“这样吗？”姚九惊疑不定。
　　他的手一直捂着心脏，黎希按照小白花攻略，虽然被人撞到，但还是担忧的问：“你一直捂着胸口，是不是心脏不舒服？”
　　“嗯，我有心脏病，最近才好转。”姚九说道，嘴角不自然的往上扬了扬。
　　他的运气一向不好，从小便心脏有问题，不能跑不能跳，好不容易熬到现在，有了治疗方法，就被拽进了这个恐怖的游戏。
　　“游戏里可以买到让你完全恢复的道具。”黎希歪歪头，朝他笑：“想要得到更强健的身体也完全没问题。”
　　“真的吗？”姚九神色一动。
　　“从小世界中脱离后你就明白了。”夏奇容大大咧咧把手搭在他肩膀上，把人又吓得一个哆嗦：“别一惊一乍的了，在低级世界都怕成这样，到了中高级那里可活不下去。”
　　“行了。”段桢冷淡地道，他走到窗边向外看，目光一凝。
　　透过窗户可以看到楼下仰放着一张课桌，如果是从窗上扔下去的，从角度推断应来自隔壁的教室。
　　“每班人数为31人。”段桢皱起眉：“一班只有三十张桌子，是因为有一张被人从窗户扔了出去。”
　　“这样说得通。”夏奇容在一旁点头。
　　黎希也在一旁附和的嗯嗯两声，在段桢看过来时，仰起脸乖巧地道：“我感觉这里没有线索了。”
　　段桢似乎微微怔了怔，继而道：“走。”
　　说罢，他率先走出教室。
　　姚九反应很快，抢先一步跟在他身后，黎希慢了一步，眉头挑了挑，目光却扫向桌子上的黑白遗照。
　　那遗照上的男生正做着鬼脸，舌头外伸，越伸越长，照片像是被水浸过一样，愈发模糊。
　　黎希默默盯着他。
　　察觉到他的视线，那个鬼迟疑了一会儿，迅速收起舌头，恢复成正常状态的模样，嘴角不自然的扬起，露出个诡异又娇羞的笑来。
　　断后的孙乐见他没有动，扭头看他：“有什么奇怪的地方吗？”
　　“没有。”黎希摇头，抬脚向外走。
　　因为耽搁了一小会儿，其他人已经走到下一个教室那，却停在门口，丝毫没有要开门的打算。而胆子更小的姚九此刻已经脸部煞白，蜷缩起来藏在段桢身后。
　　黎希轻巧的走过去，探头往教室里看。
　　教室里灯火通明，桌子上摆着高矮不一的书，学生们低着头安静地学习。看起来是一节很正常的自习课，但放在这阴森森的教学楼中，便不那么寻常起来。
　　“这里都是鬼吧？”姚九颤抖着声音道。
　　“这里有很多线索。”黎希低声道：“但是也有危险。”
　　“他们在传什么东西。”孙乐说。
　　“好像是在传纸条。”夏奇容笑嘻嘻的道：“学生时代可真让人怀念。”
　　段桢静静地听着他们说话，突然道：“线索在纸条上。”
　　他看了一眼姚九和黎希，快速解释：“塞纳菲尔的世界中，每一个出现的鬼怪都有其目的，只要找准世界的主线，便可以顺藤摸瓜解决任务。”
　　等他说完，夏奇容笑道：“塞纳菲尔的世界就是传统的恐怖游戏，加一点点解密，比其他世界容易多了。”
　　“我知道了。”黎希没理他，软软的对段桢道：“谢谢段哥指点。”
　　段桢顿了顿：“不客气。”
　　自觉再次卖萌成功的黎希心满意足，悄悄往段桢那面靠了些。
　　“这么多鬼，如果全部赶走需要大概六张符咒。”孙乐说，他从随手的包中掏出一叠黄纸。
　　段桢摇头：“不需要符咒，直接进去就好。”
　　说完，他停了停，补充道：“上课时间，学生不会离开座位。”
　　“我和你一起进去。”黎希立刻跟上：“学生们可能会把纸条扔进垃圾桶里，我们分开找线索。”
　　“不怕？”段桢想起他之前的表现，轻轻扬眉。
　　“不怕的。”黎希挺起胸膛，又轻咳一声，小声道：“而且我相信段哥会保护我。”
　　按理来说，游戏中的人，即使是同一队伍，也会各自猜疑，但如今黎希望过来的目光盈满信任，眉目间满是依赖与崇敬。
　　段桢瞧着他，几秒后才嗯了一声：“我不会让你出事。”
　　他慢慢推开了教室的门。


第3章 
　　门被推开时发出刺耳的吱呀声，但教室中没有学生抬头，仿佛没有听到一般，自顾自做着自己的事。
　　黎希跟在段桢身后，见他想往学生那面走，扯了一下他的袖子：“不要直接从他们手里拿。”
　　“知道了。”段桢点头。
　　黎希背对他假装在看垃圾桶，实则用余光瞄他的举动。
　　三十张桌子摆在教室里绰绰有余，地上却随意散落着书包和垃圾袋，让人颇有几分无从下脚之感。但是，段桢虽然看着块头大，动作却很灵巧，他跟着那张在学生间传来传去的纸条，将上面的内容全部熟记于心。
　　他微抿着唇，眉头紧皱，气势愈发冷冽。
　　黎希偷偷瞅他，等他快结束时，才随意从干净的垃圾桶里拿出里面唯一一个纸团，压低声音道：“快下课了。”
　　他们一起走出教室，门刚刚关上，便听一阵叮铃铃的声音，所有学生的动作猛地一顿，脑袋像是生锈的机器人一般，咔咔咔地向窗外扭来，脸上露出诡异的笑。
　　被几十双眼睛盯住，黎希连忙往段桢后面躲了躲，伸手拉住他的袖子，顺便不着痕迹的挤开也想凑过来的姚九。
　　“怕就不要看。”段桢轻轻压了一下他的帽檐，转头看向孙乐。
　　孙乐上前一步，掏出几张符咒贴在门外。
　　离门较近的鬼魂齐齐向后退去，眼睛却依旧死死盯住这面。
　　“他们出不来吧？”姚九颤抖的问。
　　“别担心，我们的符咒用在中级场也完全没问题。”夏奇容摆摆手。
　　段桢突然抬手示意他们噤声。
　　在一片寂静中，左侧的楼梯传来尖锐高跟鞋踩在台阶上一般，刺耳的哒哒声。
　　它接近的速度十分迅速，眨眼间便愈发清晰起来。
　　“去楼上。”黎希连忙道：“有线索。”
　　段桢匆匆看了他一眼，挥手：“走！”
　　一行人穿过走廊，往右侧的楼梯跑。
　　黎希抽空向后望去，追来的东西甚至不能算作人，只是一双红色的高跟鞋，细而尖的鞋跟敲击在地上发出响亮而急促的哒哒声。
　　他不着痕迹的向下撇了撇唇。
　　孙乐向后扔了一张符纸，落地即燃，那高跟鞋被迫停在符纸前，无法动弹，像是无能狂怒一般发狂的跺着地面，声音尖利而急促。
　　他们绕着楼梯向上走，到四楼时，便听不见高跟鞋的响声了。
　　“要去五楼。”黎希说，他摸摸自己的耳朵，颇有一种松了口气的感觉，见所有人都在看他，补充：“五楼有线索，不过也有危险。”
　　“你能具体感应到线索的位置吗？”段桢问。
　　黎希正颠颠的想告诉他，忽的意识到不对，小心翼翼瞅了他一眼，慢吞吞地开口：“当然不能，我的能力还没到那个程度。”
　　“灵觉发展到后期能够准确感应到？”段桢挑起眉。
　　“也不一定吧，还要看副本难度。”黎希想了想：“我曾经遇见过一个很厉害的灵觉者，他告诉我的，具体怎么样我也不清楚。”
　　他们正说着话，段桢忽的侧身，同时用手臂横着将他挡在墙边。
　　黎希下意识曲起手，从下往上那么抱住他的手臂，耳朵悄悄红了。
　　一团白影从眼前闪过，穿过几个人撞在拐角的墙上，发出牙酸的咔咔声――是一具惨白的骨架！
　　骷髅倒在地上，没有第一时间站起来，它停滞了一会儿，脑袋反向扭向他们，黑黝黝的眼洞对准几人。
　　“上楼。”段桢没有迟疑。
　　黎希还被他拉着手，低着头闷头跑路，生怕抬头就会被人看见红得快要冒气的脸。
　　他们跑了几圈，楼梯却好似没有尽头一般，跟在黎希身后的姚九喘息声逐渐变大，脚步也沉重起来。
　　“是鬼打墙。”段桢简短的道：“拖住它，我来解决。”
　　孙乐和夏奇容停住脚步，一前一后堵住楼道。段桢的脚步没有停，但速度慢了很多。他放开黎希的手，抚摸周围的墙体。
　　黎希恋恋不舍，甚至在放开之前悄悄勾了一下段桢的手心，但是男人毫无反应，目光专注在灰白色的墙体上，让他怀疑是不是自己的吸引力下降了。
　　但是不为外事动摇的段桢也很让人心动。
　　他把手背在身后，悄悄握紧了，在心里回味刚才牵手的感觉。
　　段桢的手掌宽厚有力，手指修长，指腹和虎口带着厚厚的茧，双手相交时，可以完全将他的手包住。
　　这么多人里，段桢只握了他一个人的手，是不是说明他对自己也有好感？
　　黎希的思维一路飘远，正在想以后怎么用魔力造出两个人的孩子以及孩子叫什么时，身边突然传来一声尖叫，紧接着一股大力将他拽得跌落下去。
　　精神力四散包裹住他的身体，瞧见下面只剩半截身体，诡异悬浮在空中向这面飞来的白骨，他立刻明白发生了什么事。
　　大脑还在思索是自力更生还是坚持柔弱小白花攻略，他下坠的身体忽的被人拥住，额头抵在对方胸膛。
　　温度从薄薄的衬衫传递过来，额头处能感觉到结实的肌肉，屏住呼吸甚至能听见对方强健有力的心跳声，咚咚咚，像小锤子一样，仿佛是敲在他心口。
　　黎希呆呆的，还不忘伸手抱住段桢的腰，把自己往对方怀里缩了缩。
　　段桢一脚将飞上来的骷髅踹开，便感觉到怀里的人抱住自己，单薄的身子微微颤抖，脑袋也往上蹭了蹭。
　　以为他在害怕，段桢迟疑了一下，在他后背轻轻拍了拍：“没事了。”
　　黎希抱着他不松手。
　　在这个世界活了这么久，怎么还这么胆小。段桢心里无奈，想起少年澄澈信赖的目光却又忍不住心软，只好一手揽着他，一边抬起头看向姚九。
　　抬头的瞬间，眼底的柔软便凝成一片寒雾。
　　孙乐几下把那个不按套路出牌导致他们失手的骷髅解决掉，微微皱起眉。
　　楼道中一时间无比寂静，就连一向多话的夏奇容都没有开口。
　　姚九从刚才的惊吓中回神，敏锐的察觉到气氛异样，他握着扶手的手指微微收紧，想起自己刚才的举动，抢先一步道：“对不起，我刚才被吓到，下意识就……”
　　他紧抿着唇，脸色发白，明明是黎希差点被他拽下楼梯，如今看起来他反而更像是受害者。
　　“没有下次。”段桢道。
　　他在这里经历了将近十个副本，见过的招数不胜其数，姚九的小心思在他眼里一清二楚。不过这只是一个低级副本，姚九又是刚入游戏的新人，他无心干涉对方的选择。
　　姚九以为自己过关了，松了一口气。他一直垂着头，如今忍不住抬眼向上看去，目光落在被人护在怀里的黎希身上，眼中不由泄露出几分愤愤。
　　明明大家都是第一次见面的陌生人，段桢却单单只护着黎希。
　　“你应该向黎希道歉。”段桢突然道。
　　姚九身体猛地一顿。
　　黎希这时候才从段桢的拥抱中缓过神来，有力气装小白花，善良温柔的道：“不用了，我想姚九也不是故意的，他毕竟是新人，第一次见这种场面被吓到很正常。”
　　“我的队伍中不容拉同伴挡刀的人。”段桢冷声道：“如果他不是新人，需要付出的绝对不仅仅是一声道歉。”
　　“对不起。”姚九突然大声道，“我刚才不该去拉你，让你差点落入危险中。”
　　黎希对他的道歉并不感兴趣，但看在段桢的面子上，还是弯着唇角柔柔弱弱地道：“我接受你的道歉，下次不要这样了。”
　　这件事就这么翻篇，一行人继续向上走。
　　刚才的骷髅被段桢一脚踹飞，撞在墙上碎了一地，看样子已经失去了活动的能力。黎希走前望了它一眼，然后几部跟上段桢的步伐，拽了拽他的袖子。
　　段桢回眸看他。
　　黎希脸一红，用另一只手压了压帽檐，小声问：“其实你们可以直接解决掉刚才的骷髅和高跟鞋吧？为什么选择躲开？”
　　不等段桢说话，他又说：“是因为……队伍里有我们吗？”
　　所以才在低级副本中还按部就班地寻找线索，是担心新人对游戏的难度产生错觉，也是在引导新人熟悉副本的流程。
　　……说到这，黎希意识到这里的新人其实只有姚九一个，所以段桢的举动其实都是为了姚九。他的唇角立刻不开心地撇了下去，捏着段桢袖子的手指也微微收紧。
　　但这份坏心情并没有持续很久，段桢见他又垂下头，一副紧张不安的样子，轻轻叹了口气，伸手拍拍他的脑袋：“你说的没错。”
　　黎希一怔，伸手摸摸自己的脑袋，嘴角轻轻颤了颤，终究还是没能压制住，轻轻往上翘起，连回应的嗯声都差点跑了调。
　　段桢脸上也不由浮起淡淡的笑意。
　　夏奇容在后面安静如鸡，看到这一幕还是忍不住和孙乐嘟囔：“我怎么瞧着他们俩不太对劲，段哥什么时候对其他人这么温柔过。”
　　孙乐沉闷地道：“黎希与队长的弟弟年龄相似，而且队长对小孩子一贯温柔，只不过大多数小孩子不敢亲近他罢了。”
　　“你说的也对。”夏奇容挠挠头。
　　虽然接受了这个解释，可他看着黎希与段桢相处，却总觉得哪里怪怪的，说也说不清。


第4章 
　　解决了骷髅后，一行人顺利的登上五楼，走廊阴冷昏暗，窗户被木板紧紧封住，一丝光亮都无法透进，不知从哪吹来的阴风为这里添加了几分诡异。
　　黎希谨记人设，连忙又往段桢那面蹭了蹭，几乎贴在他手臂上。
　　段桢垂眸看了他一眼，因为帽子没有看见少年的脸，却瞥见了对方红通通的耳尖。
　　一丝异样飞快地从心底闪过，但他并未捕捉到更多的信息。
　　“档案室。”黎希还不知道自己差点露馅，抱着段桢的手臂小声道：“档案室里肯定有线索。”
　　“嗯。”段桢沉稳的应了一声，到底还是没把自己的手臂抽出来。
　　他就像是带着一个小拖油瓶，用另一只手推开档案室的门，浓重的灰尘随着门的开启而飘散出来，夹杂着陈旧纸张的气息。
　　黎希掩着口鼻咳嗽了两声才缓过来，用手扇着风：“这里灰也太大了。”
　　段桢倒像是早有防备，没有被灰尘呛到，而是带着人往里走。
　　档案室里没有窗户，里面黑漆漆的什么都看不清。夏奇容紧跟着他们进去，几人在墙上摸索几番，竟是真的找到了开关。啪的一下，暗黄的灯光颤巍巍的亮起，时不时闪烁两声。
　　“这做的和恐怖游戏也太像了。”夏奇容啧啧称奇：“哇，这个灯晃起来还有吱呀声，如果是第一次进游戏，肯定会被吓到。”
　　他刚说完，就被孙乐用胳膊肘捅了一下，这才想起队伍里有一个刚刚犯了段桢忌讳的新人，耸了耸肩：“我又没说错。”
　　段桢在那面并没有管他说什么，只是皱着眉翻看架子上的档案。
　　那些档案被随意摆放在两侧的架子上，封面的牛皮纸上落了一层厚厚的灰。段桢刚刚拿起来，灰便飘散开来。
　　段桢下意识看向黎希，却发现对方憋着气，没有再被呛到，还有空朝他露出一个求表扬的表情，双眼亮晶晶的。
　　段桢拍了拍他的肩膀：“你去夏奇容那面，看看这里还有什么线索。”
　　“我可以帮你看档案。”黎希自然不愿意走，拿起另一本档案，装模作样的翻开，扫视几眼，自夸：“我记忆里很好，看文字资料很快的。”
　　他天生魔力强大，头脑灵活，可以一目十行，过目不忘，不管是什么，看过一眼就能记在心中。这也是他能从数百万人群中发现段桢的原因。
　　“这里光线暗。”段桢抽走他手中的档案卷：“小孩子要保护好眼睛。”
　　“我不是小孩子。”黎希睁大眼抬头看他，挺起身板：“我成年了！”
　　“嗯。”段桢淡淡的应了一声，也不知道信没信。
　　黎希被他轻轻推了推肩膀，不想耽误他看档案，只好憋着气往夏奇容那面走。
　　整个档案室的线索都在那些档案里，他不好明说，便不开心地抿着唇，随意翻其他地方的物品。
　　“黎希，你真的成年了？”夏奇容偷偷蹭过来，压低了声音问，显然是听到了他们的对话。
　　“刚好满18岁。”黎希道。
　　他可是听信了书中的建议，选择了既可以谈恋爱又显得无害的年龄。
　　“18岁啊……”夏奇容摸了摸下巴：“那你应该还在念书，高中毕业了吗？”
　　黎希顿了两秒才说：“我没念高中。”
　　“……没念高中也没事，我也没念，现在也混得挺好，如果不是被这个游戏拉进来，早就功成名就，老婆孩子热炕头了。”夏奇容以为自己戳到了他的伤心点，连忙补救，“现在也没那么看学历，以你的样貌，肯定一大把女孩子追你。”
　　说着，他抬了下黎希的帽檐，正好与对方看过来的黑眸对上。
　　那双眸子黑黝黝的，隐藏在帽檐下的阴影中，看不到一丝光亮，像是不可见底的寒潭，只要凝视着便会被黑暗与冰冷吞没。
　　夏奇容有一瞬间的语塞，呆呆的看着他没有说话，在那一瞬间仿佛被不可言状的恐惧魇住了心神，浑身僵硬。
　　但那种恐惧只存在了一秒，下一刻，黎希将帽檐压了回去，宽帽檐盖住了他半张脸，只能看到柔软的红唇微微弯起。他的嗓音依旧轻柔温和：“没有女孩子追我。”
　　他转头，像是往段桢那面望了一眼，又好像只是因为不好意思而扭了下头：“我喜欢的是男性。”
　　虽然他们谈话的声音很低，可档案室并不大，又只有翻动书页的沙沙声，所以他的话被其他人听得清清楚楚。
　　段桢翻书的手停滞了几秒。
　　“别说了，我们快点找线索吧。”黎希像是不想再提这件事，又小声催促：“这次任务最好在晚上完成……不过以你们的实力倒也无所谓。”
　　“你的灵觉好像很准。”夏奇容露出好奇的神色：“单佐就不行，只能感受个大概出来……哦，单佐是我们队伍里的灵觉者，这次没和我们一起下副本。”
　　“我灵觉等级比较高。”黎希含糊其辞：“当初有些机遇。”
　　他们在这里谈话，却没发现姚九背对着几人站在墙角，紧咬着牙，神色阴沉不定。
　　自从他差点将黎希拽下楼梯，队伍的人就好像看不见他一般，即使仍旧将他保护在队伍中，却再没人和他说话，就算他试图去搭话也会被无视。
　　他不过是因为恐惧才不小心做出那种事，他是个新人，没有能力，被吓到难道不是正常的吗，那些人却一副把他当做拖油瓶的样子，就好像在学校里，没人愿意和他做朋友，就连班级活动也不带他，又偏偏要做出伪善的嘴脸，说他的身体不适合。
　　不过是觉得他不能剧烈运动，嫌带着他是个累赘罢了。
　　姚九暗自气恼，手掌紧握，胸口开始闷闷的痛。
　　他深吸一口气，却怎么也无法平复心情。
　　在档案室大概待了十几分钟，段桢便将所有人集合起来，几本档案摊开放在桌子上。
　　“我查阅了最近十年的档案记录，从十年前某一个时间点开始，这所学校便开始发生各种奇怪的事，到最后已经无法收场。”段桢点了点桌面上的几本档案。
　　黎希这个时候已经颠颠跑过来，又凑到他身边，凝视着他点在档案上的指尖，看似一脸赞同的点着头，其实什么都没听进去。
　　“黎希。”
　　“黎希？”
　　有人轻轻压了一下他的帽檐。
　　“啊？”黎希茫然的看着那个指尖抬起来，压在自己帽子上：“怎么了？”
　　“接下来的行动哪一个更合适。”段桢低头看他：“你刚才在听吗？”
　　黎希眨巴眨巴眼，说谎说得毫不脸红：“在听啊，接下来如果想要尽快完成任务，直接去外面就好。”
　　他伸手指指地面：“反正现在前因后果都清楚了，直接解决使学校怨气横生的罪魁祸首是最快捷的。”
　　“罪魁祸首……”段桢不置可否：“按照现在的线索来看，她才是最初的受害者。”
　　“她的确是受害者，但之后这所学校遭受的报复却过分了些。”黎希揣摩小白花的思路说道。说完，他抬起头看了一眼段桢，却发现对方面色淡淡，看不出喜怒。
　　难道是说错了？
　　黎希又按照小白花的逻辑推了一遍，没发现问题。
　　这时，段桢已经指挥着其他人下楼，见他站在原地不动，伸手拉住他的手腕：“该走了。”
　　入手冰凉，那细弱的手腕像是冰块一般，段桢皱起眉：“怎么这么凉，你身体不舒服吗？”
　　黎希张了张嘴，发出微弱的单音节。
　　段桢没听清他说了什么，向前靠近一步：“是不是力量用的太多了，不舒服也不要撑着。”
　　他伸手去摸黎希的额头，也是冰凉的。
　　“没事。”黎希一激灵，想退后又不舍得，只小声道：“我身体比较弱，体温降得快，没什么的，我们快走吧，别耽误了时间。”
　　段桢拧眉不说话，思索几秒后脱下外套披在他身上，把他包起来：“稍后会更冷，穿好了，在这里着凉可不是有趣的事。”
　　这个世界中，任何会导致状态下降的事都可能成为死亡的导火索。
　　黎希感觉到自己的手腕被放开，温暖离去，他下意识伸手，半路又折回来用对方的外套将自己包好，半张脸缩进领子里，悄悄嗅了嗅。
　　是淡淡的薄荷与烟草味，熟悉的味道萦绕在周围，像是靠在段桢怀里。
　　他跟在段桢身边，低着头，努力抑制才没有让自己红得烧起来。
　　“我还是觉得有些不太对。”夏奇容凑到孙乐旁边小声道。
　　孙乐没说话，目光从黎希身上一扫而过。
　　别看夏奇容嘴上叭叭叭很能说，其实一点“实战”经验也没有，段桢也是，他常年待在军队，气势冷硬，很少有人敢往他面前凑，所以他们都看不清黎希的意图。
　　孙乐年龄比他们大，有过恋爱经验，虽然一开始也没发现，但是在夏奇容三番两次提起来后，仔细观察便意识到，这么多年终于有人不但敢打段桢的主意，还能够付诸实践。
　　只可惜队长好像完全没有那方面的意思。


第5章 
　　教学楼内昏暗阴森，出了大门，外面却天气晴朗，夜空中一轮圆月熠熠生辉，仿佛触手可及。
　　“按照套路，等大BOSS出场，这轮月亮肯定会变红。”夏奇容又忍不住开口，被段桢瞪了一眼，默默地捂住自己的嘴。
　　“按照之前的信息，在午夜十二点她会爬出来。”黎希说道，他动了动脚，像是想站的离操场远一些，但又不舍得离开段桢，只好裹紧了身上的外套。
　　他们站在操场边缘，没等上几分钟，明亮的圆月便突兀地变成了血红色。与此同时，地底传来隐约的沙沙声。
　　“劣质恐怖片套路。”夏奇容嘟囔了一句。
　　本来颇为诡异的气氛被他的吐槽冲淡几分，连姚九的脸色都不那么难看了。
　　“你们站在这，不要离开。”段桢凝视操场片刻，扭头对黎希说道。
　　柔弱的小白花是没有战斗力的，所以黎希这次没有硬要跟上他，而是乖巧地点头：“好，段哥加油！”
　　随着时间的推移，沙沙声愈发清晰起来，仿佛下一秒就会有东西从地下钻出来。
　　孙乐在二人身边放了符咒，确保黑暗中不会有东西偷袭。姚九站得离黎希很近，脸色像纸一样白，乍一眼甚至让人会把他和鬼混淆。
　　“脸色这么难看，是不舒服吗？”黎希瞥了他一眼，秉着不崩人设的敬业问道。
　　姚九没有说话，过了半晌才硬邦邦地道：“不用你管。”
　　黎希眉头轻挑，也不在说话，回过头继续盯着段桢。
　　沙沙声在某一刻突然停止，四周寂静，只能听见几人的呼吸声。
　　由于夏奇容总是说他们的套路和恐怖片、恐怖游戏很像，黎希瞧着眼前的一幕，莫名也get到了他的意思。
　　怪尴尬的。
　　他用手捂住脸，深深吸了一口气，才把从心底溢出的羞耻压下去。但是，一想到自己竟然让段桢经历了这么无聊的世界，就感觉糟糕透顶，恨不得立刻就将这个副本毁掉，自己重新构建一个。
　　虽然在那件事发生后，他将小世界的构建都交给了下面的人，也检查过几个，但构建出来的小世界千千万，这次就被他们进入了一个几乎是用元素随意编造的故事中。
　　苍白细瘦的手搭在了土地上，紧接着，一道瘦弱的身体慢慢从中钻出来，满头长发披散，只露出一双充满怨毒的眼睛。
　　黎希压低自己的帽子，不想看她。
　　大BOSS扑街的速度比她出现的速度快上不少，段桢掐住她的脖子，往地上一摔，总时长不超过十秒。
　　黎希快把自己的帽子扣到脸上了。
　　“这样一来任务应该就算完成了。”夏奇容把手搭在孙乐肩膀上，笑嘻嘻的：“低级副本而已，耽误了这么长时间……哎呀，我不说了。”
　　他被段桢往脑门上拍了一巴掌，委委屈屈地闭嘴了。
　　“害怕吗？”段桢把黎希的帽檐抬起来：“不要在这时候遮挡视线。”
　　黎希脸上的羞耻还没退去，下意识接话：“我相信段哥会保护我的。”
　　少年的声音轻轻软软，脸上透着淡淡的红。段桢被那双水润的黑眸盯着，抬着他帽檐的手一时间僵住，之前一闪而过的异样又浮现上来。
　　黎希见他看着自己，赶忙调整表情，想让自己显得更加柔弱甜美一些。但下一刻，仿佛世界都在震动一般，地动山摇，老旧的教学楼外层开始扑簌扑簌的落灰。
　　这震动来的蹊跷猛烈，但在场的人基本都身经百战，轻易站稳。只有姚九一人直接扑倒在地，狼狈的滚了几圈才勉强支撑住身体。
　　黎希前两秒站的稳稳当当，后来意识到不对，看准段桢的位置啪叽一下倒下去，正好砸在对方的胸口。
　　虽然他第一时间就发现这震动是系统搞的鬼，但是机会难得，系统可以等下解决，撩人的机会等下就没了！
　　“哥哥，我站不稳。”黎希趁机抱住他的腰，声音微微颤抖，还很有心机的直接叫了哥哥。
　　果然，段桢反手抱住他，嗓音柔和：“别怕，我扶着你。”
　　黎希的脸贴着他的胸口，整个人美得冒泡泡。
　　他享受了一会儿心上人的拥抱后，还是不情不愿地将魔力散发出去，稳固这个快被系统晃没了的小世界。
　　震动慢慢停止。
　　黎希还抱着段桢的腰不肯放手，脸埋在怀里小声嘟囔：“哥……哥哥，我有点晕。”
　　“没关系，你休息一会儿。”段桢一边安慰他，一边抬手去看腕上的智能手环。上面显示的红色汉字不断扭曲模糊，像是连接不好一般，忽的黑了屏。
　　“这东西坏了？”夏奇容伸手戳了两下：“那我们的任务完成了吗，不会白走了一个世界吧？”
　　“任务完成了。”黎希说道，尾音有些发飘。
　　他觉得这一天有点刺激，各种事件加持，两人感情突飞猛进，就算现在告白都不虚……当然，告白什么的还是要再等等，第一天认识就表白，难免会显得不太矜持。
　　“刚才应该是主系统出了点问题，马上我们就可以被传送出去。”黎希心里转着不少想法，表面还一本正经的解释。
　　就是抱着段桢的手不乐意撒开。
　　其实因为主系统刚才发现他进入世界，过来抢夺管理权却被他拍走导致任务系统失效，现在整个小世界都完全在黎希的掌控中，传送的时间完全是由他自己来规定。
　　“段哥，你们下次去哪个魔王的世界？”黎希问。
　　毕竟大家都在看着，他松手，往后退了一步。
　　“克莱门斯。”段桢简短的道。
　　黎希顿了顿，嘴角逐渐下落。
　　“不喜欢？”段桢看出这明显的表情变化。
　　“克莱门斯……”黎希嘟囔了一句，突然伸手从兜里掏出一样东西，放在段桢手里。
　　“这是护身符。”他认真的交代：“一定要随身携带，可以帮你挡一次致命攻击。”
　　那护身符只有拇指大小，材质像是宝石，内部被掏空，雕刻成镂空的花纹。这东西小巧精致，又透着一股脆弱感，看起来与面前的少年竟是有几分相似。
　　“你更需要它。”段桢皱起眉。
　　“就当是你带我过这个小世界的谢礼。”黎希笑着道：“我有种直觉，也许下个世界我们还会再见面。”
　　段桢微微一怔。
　　小世界数不胜数，随机想要进入同一个世界的概率几乎为零。但是看着黎希的笑脸，他却说不出打击对方的话，只好点了点头。
　　黎希便心满意足，眯起眼睛笑起来。
　　很好，定情信物送出去了，他们的关系又向前迈进了一大步！
　　虽然还想留段桢多待一会儿，但是怕时间太久引起他们的怀疑，只好发动传送。
　　几个人只来得及挥挥手告别，便消失在原地。
　　黎希长出一口气，挥挥手，满天的云彩散开，太阳升起，阴暗感顿时消散。
　　他伸了个懒腰，扭头看看还悲惨趴在地上的女鬼，拧眉：“地上躺着舒服吗？”
　　“还……还行。”女鬼身手麻利的从地上爬起来，拍拍白裙子上的灰，恭恭敬敬的站到一边：“大人今天怎么下来视察了？”
　　不说这个还好，听到视察两个字，黎希的嘴角紧抿，冷声道：“不下来看看也收不到这么大的惊喜。”
　　他顿了顿，视线向后扫了一眼，眉头紧拧：“我说过不要从外来的人里转化亡灵，你们把我的话当做耳旁风吗？”
　　他身后，一个身影半跪在地，右手紧紧抓着胸口的衣服，面色痛苦而扭曲。
　　女鬼哆嗦了一下，扑通一声跪在地上，声音颤抖：“不是这样的，我们没有有意引导他，是他周围的恶意与学校的怨气共鸣，阴气入体才会被小世界强行留下来，真的不是我们做的。”
　　黎希听她说完，漫不经心的瞥了她一眼：“下不为例。”
　　“……是。”女鬼更深的俯身。
　　“我会关闭这个小世界，你们自行前往其他地点。”黎希道，转身走到姚九面前。
　　对方虽然在忍受痛苦，却没有失去神志，勉强抬起头看向黎希：“你到底是谁？”
　　姚九不敢相信自己的眼睛，他在任务结束的最后一刻还认为黎希是个只懂得讨人欢心，靠着不入流手段完成任务的家伙，但是刚刚的一幕显然推翻了他的认知。
　　“你不是我们这面的……你，你投靠到魔王那面了？”姚九对游戏世界并不熟悉，只听夏奇容科普了几句，但此情此景下仍然能联想到一些问题。
　　黎希冷淡地道：“和你无关。”
　　说罢，他伸手在空中一点，姚九的身体便像是被抽干了力气一般，软绵绵的倒下去。
　　意识被黑暗逐渐侵袭，姚九徒劳地想要睁大眼，眼皮却如同挂着石头般，不受控制地垂下。
　　黎希把人传送走，抿着唇，回想起今天和段桢的甜蜜互动，心中的郁气才消散开，甚至迫不及待想要再次和对方相见。
　　……不过，他们下次要去的竟然是克莱门斯的世界，那家伙向来和他不对盘，如果被发现了，隐藏身份接近段桢的计划肯定会泡汤。
　　黎希把帽子摘下来，烦躁的捏着帽檐。
　　浅淡的阳光下，他的双眼呈现出绚丽浓稠的蜜金色，一眼看上去竟是比光还要灿烂几分。


第6章 
　　所有的玩家都会在结束一个副本后，回到休息区。所谓的休息区，更像是酒店――一眼望不到头的高楼，涂着米白色的漆，内部一层房间数量无法计数，最高的层数也没有人统计得到。
　　在这栋高楼中，想要遇见熟悉的人，如果不事先约定好时间与地点，几乎是不可能的事。
　　当然，这一切问题对于黎希来说，就不复存在了。
　　这栋楼的无限扩展还是依靠他的魔法，想要在其中找到段桢，不过是一眨眼的事。
　　他正偷摸摸地隐藏在墙角，帽子反戴，露出一张过分精致的面容。但是，来来往往的人仿佛看不见他一般，没人投来任何视线。
　　“明明是一起被传送出来，黎希却没和咱们在一起。”夏奇容的声音从走廊处飘来：“早知道当时段哥你应该抓着他一点。”
　　段桢没有说话，倒是孙乐开口：“很少有单打独斗的灵觉者，黎希应该有自己的队伍……至少之前有。”
　　灵觉者是靠灵能来预测吉凶，等级低的可能还没有某些人的直觉好用，培养起来花销颇大，前期又没有自保能力。很多灵觉者其实都是后期兼职，像黎希那样似乎除了灵觉便无自保能力的灵觉者，并不多见。
　　“让那么厉害的灵觉者自己出去做任务，也不知道他的队伍怎么想的。”夏奇容语气莫名。
　　段桢在那面依旧没有说话，黎希竖着耳朵听了半天，如果不是感受到他的气息，还以为前面只有两个人。
　　难道他之前感觉错了，段桢其实对他并没有上心，所以连队友的讨论都不参与？
　　黎希的心凉了半截，他从拐角探出头，只露出双眼睛往外看。
　　段桢走在三人中间，垂着眼看向指尖的护身符，脸上一如既往的没什么表情，让人看不出他在想什么。
　　黎希眨巴眨巴眼，见他是在看自己送的“定情信物”，心情瞬间转好，开始考虑要不要出去和他们打个招呼，说不定能混进一个房间里。
　　要不要找个理由一起住呢。
　　想要感情升温，自然是一起住，攻略上说了，只要住在一起，偶尔不小心露个腿露个腰，甚至是睡在一张床上，都可以让感情突飞猛进，直接进入蜜月期。
　　……不过这个攻略好像是两人在一起后的，以他和段桢现在的感情，应该差不多。
　　“段哥，你还在看黎希给你的护身符？”夏奇容突然道。
　　黎希精神一振。
　　那三人已经走得离这个拐角有些远了，他将魔力散发出去，围绕在段桢身边，想听听对方会说什么。
　　“这个护身符的材质是红宝石。”段桢开口：“我没有在系统商店见过。”
　　这个世界不是没人能自己做出护身符，但是拥有这种能力的人很少，也就是说，黎希身后肯定有一个团队在支撑他。
　　段桢将自己印象中的团队在心中快速过了一遍，对黎希却完全没有印象。
　　“可能是哪个队里藏着的王牌。”孙乐低声道。
　　他们说了半天，都是在讨论黎希的能力，一点都没说到感情方面。黎希急得不行，恨不得跑到段桢面前直接问他到底喜不喜欢自己。
　　夏奇容仿佛感受到了他的怨念，说了一句：“真可惜，我看他和段哥相处的还挺好，如果没有队伍，说不定可以邀请进来。”
　　说完，他又加了一句：“我还没见过段哥你和谁那么亲近过。”
　　段桢不置可否，将护身符放进衣服内侧的口袋中，随口道：“他和子濯很像。”
　　“很像吗？”夏奇容纳闷：“虽然年龄确实差不多。”
　　他挠挠头，瞅了瞅段桢的神色，意识到他不愿再多说，便只好自己在心里琢磨。
　　段子濯是小段桢十岁的弟弟，从小便体弱多病，性格腼腆。夏奇容见过他几次，对方都是坐在椅子上，见到他们只是笑一笑，也不说话。
　　他刚刚出生时，段桢便进了军队，之后很少回家，导致两人并不亲近。不过夏奇容能感觉到段桢很在乎这个弟弟，每次回家时都会亲自挑选礼物。
　　原来今天他对黎希那么温柔，是因为觉得黎希和段子濯相似……那也能解释得通。
　　三人各自回了房间。
　　而扒着墙角偷听的黎希已经傻了。
　　子濯是谁？
　　所以他精心准备那么久的攻略，最后是因为和一个不知是哪里冒出来的子濯很像，才得到了段桢的特殊对待？
　　黎希不死心的把一整天的接触在脑海中回放一遍，再仔细思索了一遍段桢刚才对他的评价，终于心灰意冷的确定，段桢对他并没有一丝他期待的爱意。
　　没……没关系，以段桢的性格，第一次见面就爱上他不太现实，虽然不知道那个子濯是谁，但这次见面留下了好印象，下次合作就容易了。
　　黎希在心里给自己打气，但额前的小卷毛还是蔫巴巴的耷拉下去。
　　“嘿！”有人从后面拍了他一下，紧接着另一人抱住了他的手臂：“听说你去下面的小世界玩了，怎么样？”
　　“无聊。”黎希嘴角下撇：“还被主系统发现了。”
　　“主系统那家伙，迟早把他拆了。”左侧的人啧了一声：“当初如果不是猝不及防又不了解，哪轮得到它对我们指手画脚。”
　　“不过如果不是它，我们也来不到这个世界。”右侧的人笑嘻嘻的：“新的世界，虽然奇怪了些，但也有趣得很。”
　　“你们两个怎么来了？”黎希扭头。
　　他身边的两人是一对双胞胎，看上去只有十六岁左右，相同的金发碧眼，连衣着也完全相同。
　　“感觉到你回来了，来找你玩。”右侧的人挂在他手臂上：“还是第一次看你这么可爱的模样，听说你看上了一个人类，勾到手了吗？”
　　“赫斯特，别问这么失礼的问题。”另一个人敲他的脑袋。
　　“是是是，以塞纳菲尔的美貌，只要一眼就能把人勾走，根本不需要问。”赫斯特吐吐舌头。
　　谈及这个，黎希消沉下去。
　　双胞胎惊讶的看他，异口同声：“难道失败了？”
　　“这很正常，以段桢的性格，第一次见面就成功才不现实。”黎希强行挽尊：“我喜欢的就是他这一点。”
　　“也许是因为你把自己变得太嫩了。”赫斯特捧起他的脸：“这么可爱的小孩子，大概只会升起爱护之意，连我都舍不得欺负。”
　　黎希把他推开，又皱着眉：“摩杜纳，你也这么觉得吗？”
　　左侧的人默默点头。
　　“那下次我改一改。”黎希沉思。
　　“下一个世界来找我们玩吧。”赫斯特晃晃他的手臂：“最近都没有人来高级世界，我们好无聊。”
　　“回去看电影。”黎希残忍拒绝：“下个世界，段桢要去克莱门斯那。”
　　“电影早就补完了。”赫斯特叹气，以他可爱的模样做出这种忧愁的神态，像是小孩子强装大人：“主系统那家伙几乎把一整个世界的人都拽了进来，说好要上映的新电影都延后了。”
　　“你要跟着他一起去克莱门斯的世界？”摩杜纳皱起眉：“听说你喜欢上一个普通的人类，克莱门斯可是发了几天的疯，说不定会直接去找你。”
　　黎希脸上闪过一丝厌烦：“没完没了。”
　　“如果我们联手……”赫斯特爬在黎希肩膀上，压低了声音：“也不是不能杀了他。”
　　“别把你们那套用在我身上。”黎希推开他：“我要回去了。”
　　他特意把自己的房间安排在段桢房间的不远处，这样以后说不定还能来个偶遇。
　　等黎希走后，赫斯特靠在摩杜纳身上，嘴角向上弯起：“事情好像越来越有趣了。”
　　“如果塞纳菲尔不理你，别来找我诉苦。”摩杜纳拽着他的衣领往外走，语气却也慢慢上扬：“接下来这个世界会很热闹。”
　　“是啊。”赫斯特笑起来，湖水般碧绿的眸里荡起几分愉悦的波澜：“无聊了这么久，终于有好戏看了……你说我们进去掺一脚，会不会更有趣？”
　　“再等等。”摩杜纳说道，他嘴角弯起，又重复了一遍：“再等等。”
　　“还说我没耐心。”赫斯特拉住他的手，笑眯眯的：“你也等不及了吧。”
　　他们的身影逐渐消失在大楼中。
　　黎希坐在沙发上，感受到那两个人的气息消失，皱起的眉才缓缓松开。
　　摩杜纳和赫斯特，晨辉帝国的双子，十六岁死于一场阴谋，后化身于恶魔屠尽王室，当年大陆上最辉煌的帝国就此烟消云散，他们也在随后的几百年中被称为魔王。
　　说起来，还算是黎希的“前辈”。
　　大概是因为经历相似，他们两人总喜欢缠着黎希，但黎希清楚，那不过是一种虚假的，浮于表面的友善。黎希已经记不清他们有多少次为了有趣撺掇他去杀克莱门斯了。
　　不过是想看热闹罢了，他可不相信他们会真的帮自己。
　　黎希揉了揉太阳穴，想到段桢就在自己隔壁的隔壁的隔壁，心情才美好一些。


第7章 
　　在房间里闷了几天，黎希把教程书翻了几遍，才勉强找到解决困境的方法。
　　段桢把他看成另一个人不要紧，他可以利用这一点先接近对方，打探出那个子濯的身份，再一点点展现出他们之间的不同，让段桢认清他到底是谁。
　　首先要解决掉问题便是，如何能够和段桢长时间相处。
　　黎希回想起自己观察到的段桢的性格以及他们对他来历的猜测，眼睛一转便有了计划。
　　……
　　休息区旁边是商店，那是一座和周围环境格格不入的高科技建筑。整体由银白色不知名金属制成，长宽高各三米左右，像是一个密闭的正方体，常年以违背牛顿定律的姿态悬浮在半空。
　　只要走近商店一定距离，便可以使用任务积分换取其中的商品。
　　每一个第一次打开商店的人，都会被种类繁多的商品绕花了眼。
　　黎希站在商店面前，扬起头看它。
　　这个商店是主系统的手笔，但是自从它从天而降，不知为何融合进他们创造的游戏并带他们来到了新的世界后，黎希就开始转而研究这个新世界，对其他事情都放手给下面的人去做。
　　至于这个商店，除了最开始出现时他来看过一次，发现因为各种原因无法消除后，就再也没有见过。
　　此刻他手上绑定了任务者的腕表，自然也能打开这个商店。
　　商店里有机械化的武器枪支等，还有灵异类的符咒，商品架上甚至还贩卖各种技能。
　　黎希快速扫过各种商品，轻轻皱了下眉。
　　他有些好奇，主系统如何能让一个人在一秒内学会一项技能，但是又担心是什么稀奇古怪的法子。
　　毕竟所谓的科技侧和他所处的魔法侧完全不兼容，他当真是一点都不了解。
　　正看着，熟悉的气息由远及近，黎希赶快调整好自己的神色。
　　“好巧。”夏奇容率先和他打了个招呼。
　　“你好。”黎希看了他一眼，将目光落在段桢身上，轻轻笑了笑：“段哥来为下个世界做准备吗？”
　　“克莱门斯喜欢杀戮与鲜血。”段桢道：“需要准备的东西很多。”
　　“这样啊。”黎希做出恍然大悟的样子：“我还以为只要买些伤药就行。”
　　“你接下来也会去克莱门斯的世界。”段桢用的是肯定句，他向四周看了看：“你的队伍呢？”
　　他问的直白。
　　黎希怔了怔，脸上浮现出一抹复杂的神色，那神色一闪即过，紧接着他轻轻抿着唇，声音低了几分：“大家都离开了。”
　　这个回答是其他人都没想到的。
　　“所以上个世界你才独自一人……”夏奇容口快，话没说完就被旁边的孙乐暗地捅了一下，连忙住嘴。
　　“是的。”黎希叹了口气：“以后我大概都会自己做任务。”
　　他说这话时，将帽檐压得很低。
　　“你去过克莱门斯的世界吗？”段桢问他。
　　“嗯，去过几次，但是都是队伍里的人带我。”黎希垂着眼，又小心翼翼的问：“段哥，你能跟我说说要准备什么东西吗？不会耽误你太长时间的。”
　　段桢沉默了一会儿，问他：“第几个世界？”
　　“这次是第五次。”黎希想了想。
　　通关需要经过的十个副本中，按照难度分为一到十个等级，其中一到四为低级，五到八为中级，九十便是最高难度，暂时还没有听说有人通过。
　　黎希所要经历的第五级便是他第一个中级副本，中级与低级相差程度极大，具体要看魔王的喜好。
　　按照克莱门斯的惯性，大概是怪物的实力提升到了新的层次。
　　段桢的眉头皱起。面前的人身材纤细，胆子又小，遇到危险只会闭上眼睛等人营救，不像是经历过几次副本的任务者，反而更像被豢养起来，用于观赏的金丝雀。
　　他想到这，忽的意识到什么。
　　见段桢的目光发生了细不可查的变化，黎希知道自己刻意的引导成功了。
　　他先给自己塑造了一个柔弱，什么都不会的形象后，又表达出以后要靠自己的意愿，最后抬眼期期艾艾地去看段桢。
　　“第五次世界可比前几次难不少。”夏奇容不会看气氛，插嘴道：“不如你还是先在别的魔王那里经历几个低级副本，找一个队伍待着吧。”
　　其实这是最优的解决方案，没有人可以单打独斗通过所有副本，就算是独行侠，在副本中也会与人合作。
　　“谢谢，但是我暂时不想再进入一个新的队伍。”黎希用引人遐想的语气低声道。
　　他似乎想起了什么糟糕的回忆，不愿多说什么，只是道：“段哥，我先回去了。”
　　他刚走了几步，面前横了条手臂，向上看，是段桢的脸。
　　“加个好友。”段桢说道：“之后我把需要准备的东西发给你。”
　　黎希眨了眨眼，似乎是愣了几秒，脸上突然绽放出一个笑来：“好！谢谢段哥。”
　　他和段桢加上了好友，乐颠颠的走了。
　　当然，他表面上还是摆出心事重重的样子，手揣在兜里，帽檐压得很低，步伐匆匆。
　　段桢一直看着他离开，距离远了，更显得少年身材单薄，只有脊背直直的挺着，仿佛在维护自己最后的尊严。
　　“我刚才说错什么话了吗？”夏奇容后知后觉的意识到气氛异常。
　　段桢没有说话，将目光落在各色商品上。
　　孙乐在一旁低声与夏奇容解释了几句，夏奇容才恍然。
　　“真的假的，看他的样子不像啊。”他小声道。
　　他们俩刚说了几句，段桢便冷冷地瞥过来。
　　知道段桢不喜欢背后议论别人，他们便安静下来，一起准备下个世界需要的东西。
　　另一边，黎希快快乐乐的回到房间，抱着抱枕在大床上滚了两圈，看着自己腕表中段桢的好友，嘿嘿笑了起来。
　　计划第一步完成！
　　段桢正义感很强，肯定不会放着他一个人迈向通往死亡的路，这次他准备充足，结果一定不会再跑偏的！


第8章 
　　大概过了半小时左右，段桢那面才传来第一个消息，是一份物品清单。
　　黎希大致扫了一眼，里面的东西应有尽有，不知道的还以为要去荒岛求生。不过，按照克莱门斯的性格，真的搞成荒岛屠杀也不是没可能。
　　他轻轻啧了一声，回忆了一下教程，开始哒哒哒地给段桢打字。
　　“谢谢段哥，我会按照清单上的准备一份的。”
　　打完这句话，他沉思片刻，把最后的“的”字换成了哒，句号改成波浪号，然后点击发送。
　　段桢那面已读了一会儿，发来一大段话，给他标了重点一二三，都是克莱门斯世界中的几种套路，以及破解和注意事项。
　　看上去不像是要带他的样子，但黎希趴在床上晃着腿，一点都不担心，一双桃花眼笑眯眯的弯起来。
　　他慢吞吞的打字：“实在太感谢了！”
　　段桢那面回：“不客气，都是前人整理好的经验。”
　　“对我来说很珍贵。”黎希直接发了语音，真诚地道：“从来没人告诉我这些，我……”
　　他停下来，又换了文字：“如果我活着回来，一定会报答你的。”
　　另一面没有再发来回复。
　　黎希在房间里哼着小调，一点都不担心，还抱着自己特意制作的段桢全身抱枕滚来滚去。
　　果然，没到十分钟，那面就传来了消息――段桢说这次克莱门斯的世界可以带他一起，他们都是中级难度，相差不会太大。
　　黎希自然不会一口答应，虚情假意的推辞了几次，喜滋滋的同意了，还因此得到了段桢的房间号，说之后会开会，顺便熟悉一下各自的能力。
　　虽然早就知道，但黎希还是惊讶的发消息说：“我就住在你旁边诶，我们真的好有缘。”
　　为了维护乖巧人设，他没有和段桢聊很多，定下明天开会的时间后便乖乖说了拜拜，还发了可爱猫猫支棱耳朵的表情。
　　段桢也说了再见，还严谨地在后面加了句号。
　　因为心里惦记着事，黎希早早的睡早早的起，刚醒时不想动，随便勾勾手指，房间里的器物便自动漂浮起来，有序的为他洗脸刷牙。
　　烤好的面包抹上草莓酱，自己飞到他嘴边，奶茶煮好后倒进精致的水晶杯中，平稳的停在他面前。
　　黎希穿了白色与嫩黄色搭配的衣服，头发自然地蓬松起来，更显得像一个柔弱的未成年。
　　“会不会太显小了。”他照着镜子打量自己，但是把头发压得平了，就没有那种楚楚可怜的小白花感了。
　　算了，先这样吧，之后相处的过程中再慢慢长开，如果变化的太快可能会引起怀疑。
　　因为房间就在旁边，黎希拎上自己的帽子，没有戴，怕毁了刚才做出来的自然发型。
　　开门的是夏奇容，他性格最跳脱，就算是段桢在也不爱总坐着，听到敲门声便嚷着一定是黎希。结果开门后，他的声音戛然而止，身体也僵在那。
　　“怎么了？”段桢走过来。
　　“没……没事。”夏奇容结巴了一下，这才恢复正常：“黎希来了。”
　　他不自然地退后一步。
　　黎希见多了这种反应，没管他，仰起脸朝段桢笑了笑：“段哥。”
　　他这么一笑，杀伤力更大，就算是段桢，神色也有些许变化。
　　黎希将他们的表情收进眼底，和他预料的一般，便开始自己的表演。
　　只见他微微一怔，捏着帽子的手指收紧了，慢慢低下头，抬手想把帽子重新戴上。
　　段桢握住了他的手腕。
　　“没事。”他又拉了一下夏奇容，嗓音温和：“进来吧。”
　　黎希小声嗯了一声，小心地跟在他身后。
　　屋子里只有孙乐，他坐在位置上，似乎并没有因为他们在门口逗留而产生疑惑。
　　桌子是圆桌，黎希小心地坐在段桢对面，悄悄抬起眼看他，却正好与段桢目光相对。
　　他连忙又将视线放回桌子上。
　　“不用紧张。”段桢见他缩着肩膀，像只刚被人捡回家，紧张兮兮的小流浪猫，出声安抚：“这一次要进入的世界难度系数较高，需要对你的能力进行一些了解。”
　　“我的能力……”黎希抿了下唇：“其实就是你们之前看过的那样，能够预测到一些东西，在克莱门斯的世界里，可能用处不大。”
　　“你的灵觉能力很强。”段桢摇头：“你很有这方面的天赋。”
　　黎希小声说了句谢谢。
　　他一直垂着头，看得出一直在紧张，说话时尾音都打着颤。
　　“你们先回去。”段桢思索两秒，对夏奇容和孙乐道：“我带他做一些关于身体素质的测试。”
　　“好。”夏奇容早就坐立不安，听到这话，便立刻拉着孙乐出门。
　　他也知道自己之前开门时的反应太大了，按照黎希以前的经历，能把面容露出来，就说明是对他们的信任。
　　但是……他没想到露出全貌的黎希，会有那么好看，光是看着，大脑便一片空白，好像受到了来自美颜的暴击。
　　“对着那么一张脸，段哥还能保持冷静，不愧是段哥。”出了门，夏奇容才长舒一口气。
　　孙乐默默点了点头。
　　这种颜值，怪不得会被人当做小金丝雀，一路带了上来。如果不是他的队伍全灭，估计没有人愿意放他自由。在这个危机四伏的世界中，拥有这样一张脸，不知是他的幸运还是悲哀。
　　……
　　那两人走了，黎希才控制自己的身体放松了些，又悄咪咪抬眼去看段桢。
　　不出所料，段桢也在看他。
　　“走吧。”段桢起身：“我在这里设置了健身室。”
　　黎希装作紧张的样子：“我……我体力不太好。”
　　“没事。”段桢用指纹打开门：“一个月的时间，足够提升体力。”


第9章 
　　从理论上来说，每个人的屋子空间都是无限的，所以当黎希走进健身房，看到的器材种类远超他的想象。
　　毕竟他可是个身娇体软的魔法师。
　　魔法师身体孱弱是铁一样的定律，当然，这个孱弱也是与那些骑士对比出来的。
　　“这些不会都要试吧？”黎希酝酿了一下小白花的语气，扯了扯段桢的袖子：“我……我可能不行。”
　　段桢看了他一眼，眼里闪过一丝笑意。
　　事实证明，段桢还是没有那么丧心病狂，他教黎希简单热身后，测试了他的耐力与臂力。
　　黎希稍微控制在普通人的水准，等一套测试下来，还心机地给自己头上加了点细细的水珠，脸颊微红，带着点急促的喘息。
　　段桢看他记录下来的数据时，黎希就靠着跑步机，仰头看他，神色有几分忐忑。
　　“还不错。”段桢将目光落在他身上，若有所思：“比我想象的好。”
　　黎希便露出被夸奖了的开心表情。
　　段桢被他的笑脸晃了眼，垂眸几秒才又道：“不过想要靠自己度过中级的副本，这还不够，接下来我会教你一些技能。”
　　黎希像是没有察觉到他那瞬间的停顿，趁机询问：“我看见商城里还有卖技能，只要一秒就能够学会。”
　　“那个不合适。”段桢皱起眉。
　　他见黎希仍面带疑惑，缓和口气：“世界上没有免费的午餐，所谓的一秒学会只是外界的一秒，据使用过的人说，买下技能后，整个人就会被拉入一片空白的地方，没有任何声音，只有将那项技能完全掌握才会被放出。”
　　黎希微微一怔。
　　“意志不坚定的人甚至会直接崩溃，也存在买下技能后便再也没有醒来的人。”段桢拍了拍他的肩膀：“现在你不需要冒那么大的风险。”
　　“嗯，我听你的。”黎希扬起唇。
　　虽然测试完了，但黎希仍旧缠着段桢，说自己想要试试其他的健身器材。他声音又甜又软，尾音拉长像是在撒娇，加上那张精致的不似人类的脸，就连段桢也没办法对着他的眼睛说出拒绝的话。
　　最后他莫名和黎希在健身房待了一个下午，他们一起健身，小少年因为想跟上他，最后累的趴在垫子上不动了，浑身都出了层薄汗，头发乱乱的，看起来十分可怜。
　　“刚刚运动完别躺着。”段桢伸手拉他起来，可人却直直地往他怀里倒。
　　他下意识接住，抱了个满怀。
　　明明出了汗，可黎希身上一点汗味都没有，甚至有股淡淡的香味。单薄的身体贴着他，甚至能够感受到对方胸膛的起伏。
　　段桢的手臂刚好环在那纤细柔软的腰肢上，他喉咙上下动了动，一时间竟是没能说出话来。
　　怀中的身体柔软的不像是男生，如果不是他确定黎希有喉结，甚至怀疑对方是为了躲避麻烦而女扮男装的女孩子。
　　“对不起，段哥。”黎希把头埋在他怀里，唇角愉悦的扬起，声音却又愧疚又紧张：“我，我没力气了，实在是站不稳。”
　　“刚才一下子运动的太猛了。”段桢压下心底的异样：“我扶你慢慢走一圈。”
　　“好。”黎希低下头，半个身子的重量都压在段桢身上，腿软绵绵的打着颤：“给你添麻烦了。”
　　他能感受到段桢手臂上的肌肉，源源不断的热量从相接处传来，熏得他耳朵与脸都泛起了红。
　　衣服上自然不是汗，是他用魔力凝聚的水滴，薄薄的在衣服上浸了一层。香气也是他搞出来的，柔弱精致的小白花身上当然不能有汗味，都是体香。
　　不过，准备了这么多，扶着他的段桢仍旧一脸正经，倒是他先因为接触而红了脸。
　　“我想坐一会儿。”黎希摸摸自己的脸，疑惑自己的魅力是不是真的下降了，还是说现在的外貌真的太小？可是当初他这个年龄段时，追求者也能绕王国一圈。
　　黎希偷偷从健身房的镜子里打量自己，他18岁的个头只到段桢肩膀，但身材比例极好，细腰长腿翘臀，即使现在没什么形象的挂在男人手臂上，也美的像一幅画。
　　看着自己的腿，黎希心里一动，又有了决策。
　　到外面的沙发上坐下，段桢去给他拿水喝，黎希在沙发上暗暗比了比长度，确定能躺下一个自己，才乖巧坐好。
　　段桢拿来的是一次性的杯子，水里有淡淡的咸味。
　　“盐水。”段桢简短的解释：“你流的汗太多了。”
　　“谢谢。”黎希接过来，喝了几口，因为不习惯味道轻轻蹙了蹙眉。
　　他看似是一小口一小口地啜饮，其实喝的很快，没几分钟杯子就见了底。
　　段桢看了下时间，正想让他回去，就见黎希脸上浮现出一丝痛苦，弯腰捂住腿。
　　“怎么了？”段桢眼皮一跳。
　　“好像抽筋了。”黎希脸都疼的发白，眼眶泛红。
　　段桢几步走过来，手握住他的脚踝：“不要蜷着，伸直。”
　　“疼……”黎希呜咽了一声。
　　段桢动作不停：“放松。”
　　等抽筋好了，黎希含着泪，一手握着他的袖子，眼睛和鼻头都红通通的。这副放在别人身上可能滑稽难堪的模样，在他脸上反而可怜又可爱。
　　“还疼吗？”段桢问。
　　“不疼了。”黎希小声道，吸吸鼻子：“就是有些不舒服。”
　　他停顿了一会儿，似乎是在犹豫，但最后还是轻轻晃了晃段桢的袖子：“段哥，能不能……能不能帮我捏捏。”
　　他说话时，视线下垂，不敢看段桢的眼睛，耳尖像是充血一样红。
　　段桢没说话。
　　黎希的泪在眼眶里打转，坚强的没有掉下来，正想说不用了时，听到男人的声音。
　　“趴好。”
　　他立刻又开心起来，但还是小声嗫喏着说了句：“谢谢段哥。”
　　即使是单人沙发，塞一个黎希也绰绰有余。少年脱掉鞋子乖乖地趴好，腰部下陷，显露出一道柔软诱人的曲线。
　　段桢神色平静，试探着捏了捏对方的小腿，就听见黎希低低唔了一声：“轻……轻点。”
　　这连他一半力气都没用到，段桢放轻了力道，心里却忍不住叹了声娇气。
　　这样如何能独立在这个世界活下去。
　　黎希一开始还记着自己想用身体勾引段桢，但对方手法很娴熟，他被捏得十分舒服，不由自主就在沙发上瘫成一滩，哼哼唧唧地指挥段桢的动作。
　　这一看就是被伺候惯了的，段桢眸色微沉，心里却对他的说辞更信任了几分。
　　只不过还有一点疑问。
　　段桢一路捏到腰，那腰细的仿佛他两只手就能圈起来，他在上面轻轻一按，黎希的身体便颤了下，发出一声低吟。
　　但很快，黎希整个人往前蹿了蹿，又羞又窘：“不，这里就不用按了。”
　　段桢仔细观察他的神色，确定没有在里面看到一丝一毫的厌烦与警惕，这才开口：“我们以前见过吗？”
　　他的记忆中并没有容貌如此出色的人，但不排除对方在哪里见过他。
　　果然，黎希听到这话后，脸上的红晕散去。他垂着头，似乎是在思索什么，半晌后才轻声道：“我见过你。”
　　说完这句话后，他又沉默下来，手指抓着腿上的裤子，将平整的布料勒出一道道痕迹。
　　段桢见他一直紧抿着唇，似乎想起了什么不好的回忆，猜测那次见面估计不是在愉快的环境，便轻轻拍了拍他的头发：“别想了，一切都过去了。”
　　黎希抓住他的手，整个人的状态并不稳定，连指尖都在颤抖。
　　“你看我。”少年的指尖都在颤抖，脸上的表情却冷静的吓人，绮丽到极点的脸凑过来，两人几乎是鼻尖对鼻尖，近的能感受到对方的呼吸。
　　不知是不是自己的错觉，段桢感觉对方的呼吸都带着甜味。
　　离得太近了，他其实只能看清黎希那双眼睛。
　　那眼睛黑白分明，仔细看去，又像是浅浅的棕色。
　　黎希其实对这次爆发有点没底，他到底不是真的小白花，不知道小白花会怎么做，只好按照自己的理解往下演。
　　“我刚来这个世界的时候，第一个世界就是克莱门斯的，什么都不懂，如果不是有这么一张脸，我早就死在怪物爪下。”他重新坐回去，双手抱着腿蜷缩起来：“队长救了我，条件是以后要跟着他。他的队伍有一点实力，即使是带着没什么技能的我，也能平安度过不少世界。”
　　他顿了顿，悄悄瞟了眼段桢，又补充：“其实队长人不错，并没有强迫我，说要等我愿意，但是我不喜欢他，从小到大因为这张脸喜欢我的人不少，他们爱的无非都是这张皮囊。”
　　不愿多说这些经历，黎希将话题拉回来：“我知道段哥救过不少人，也愿意帮新人，我有一次远远见过你，只第一眼就知道你和别人不一样。接触下来发现果然如此，你不会像他们那样用恶心的眼光看着我，就算见到我的容貌也可以平常对待。”
　　段桢的眉头轻轻挑了一下。
　　黎希接着补上：“而且我的直觉很准的，我相信段哥。今天段哥你帮我捏腿的时候也没占我便宜，换了其他人肯定就……”
　　段桢眉毛皱起：“你试探我？”
　　“不是不是，是真的抽筋了，也是真的难受。”黎希连连摇头，他讨好地凑过来：“今天辛苦段哥了，我以后再也不逞强了。”
　　段桢伸手敲了下他的脑壳：“下不为例。”
　　“好！”黎希的脸色立刻明媚起来。
　　这件事暂且就这么翻篇，黎希得了便宜，也不再这里逗留，慢吞吞穿好鞋：“那我回去了，段哥。”
　　“早点休息。”段桢在旁边看他：“明天继续过来训练。”
　　“一定。”黎希握拳给自己打气：“下个世界我绝对不会拖后腿的。”
　　他在门口笑着朝段桢挥手再见，等门在自己眼前关上，面上的笑才收敛了几分。
　　其实今天不该搞这些即兴表演，也不知道刚才他的话里有没有什么破绽。不过看段桢的神色，至少是信了一部分。
　　黎希不去想那些糟心的事，幸福的摸摸自己的头发。
　　今天段桢不但抱了他，帮他捏腿，还摸了他的头，虽然不知道这些进展和他像那个子濯有没有关联，但也算一大进步。
　　总之先和段桢混熟，而接下来一个月的训练时间，就是一个很好的机会，还可以塑造他虽然柔弱，但坚强刻苦的小白花形象。
　　不过……
　　段桢居然真的没占他便宜！
　　黎希回房间，在大大的落地镜面前看自己，心里犯嘀咕。虽然他夸段桢不为自己容貌所动，可是这也太不动了吧，连点反应都没有。
　　难道是穿的太多了？下次穿个运动短裤，把腿露出来试试？
　　他撩起自己的上衣，看了下白白软软的小肚皮，继续沉思，他的腰还有腰窝，当初穿礼服的时候不少人夸他腰线漂亮，怎么段桢连摸都不摸呢。
　　黎希站在镜子前沉默了半个小时，给自己用了个梳洗的魔法，走到床边，从一排书里取出一本花花绿绿的书籍，撕开塑料包装，翻开第一页。
　　薄薄的纸上印着一排大字――外貌不够优秀的你，如何吸引ta的注意！


第10章 
　　一个月的时间，在黎希的死缠烂打之下，二人的关系突飞猛进。
　　但是黎希试探着想叫他段段的时候，被对方委婉的拒绝了。
　　终于，一个月时间过去，他们一起站在进入下一个世界的站台。
　　“跟紧我。”段桢将黎希拉到身边。
　　经过这几天的锻炼，他已经可以确定，黎希的体能的确就是他队伍中最弱的一个，而且人怕痛又娇气，只能放在身边好好照顾。
　　传送点发出一阵微弱的白光，紧接着，几人置身于昏暗的光下。
　　“这是……医院？”黎希害怕似的往段桢身边靠了靠：“好像废弃很久了。”
　　“没事。”段桢安抚的拍拍他的肩膀。
　　他们正警惕的打量四周时，左侧的楼梯处传来轻轻的脚步声。
　　难道副本现在就开始了吗？
　　段桢皱了皱眉，已经摆出了攻击的姿势。
　　一个脑袋从楼梯的拐角探出，是一个年轻的男生。
　　他剃着寸头，先是偷偷的探出一双眼睛，看到他们时，瞳孔微缩。
　　“出来！”段桢沉声道。
　　“你们也是任务者吗？”那个男生被吓了一跳，谨慎的探出半个身子：“这次任务居然有这么多人。”
　　“毕竟是中级世界。”夏奇容笑嘻嘻的说道。
　　“你说的也对。”那个男生挠了挠头。
　　他回过身，向身后招手：“暂时没有危险，可以过来了。”
　　随着他声音的落下，从他身后缓缓走出几个人。
　　“他们是我队友。”男生说道。
　　段桢皱了皱眉。
　　他们队伍一共有四个人，呃，突然出现的男生队伍中有六人，也就是说，这是一个十人副本，在中级世界中这其实已经属于高难度。
　　但是，黎希明明刚刚从低级世界过渡到中级世界，再加上其他人也在克莱门斯的世界中也只通关了五级难度，按照副本规律来说，有他加入的世界，难度至少不会超过第六级。
　　而十人本的难度，很有可能已经是七到八级。
　　“你们收到任务了吗？”刚才出现的男生问。
　　段桢沉默地抬眼看他，没有说话。
　　“我叫夏奇容，这是我们队长段桢，你们也是队伍吗？”夏奇容上前一步。
　　似乎是意识到自己刚才的问话有些唐突，男生摸了摸自己的后脑勺：“噢噢，我叫白桦，我是队长，这些是我的队员。”
　　一个世界中有两个队伍，大概也是中级副本的特色，如果只是低级副本，那么一般只有一个队伍或者全部都是散人。
　　不过两个队伍并不意味着这个世界的任务会容易，为了增加竞争系统甚至会向两个队伍当不完全对立的任务。
　　随着白桦的声音落下，空间中的气息显然紧绷起来。
　　“别这么紧张，说不定任务是一样的呢。”白桦拜拜手。
　　他生的阳光清秀，笑起来露出一口白牙，语气真诚真挚，仿佛是在为他们着想一般：“克莱门斯喜欢杀戮，热爱血腥与暴力，一般都是个怪物来追杀任务者，他最喜欢看到人类的痛苦与惨叫，几乎没有颁布过对立的任务。”
　　“这里是中级世界，怪物的实力出乎想象，所以，我们只有联合起来才能在这里取得一线生机。”
　　“几乎。”段桢冷冷的看向他：“如果要表达友好，不如先把你们的任务出示给我们看，如何？”
　　他神色平淡，黑眸看过来，仿佛自带冷意，让人不由得端正了态度。
　　“倒也不是不可以。”白桦犹豫了一下，伸出手臂给他们看：“发布任务的字有点小，不如近一些。”
　　黎希躲在段桢身后，头上还戴着帽子。
　　没有人上前，气氛一时间僵持下去。
　　“看来暂时达不成合作。”白桦耸了耸肩：“我也不强求，如果之后有合作的意向可以随时来找我。”
　　他带着身后的五个人又回到了楼上。
　　“很可疑。”段桢看了一眼黎希，像是在为他解释：“任务世界中不要随便相信别人。”
　　“我也觉得他很可疑。”黎希附和道。
　　他总是以段桢为首，不管对方说什么都会第一时间赞同。
　　即使夏奇容觉得自己已经可以被称为段桢的第一拥护者，但也为黎希的态度啧啧称奇。
　　孙乐都是在幕后看的一清二楚，黎希那哪里是拥护，完全就是对喜欢的人带上了100米深的滤镜。
　　他是看着两人的关系逐渐密切的，虽然看出黎希“心怀不轨”，但是，段桢的态度也让人拿不准。
　　孙乐一时间摸不清段桢到底知不知道黎希的目的，偶尔几次尝试性的告知都没有起到应有的效果，干脆就在旁边安静的观看。
　　“任务是逃离废弃的医院并找出间谍。”段桢将任务给他们看。
　　其他人也纷纷出示，红字一模一样。
　　“这种任务也会有对立吗？”黎希歪了歪头：“难道大家的敌人不是这里的怪物吗？”
　　“有的怪物拥有混入人群的能力。”段桢道：“尤其是克莱门斯的世界，他喜欢任何能够制造杀戮的能力，更喜欢看人绝望的神色。”
　　“我懂。”黎希点头，眉头微微皱起，神色间看起来带着几分抵触：“他喜欢血腥与暴力，将这些视为世间最极致的浪漫，殊不知在其他人眼里他只是一个变态。”
　　言语间透露出无限的厌恶。
　　“说的很对。”段桢点头。
　　黎希担心自己会不会说的太多，欲盖弥彰的掩饰：“我第一次经历他的世界，差点被恶心的吐掉，他的性格是后来听别人总结的。”
　　这话倒是没说错，他是帝国的贵族，还是向来热爱干净的魔法师，对克莱门斯的杀人方式简直就是生理性不适。
　　结果对方最爱缠着他，一开始还喜欢送些奇怪的礼物，被他收拾了一顿才收敛。
　　正说着话，楼猛得一震，一股阴森的气息飘散开来。
　　“中级世界应该不会只是单纯的大屠杀吧？”夏奇容嘀咕。
　　事实证明，这当然不是单纯的屠杀。
　　随着阴森气息的散开，整个废弃医院竟然明亮起来。
　　“这难道是角色扮演？”套路小能手夏奇容立刻反应过来。
　　角色扮演一般会比普通的追杀难不少，在看到总人数后，段桢其实就有所察觉。
　　如今这仿佛焕然一新的医院证实了他的猜想。
　　“快回房，你们在这里站着干什么？”二楼突然下来一个穿着白大褂，戴着金丝眼镜的年轻医生。
　　黎希吓得整个人都往段桢身上靠了靠。
　　“别怕。”段桢安抚性的拍了拍他的肩膀。
　　他们身上的衣服在不知不觉中换成了蓝白色的病号服，胸口贴着白色的纸条，上面写着他们的名字。
　　在随着医生上楼的过程中，旁白这才慢慢的出现。
　　这是一家只接受重症患者的医院，不论多么可怕的病，都可以在此得到痊愈。但是随着时间的过去，病人的家属们发现那些得到新生的病人仿佛像是换了一个人。
　　在外界愈发离谱的传闻下，这家神奇的医院终于遭到废弃，但是每逢夜中，哭泣声，哀嚎声，以及令人胆寒的咀嚼声，甚至有人说看到穿着白色病服的女子在医院徘徊。有胆大的人到这里探险，却再也没有出现……
　　这一次的旁白很长，但其实其中蕴藏的信息并不算多。至少并没有告诉这些任务者他们的身份到底是什么。
　　但是任务是逃离医院，也就是说，这家医院中存在着足以杀掉他们的危险。
　　而其中提到的间谍，暂时还没有得到更多的信息。
　　“按照克莱门斯的爱好，这家医院里大概隐藏着喜欢杀人的怪物。”夏奇容猜测。
　　“不过，这种角色扮演的世界与他一向的爱好不太相同。”他又补充了一句。
　　“我们不会被分开吧？”黎希抓紧他的袖子，忐忑的问道。
　　“没事，以你的能力，就算遇到危险也能够等到我们的救援。”段桢说。
　　他们一路走到三楼，带着金丝框眼镜的医生停下来，将黎希段桢的身边拉走。
　　“这是你的病房，不要乱跑。”医生用冰冷而不耐的声音说道：“再发现你与其他人混在一起就不是把你带回房间这么简单的事了。”
　　黎希差点下意识打掉他的手，好歹记得自己的小白花人设，只是抿唇委屈又害怕的看向段桢。
　　“快进去。”医生粗鲁的推搡着他的肩膀。
　　医院的门是普通的白漆门，他走进去惊讶的发现屋里居然已经坐着一个人。
　　“嗨。”白桦笑眯眯地朝他挥手。
　　段桢不在，黎希有些提不起精神，也不太想去营造自己的小白花人设，只是轻轻抬眼撇了他一下，点了点头，便走到属于自己的床位上坐下。
　　“别这么高冷嘛。”白桦凑近他：“我们这么有缘被分到了一个病房，你难道不好奇我们的病是什么吗？”
　　“没兴趣。”黎希冷淡的回答。
　　“其实我已经知道了。”白桦像是没有听到他的话一样，自顾自的说下去。
　　黎希不耐烦的撇了他一眼，脱掉鞋子盘腿坐在床上：“我说了我没兴趣。”
　　“这可是与生命相关的事。”白桦看上去有些惊讶，低头想了想，仿佛恍然大悟一般：“哎呀，你不用担心，我真的不是坏人，其实我早听过段桢名声，想着两个队一起过任务会轻松，才向你们寻求合作的。”
　　“合作的事找段哥。”黎希耷拉着眼皮：“不过如果你能将你手臂上的任务信息给我看一眼，倒也不是不可以。”
　　之前白桦朝他们伸出手臂时，他隐约察觉到一丝异样。如今段桢不在身边，刚好可以试探一下。
　　白桦脸上闪过一丝异色，但很快露出笑容：“好啊，没问题。”
　　他挽起袖子，露出手腕出的表：“给你看，我们的任务真的是一样的。”
　　黎希这才抬眼，朝他弯了弯唇，手撑着床想要凑过去看。
　　帽子抬起，露出半张精致的面容，白桦愣了一下，缩在身后的手猛的攥起，眼里也不由自主的露出一抹贪婪。
　　就在黎希的手就要伸手碰到腕表时，病房的门砰的一声被打开。
　　刚才那个年轻的医生出现在门口，见他们凑的很近，厉声呵斥：“你们在干什么？”
　　“给他看一个大宝贝。”白桦嬉皮笑脸的说道。
　　医生厌恶的皱起眉，伸手揪住黎希的领子将他拽回自己的床上：“好好在自己床位待着。”
　　说完，他又小声嘀咕了一句：“真不知道院长为什么要把你们两个家伙放在一起。”
　　黎希秉持着小白花的人设，被他揪着往后一倒，头上的帽子因为不稳而掉落在地上。
　　那张仿佛被上帝亲吻过的面容，就这么暴露在空气中。
　　年轻医生的手顿了顿。
　　“对不起。”黎希吓得一哆嗦，眼睛里含着泪看他：“我之后一定不会乱跑的。”
　　似乎是他看起来太过可怜，医生没有再说话，慌乱的用手推了推眼镜，从地上捡起白帽子，一开始似乎是想扔给他，后来还是塞进他的怀里。
　　“别以为卖可怜就能躲过惩罚，因为今天到处乱跑，晚上7:00的晚饭被取消了。”医生将眼神撇到别的地方，冷淡的道。
　　黎希盯着他，可怜巴巴的吸着鼻子：“可是我好饿，我刚才跑出去其实就是想找些东西吃，恰巧和其他人遇见的。”
　　他一直用那双漂亮的眼睛注视着医生，眼里凝着薄薄的水雾，衬着它们像是名贵的宝石。
　　医生没有看他，语气强硬的道：“入院那天就交代过医院的规矩，早上六点起床，七点吃早餐，中午12:00吃午餐。晚上7:00吃晚餐，其他时间必须待在病房中不得出去，违反者都要接受惩罚，以今天偷跑出去只是被罚不能吃晚饭，惩罚已经很轻了。”
　　“我可以接受其他的惩罚。”黎希摸着肚子：“只要能让我吃晚饭，其他什么都可以。”
　　医生沉默了一会儿，语气怪异：“真的什么都可以？”
　　“真的。”黎希捂着自己的肚子，长长的睫毛垂下：“我今天中午吃的太少，现在真的好饿。如果晚上还不吃饭，我会胃疼的。”
　　“好。”医生又推了一下他的金丝框眼镜：“晚上7:00来我的办公室。 ”
　　他看了一眼，一直在旁边看热闹的白桦，补充：“只可以自己来。”


第11章 
　　等医生走后，黎希的神色瞬间淡下去。他把帽子拿在手里翻来覆去的看了几遍，有些嫌弃的拍了拍被医生碰过的地方。
　　“不吃晚餐应该是最轻的惩罚，你为什么要换一个？”白桦这时才开口。
　　“没意思。”黎希冷淡的道：“赶快通关。”
　　他居然和段桢没有分到一个房间，而且如果按照正常的剧情走向，肯定一时半会都不能一起行动。
　　黎希表示不可。
　　晚餐是很清淡的病号餐，只有米粥与水煮白菜，没什么味道就罢了，很明显无法填饱肚子。
　　黎希皱着眉拨弄了一下那可怜兮兮的几颗白菜，本就没什么胃口，现在更不想吃了。
　　“都给你。”他把饭推到白桦那，轻巧地跳下床，向门外走去。
　　“要不要我陪你？”白桦开口：“一个人晚上出去太危险了。”
　　黎希果断拒绝：“不用。”
　　他走到房间门口，发现门上贴着张白纸，似乎是医院里需要遵循的规矩。
　　第一条就是天黑后不可以出门。
　　夏天的七点，天还是亮的，黎希思索两秒，推开门向外走去。
　　医生并没有告诉他办公室的位置，黎希随便找了个方向，走到楼梯口，看见墙上贴着地图。
　　说实话，他现在有点想直接去找段桢。
　　晚上装作害怕挤在一个被窝难道不香吗！
　　可惜还没等他这个想法付诸实践，走廊另一头传来钝钝的哒哒声。
　　穿着粉白色护士服的人走过来，戴着口罩，只能看见深棕色的眉毛和一双漆黑的眼睛。
　　“顾医生在等你。”她的声音冷冰冰的，不含一丝人气。
　　黎希歪着头看了看她，扯扯嘴角：“带路。”
　　可惜了，今晚不能和段桢睡一个被窝，他还想趁机增进一下感情。
　　之前一个月相处下来，两人的关系的确亲密许多，但经过黎希的观察，段桢对他的感情和其他队友差不多。
　　甚至因为他编造出来的身份，还会有意避嫌，
　　这好歹也是在意他的表现，黎希并没有觉得不开心，只是认为两人之间需要一个刺激突破一下。
　　护士在前面走的很快，鞋跟敲击在地上的声音急促，仿佛每一下都敲在人的心上。
　　黎希双手插在兜里，慢吞吞跟在护士身后。
　　医生的办公室在楼层的另一头，这个医院仿佛是一个圆形，首尾相连。
　　办公室在最中间，门刷成暗红色，隐约透出几分铁锈味。
　　“顾医生在里面等你。”护士说道。
　　她站在门的侧面，漆黑的没有一丝光亮的眼睛直勾勾盯着他。
　　黎希看了眼门上干涸的不知名液体，嫌恶的皱起眉，用脚尖踢开门。
　　顾医生坐在红木桌子后，低头似乎在看什么文件。见他进来，推了推眼镜：“你来了。”
　　黎希走进屋中，门咔嚓一声自动关闭。
　　“所以，我的惩罚是什么？”黎希走到沙发上坐下，扬起下巴，神色不耐。
　　“惩罚……”医生的脸抽动一下，从桌子后面绕出来，走到黎希面前。
　　离得越近，他脸上的神色就越狂热激动。
　　黎希讨厌这种目光，他蜷缩在袖子里的手动了动，开始思索直接在这里把他杀掉的可行性。
　　“别动。”顾医生摘掉他的帽子，痴迷地凝视着他的眼睛：“多么完美的眼睛…它们会成为我最完美的收藏品。”
　　黎希顿了顿。
　　“你看上的居然也是这双眼睛。”他挑了挑眉：“不愧是克莱门斯手下的人，他应该很喜欢你。”
　　顾医生动作顿了顿，隐约察觉到一丝危险感。
　　但是对那双眼睛的迷恋让他将异样抛在脑后。
　　他这样不知悔改，黎希便用他练习了一下段桢教的战斗技巧。
　　作为魔法师，他很少肉搏，但偶尔尝试一下，心情也还不错。
　　…… ……
　　医生被他摁着脑袋在地上，本来整齐的白大褂已经变得凌乱，金丝框眼镜也飞了出去。
　　白净的脸上多了几道伤痕，嘴角有一块青紫。
　　他似乎没有想到黎希的武力值这么强，倒在地上一时半会没有反应过来。
　　“老实点。”黎希皱眉抓着他的手，将他狠狠压在地上。
　　顾医生满脸狼狈，目光中的痴迷却没有散去，反而更狂热几分。
　　本来黎希还有几分怀疑他是不是克莱门斯，看见他的神色后便放心了。
　　克莱门斯喜欢他的眼睛，但是对方绝对没有抖m的倾向。
　　看来只是一个巧合。
　　“好歹我也是病患，你们这些医生也能随便取走我的眼睛？”黎希想着段桢，才抑制住把这个恶心的顾医生扔出去的冲动，耐着性子套话。
　　“没有人会知道的。”顾医生费力的扭动脖子盯着他：“到时候你还是会健康的走出去。”
　　“这么神奇？”黎希语气平淡的道，他甚至无聊的打了个哈欠。
　　顾医生被他轻蔑的态度刺伤了自尊，脸部扭曲：“你根本什么都不知道，这可是造福人类的东西。”
　　“哦。”黎希对造福人类不感兴趣，他加重抓着顾医生手臂的力度，低声问：“为什么晚上不能出房间？”
　　“你猜？”顾医生冷笑一声。
　　即使现在他被抓住，也依旧打着将黎希的眼睛别为自己收藏品的美梦。
　　他向来喜欢收藏人的眼球，在这家医院从事的几年，他终于可以肆无忌惮的放纵自己的欲望。
　　但是，看着对面少年的眼睛，他觉得以往的收藏品简直一文不值。
　　“别用那种恶心的目光看我。”黎希盯着他：“你挖过那么多人的眼睛，现在是想体会一下被挖的感觉吗？”
　　也许是这句话刺激到了顾医生，他终于将目光收了回去：“你想问什么？看在那双眼睛的份上，能说的我都会告诉你。”
　　黎希目光沉了沉，正想开口询问，被他压住的人却浑身痛苦的抽搐起来。
　　窗外，最后一缕阳光缓缓消失，只余留下深邃可怖的黑暗。
　　手下的触感变得黏腻，黎希嗖的一下缩回手，召了团水球把手搓了几遍，才勉强平静下来。
　　也终于有时间看向那个已经不能被称之为人的东西上。


第12章 
　　说是怪物，倒更像是影片中的丧尸，面部青紫腐烂，四肢都有一定的残缺，眼眶中黑洞洞的，甚至有白色的蛆虫蠕动。
　　他没有第一时间冲上来，嗓间发出嘶嘶的声音，仿佛是在忌讳什么。
　　想到自己刚才按的是这东西的头，黎希觉得自己快吐了。
　　他用水将自己的手冲洗几遍，搓的皮肤都泛了红才停手。
　　这个医院味道古怪，他之前居然没发现这个医生是这东西。现在仔细嗅嗅，空气中隐约漂浮着黑魔法特有的臭味。
　　黎希本来想去把那个亡灵法师揪出来，想了想觉得不对。这个游戏的任务是逃离医院和找出间谍，幕后的亡灵法师可能是工作人员，虽然掀翻一个小世界对他来说也没什么，但是因为此事引来主系统和克莱门斯就得不偿失了。
　　他脑子里转着些奇奇怪奇怪的想法，转身开门想要离开，那个医生却嘶吼一声，朝他扑了过来。
　　“不知死活。”黎希向后瞥了一眼。
　　仅仅是一眼，那个怪物就直接在他身后爆成一团血雾。
　　他自己也是魔法师，虽然不喜欢黑魔法，但是也有所涉猎，只在这里站了一会儿，便弄清了这个医院的运行方式。
　　他不打算破坏这个平衡，晃晃悠悠的往房间走。
　　现在没有人看着，他决定去找段桢要个抱抱。毕竟黑暗中这么多怪物，他简直吓坏了。
　　之前给他带路的护士还在外面游荡，此刻见了他，四肢着地，身体关节扭曲，像是个坏掉的人偶。但前进的速度却很快，眨眼便从另一头跑到了他面前。
　　黎希甚至能看到她口罩之下咧到耳边，长满了尖牙的嘴。
　　正常的亡灵生物，尤其是这种低等的，其实根本不敢靠近他，现在这样明显是被幕后的亡灵法师控制了。
　　黎希有些烦，想着要不直接去找亡灵法师算了。他手指动了动，正准备让这个护士步入医生后尘，楼梯上突然跳下一个人，一只手将他揽在怀里，同时伸出长腿将那东西一脚踢了出去。
　　“段哥？”黎希嗅到熟悉的味道，连忙调整表情，做出柔弱的样子：“你怎么来了？”
　　“出来看看。”段桢简短的道。
　　那个护士被他踹飞后，重重摔在地上，但没有死，还在用细长的四肢撑起身子，发出嗬嗬的叫声。
　　“走。”段桢拉着黎希向楼上跑，他腿长，一下子可以迈两三个台阶，黎希这个体型不够高，像只小兔子一样跟在他身后蹦Q，因为平衡力不错，没有摔跤拖后腿。
　　到了三楼，奇怪的生物更多，像是闯进了什么怪物的巢穴般。
　　走廊那面有人在和怪物打斗，段桢扫了一眼，拉着他去了另一边。
　　中途扑过来的怪物被段桢全部踹开，有些难对付的，便从后腰抽出一把手枪，砰砰几枪便打得它们不得不退后。
　　黎希跟在他身后，仰起脸去看段桢的脸。
　　夜晚的医院光线昏暗，但他能看清段桢抿起的唇与紧绷的下颚线。那双凤眼中透露出凌厉而专注的目光，牵着他的手却温暖又平稳。
　　黎希痴痴地盯着他，几乎觉得自己要不能呼吸。
　　这就导致等段桢平安将人带回屋中，一转头却发现黎希脸和脖子都红了，愣了一下。
　　“身体不舒服吗？”他用掌心贴了贴黎希的额头。
　　黎希呼吸一滞。
　　很好，他确定段桢半点没有开窍，不然也不会问出这种问题。
　　“我没事。”他垂下眸：“只是刚才跑得太急了，喘不上气。”
　　“你歇一会儿。”段桢对黎希的弱鸡体力深有了解，让他去床上坐着，伸手帮他轻轻拍拍后背。
　　“段哥，你怎么会来二楼。”黎希装作不经意的道：“如果不是你，我刚才可能就要被那个护士抓到了，谢谢你。”
　　“我之前教过你……”段桢本来想教训他几句，可低头瞧见少年可怜兮兮的表情以及红了的眼眶，剩下的话便不由自主地咽了回去。
　　停顿片刻，他才继续说：“就算打不过，也不能就那么傻站着。”
　　语气比刚才缓和许多。
　　“对不起。”黎希低下头，却是往他身边凑了凑，悄悄勾住他的衣袖：“我刚才是吓呆了，大脑一片空白，怎么都动不了……我是不是给你添麻烦了。”
　　“没有。”段桢见他一副吓坏了的模样，轻轻叹了口气。
　　少年还揪着他的袖子，仿佛这样就能得到勇气似的，他这般依赖自己，便是怎么也说不出责备的话。
　　这样很正常，毕竟是这么个胆小又娇气的孩子，被那些丑陋的怪物吓到，浑身无法动弹也情有可原。
　　段桢在心里给他找好了理由，出口的话就变成了：“怪物晚上不会进入屋内，明晚别出屋子了。”
　　“嗯。”黎希小声应了声。
　　“其实也不是我想要出屋子是那个医生说为了惩罚我今天擅自出屋子，所以让我晚上去他的办公室。”黎希又说道。
　　“我们的惩罚是晚上没有晚饭。”段桢皱眉，沉思片刻后问：“他对你做什么了吗？”
　　“他说我的眼睛很漂亮，想要拿去收藏。但是还没等付诸实践他就变成了怪物。”黎希像是被吓到一样吸了吸鼻子：“当时我吓坏了，什么都没想，直接从屋里冲了出去，想要来找你，却又被那个护士追上。”
　　说着，他又往段桢那面靠了靠，几乎缩进他怀里。
　　孙乐在另一面欲言又止，他意识到，在黎希的潜移默化下，段桢的底线不断后移。
　　尽管现在还只是普通的亲近，但按照这个发展速度来看，之后不一定会演变成什么样子。
　　但是，他们两个人之间的事情他又不好插嘴，只能在一边默默看着。
　　如果黎希是真的喜欢段桢，那其实也没什么不好。
　　段桢听黎希的陈述，眉头紧锁。
　　“你和那个白桦一个病房吗？”他问。
　　黎希明白他想说什么，主动解释：“惩罚不一样和白桦无关，是医生看到了我的脸才改的。”
　　“不过白桦好像怪怪的。”他又补充道：“他的队友给我的感觉也有些奇怪。”
　　“的确。”段桢点头。
　　白桦的队友不与人说话，只坐在床上，天一黑便同时站起来往外走，看样子是准备去二楼。
　　他看了他们的战斗，实力都还不错。
　　“白桦好像特别想让我看他的智能手环。”黎希靠在段桢肩膀上，小声抱怨：“他看我的眼神就和以前那些人一样，我不想和他住一间房。”
　　他拉着段桢的手臂，神色无助可怜。段桢便道：“今晚不回去了，他的队友和他汇合，你这么回去会有危险。”
　　黎希眼睛一亮，矜持地点头：“我也觉得。”
　　他目光在室内扫了一遍，确定这里只有三张床，这才放心开口：“我个头小，不占地方，和段哥挤一挤行吗？”
　　“如果麻烦的话，我也可以打地铺。”
　　话虽这么说，他的表情却脆弱又紧张，像是担心自己真的会被扔下去打地铺一样。
　　没人可以拒绝美少年可怜的眼神，就算是段桢也一样。
　　黎希如愿以偿的钻进了段桢的被窝。


第13章 
　　薄薄的一层门毫无隔音效果，几人躺在床上，耳边是怪物的嘶吼声，还有战斗的声音。
　　偶尔能听到几声令人胆寒的咀嚼声。
　　“他们不会有事吧？”黎希小声问。
　　病房的单人床不大，所幸他身量小，侧身窝在段桢怀里，倒也不算太拥挤。
　　段桢没有说话，只是摸摸他的头发，像是在安抚。
　　黎希抬起头偷偷看他，见男人抿着唇，就知道他现在心情不是很好。
　　“我有些害怕。”他小声道，又往段桢怀里缩了缩，手大胆的环在对方腰上。
　　这个腰真细，黎希脑海中的思想跑偏了一瞬间。
　　看段桢的样子，应该是有腹肌的，不知道什么时候能光明正大的摸上几把。
　　段桢压根没意识到自己被人吃了豆腐，低声安慰他：“别怕，他们不会进来。”
　　想了想又道：“就算进来了，还有我。”
　　黎希被他撩得小心肝乱蹦，两人离得近，段桢还以为是外面的声音吓到他，干脆伸手盖在他耳朵上。
　　他一只手几乎将黎希半张脸全都盖住了。
　　掌心干燥温暖，黎希悄悄动动鼻子，还能闻到对方身上特有的清爽味道。
　　自以为套路深其实很纯情的黎希脸红了，将偷摸别人腰的手收回来，搭在段桢的手腕上，像是个被摸了脑袋的小猫一样，在他掌心蹭了蹭，安心的闭上眼。
　　本来他以为自己在这种嘈杂的环境里，尤其是在段桢怀里会睡不着觉，但没想到，黎希没多久便睡熟了，而且一觉到天亮。
　　醒的时候还有点懵，蹭了蹭脸旁边的胸肌，才反应过来自己在段桢怀里。
　　大好的机会，他怎么就睡过去了呢！
　　黎希懊恼。
　　本来还想等段桢睡着了，偷偷摸一把腹肌呢，结果现在倒好，什么都没捞着。
　　他蔫巴巴的，头顶的小卷毛看着也一点都不精神。
　　“没睡好吗？”段桢问他：“是不是睡一张床太挤了。”
　　“不是不是。”黎希怕他下一句就是今晚分开睡，连连摆手：“睡得挺好的，知道段哥就在我身边，感觉特别安心。”
　　段桢把他睡得翘起来的呆毛顺下去，目光带了些柔和：“那就好。”
　　黎希正想说什么，病房的门打开了。
　　他吓得肩膀一缩，整个人撞进段桢怀里。
　　“早饭时间到，排队去一楼。”粉色护士服的护士冷冰冰的说道。
　　她和二楼的护士很像，但要矮胖一些，能明显看出不是一个人。
　　黎希听见护士的声音，才小心翼翼地将脑袋从段桢怀里拔出来。
　　他这样子惹得段桢忍不住摸了两把他的脑袋，少年的头发细细软软的，摸起来像是幼崽期的猫猫。
　　“不可以随便蹿病房。”护士见了他，声音更冷了：“就算顾医生喜欢你，也不能随便打破医院的规矩。”
　　“顾医生？”黎希皱了皱眉。
　　那个恶心人的家伙居然没死？他都给炸成肉糊糊了，那个亡灵法师居然还能给弄回来，当真是了不起。
　　他脸色难看，段桢以为他是害怕，连忙轻轻拍了下他的后背：“别担心，我们一起下去。”
　　黎希意识到自己表情管理不到位，连忙睁大眼睛，眨巴两下：“好。”
　　他们先在狭小的卫生间里洗漱，然后排成一排往下走。
　　早餐在一楼西侧，像是酒店的自助餐一样，自己选取想吃的东西。早餐还算丰盛，但见过昨夜医院样子的人都没什么胃口，谁知道这里的东西是真的食物还是别的什么假扮的。
　　他们一队人象征性的盛了些东西放在桌子上，实际吃的是背包中携带的干粮。
　　――尽管衣服变成了病号服，但背包仍在，而且护士和医生都像是没有看到一般。
　　“白天的医院更像是幻境。”段桢说道：“逃离医院，说的应该是夜晚的医院，不过为了以防万一，稍后去门口看一看。”
　　黎希在旁边和干巴巴的压缩饼干作战。
　　他吃不惯这东西，觉得没味道，而且噎得慌，只能吃几口就喝一大口牛奶，不一会儿就饱了。
　　胃饱了，嘴巴却还不满足，黎希掏掏自己的背包，掏出一块橙子味的水果糖放进嘴巴里含着，满足的眯起眼。
　　他们大陆上没有卖水果糖，还是他前段时间翻商店看到的，买了一包尝尝味道后，直接将所有种类的糖都扫荡了一遍。
　　不得不说，这个世界的食物是真的好吃。
　　他在一旁听段桢他们分析，一边又偷偷吃了几块。最后一块是牛奶糖，奶味浓郁，是黎希最喜欢的几款糖之一。
　　等段桢说完，黎希便拿着一块糖给他，直接喂到嘴边。
　　段桢张嘴吃了，唇齿间尝到一丝甜味，才发现是糖。
　　“我之前在商店买的。”黎希笑眯眯地说：“好吃吗？”
　　段桢点点头，还没来得及说话，夏奇容在那面可怜兮兮的说：“我也想吃糖，黎小希你不要只顾着段哥一个人嘛。”
　　黎希不想理他，但是为了自己的人设，还是勉强从包里掏了一把给他。
　　他差别待遇得还挺明显，夏奇容一边吃糖一边摇头晃脑的感慨：“我果然不如段哥讨人喜欢。”
　　说完，他就被旁边的孙乐踩了一脚，龇牙咧嘴的不说话了。
　　黎希小心地看了一眼段桢的神色，发现对方正垂眸沉思任务的解决方式，没有听见夏奇容的话，心里有些遗憾。
　　“早啊。”餐厅里又进来一队人，白桦走在最前面。看到黎希后，他眼前一亮，伸手打招呼：“昨晚你没回来，我还以为出什么事了，原来是去找队友了。”
　　“嗯。”黎希不太想理他。
　　“早餐还挺丰盛的。”白桦不客气地坐在他们旁边的桌子那。
　　话是那么说，他扫了眼段桢他们面前没怎么动的食物，便也自顾自从背包里掏出压缩饼干和罐头来吃。他的队员们在另一张桌子落座，吃的倒都是餐厅提供的食物。
　　黎希这才有时间打量那些人。
　　白桦队伍总共六个人，加上他有五男一女。那个女孩子长得还算貌美，一头长发高高束起，即使穿着蓝白色的病号服，白皙的脸颊也透出几分年轻女生特有的青春靓丽。
　　唯一的问题是，那双眼睛黑沉沉的，没有一丝情感波动。
　　倒像是个被人操纵的木偶一样。
　　黎希将目光落在其他几人身上，都是如此。
　　他心里有了几分猜测，正要收回目光，却见其中一人忽的朝他微微扬起嘴角。
　　凝神再看去时，那人又是一副没有人气的模样。
　　是间谍？
　　黎希拽了拽段桢的袖子，在他耳边轻声道：“间谍应该就在白桦的队伍里。”
　　段桢眸色沉了沉。
　　早饭结束，护士宣布他们可以在上午自由活动，可以去后山散步，但不能出医院的范围。
　　“自我介绍一下如何。”段桢开口，他面上没什么表情：“昨晚的事你也看见了，怪物的数量繁多，想要探索医院，免不得需要合作。”
　　“你相信我了？”白桦笑起来：“太好了！”
　　他挥挥手把队员叫过来：“我们在外都是叫代号的，从白一到白五。”
　　说着，他让其中的女孩子走出来，手搭在肩膀上：“小四是我们队伍里唯一的女孩子，大家都很爱护她，平日里基本不需要她做什么。”
　　他这么说着，白四也转头露出一个略带羞涩的笑来。
　　但是，那笑似乎只是浮在脸上，黑漆漆的眼睛里没有丝毫笑意。
　　白桦又给他们介绍了其他人的大致能力，最后伸手：“段哥队伍里的人我都知道，你们的事迹在任务者里流传的很广，都说在任务里能遇到你们简直就是走了天大的好运。”
　　“过奖。”段桢伸出手和他握了一下。
　　介绍过后，两队人便分开搜寻线索。段桢在原地皱眉，从兜里掏出黎希送他的红宝石护身符。
　　那护身符和往常一样，并无不妥，但段桢明明感觉到，在握手时，它突然发烫了一瞬。
　　看来那个白桦身上的确有问题，甚至，他也许就是他们要找的那个间谍。
　　黎希拽拽他的袖子，小声道：“段哥，我们去后山吧。”
　　后山的景色好，虽然后面还带了两个电灯泡，但也算是半个约会了。
　　段桢以为是有线索，嗯了一声，将护身符重新揣进口袋。想了想还是嘱咐他：“别和白桦有肢体接触，他似乎可以通过接触控制别人。”
　　“好哦。”黎希点头。
　　段桢又和夏奇容与孙乐说了一遍，四人一起往后山走。
　　这里在表面上毕竟是个顶级医院，后山用于给病人们散心，景色秀美。在鹅卵石铺成的小路上，还能看到其他病人的身影。
　　不过，他们很多都是骨瘦如柴，面带病色，走几步就会喘上一会儿，身后有护工紧紧跟着。
　　“看来夜晚的怪物中有不少都是病人。”孙乐低声说道。
　　与其说夜晚时，医院中的人会变成怪物，不如说是医院中的怪物在白天会变回人类，甚至连破败的医院都会变回以前的样子。他们如同生前那样在医院中生活，像是一种循环。
　　黎希知道这美好的地方只是假象，没有伸手碰什么东西，而是跟在段桢身旁，悄悄拉住他的手。
　　约会嘛，当然是要牵手啦！
　　段桢看了他一眼，正好与黎希睁得圆溜溜的眼睛对上，迟疑了一下，没有挣开，任由他握着自己的手。
　　小孩子估计是想到晚上的怪物，又害怕了，他想。


第14章 
　　如果忽略掉黑魔法的臭味，后山的空气还算清新，尤其是段桢身上的味道，好闻的不得了。
　　黎希在他身边像小狗一样嗅来嗅去，自以为掩饰得很好，实际早就被人发现了。
　　“我身上有什么味道吗？”段桢疑惑地问。
　　他抬起袖子闻了闻，没有奇怪的味道。
　　“没有没有，很香……”黎希差点咬到自己的舌头，干巴巴的圆回来：“我是说，这周围的味道很像真的草木，但其实这里应该早就枯败了。”
　　因为太心虚，他还加了一句：“而且，总觉得能闻到些细微的臭味。”
　　“有吗？”夏奇容到处嗅了嗅：“我只能闻到草木味诶。”
　　段桢皱了皱眉，他向来很看重黎希的意见，当即便开始仔细打量周围的环境。
　　后山小路两旁种了很多树，还有灌木丛和花坛，乍一看似乎并没有什么不妥。
　　“也可能是我闻错了，我感觉这个医院就臭臭的。”黎希连忙道。
　　他是知道这个后山有问题的，但是不知道这问题会不会那么容易被发现。万一段桢没发现，他的灵觉者能力被质疑怎么办。
　　段桢伸手拍拍他的脑袋，正想说什么，目光忽的一凌。
　　他牵着黎希大步往那面走，停在灌木丛前。
　　“这里有什么问题……”黎希急急忙忙赶上他的步伐，往下一看，还没说完的后半句话便咽了回去。
　　灌木丛中探出半截指骨，白森森的。
　　虽然他知道克莱门斯只喜欢杀戮，对其他的事情比较敷衍，但这也太敷衍点了吧？他之前那个世界好歹还是在认真解密……就是无聊了点。
　　段桢把他往自己身后挡了挡，伸手拨开灌木丛。
　　后面是一片玫瑰田，分布稀疏，但每一朵玫瑰都红得滴血，开得娇艳，在阳光下透出令人胆寒的艳丽。
　　黎希不适的拧了拧眉。
　　又是克莱门斯的恶趣味……当初那家伙天天试图往他身上弄的玫瑰不会就是这么种出来的吧？
　　想到这个可能，黎希整个人都不好了，恨不得回去把自己多洗几遍。
　　他上前一步，撞在段桢背上，就紧紧抱住对方的腰，声音微微颤抖：“段哥，这底下不会都是……”
　　段桢正看着那片玫瑰田一处仿佛新翻过的土地，突然被抱住，身体僵硬一瞬，很快放松下来，拍拍黎希的手背，只觉得少年的手凉的吓人，指尖还在微微颤抖。
　　实在是太容易受到惊吓了。
　　他不知第几次叹息，不敢想象如果让对方一个人进入副本，会得到什么样的结果。
　　“没事。”他低声道：“怕的话就保持这个姿势，不要看。”
　　“嗯。”黎希低低应了一声。
　　他开始悄悄吸段。
　　段桢的味道真好闻，也是他近几年见过灵魂最璀璨的人，像是钻石一样闪闪发光。
　　也许是爱屋及乌，黎希一直很喜欢各种宝石，在发现段桢后，第一时间就被对方宛如宝石的灵魂吸引住了目光，这才逐渐沦陷。
　　不过他和其他魔王不一样，他不会想将段桢装进自己的收藏品中，他觉得自己是喜欢段桢的，他们可以像书上说的那样谈一个恋爱。
　　黎希没有谈过恋爱，自从家族被那些虚伪的王室找理由灭族后，他就对一切都提不起什么兴趣，也是为了不让自己更无聊才同意和其他魔王一起创造一个游戏。
　　好不容易完成的游戏还被主系统毁掉了。
　　不过也是因此，他才发现了他新的珍宝。
　　想到这，黎希忍不住蹭了蹭段桢的后背。
　　段桢正指挥孙乐和夏奇容把土翻开，他们只翻了浅浅的一层便翻出了几具枯骨，可以想象这里到底埋藏了多少冤魂。
　　他以为黎希偷偷看了土地被吓到，安抚性地拍拍对方的手，发现实在凉的过分，干脆便用手包住了。
　　“很快就好。”他低声道：“怕的话就在心底默数，数五百个数我们就离开这儿。”
　　黎希压根没发现自己被当做小孩子哄了，还傻乎乎的乐。
　　孙乐一直在敬业地翻土地，偶尔抬眼往段桢那面看一眼，瞧见段桢的神色，就明白对方是真的把黎希当做孩子。
　　毕竟两人之间差了能有八岁，段桢又一直是个不开窍的……说起来，他还不知道段桢喜欢男人还是女人，如果喜欢女人的话，也许劝黎希早点收手比较好。
　　他很少想这么多事，脑子里乱七八糟的，对手下的事就没那么在意。正翻着土地，忽的觉得触感似乎不对，一低头，对上一张死不瞑目的脸。
　　那张脸眼熟得很，早上还在食堂见过，是白桦队伍中排名第二的男人。
　　记得是侦察型的能力。
　　孙乐伸手在他脖子动脉处摸了摸，确定没气后，起身后退几步，抬手对其他人做了个有发现的手势。
　　夏奇容率先走过去，瞧见他的脸，啊了一声：“这不是那个白……白几来着？”
　　“白二。”孙乐道。
　　段桢想让黎希在一旁等着，黎希自然不乐意，拽住他的衣服下摆说要一起进去。
　　“看样子刚死不久。”孙乐说道：“身体还温乎，死因不明，身体上无明显外伤，也没有中毒的痕迹。”
　　黎希从段桢身后探头瞄了一眼。
　　在白二身上有浓重的黑魔法气息，看样子是直接被那个亡灵法师干掉的。大概他的猜测出了错，亡灵法师并不是幕后的工作人员，而是这个副本中的一个BOSS。
　　看实力应该是大BOSS。
　　这个世界未免也太大杂烩了，就连他都知道，医院和亡灵法师很明显不并存……不过克莱门斯估计也不在乎这些。
　　得找个机会给段桢一点提示才行。
　　“这里的其他尸体都是枯骨，加上身上衣服的腐朽程度，死亡至少超过五年，很可能是当年医院遗留下来的。”孙乐继续说。
　　“再看看有没有其他人。”段桢道。
　　他其实很想自己翻一翻，但是黎希在后面揪着他的衣角，段桢怕自己领着他到处走，万一不小心踩到骨头，对方可能会吓得直接哭出来。
　　他仔细打量白二的尸体，最后伸手将其大睁的眼角合上。
　　黎希站在一旁看他，只觉得他这时流露出的悲悯也格外的吸引自己。
　　大概就是情人眼里出西施吧，黎希想，现在自己看段桢真的是没有哪里不好，当然，段桢本来就没有不好的地方。
　　如果不是怕吓到对方，他现在就想轻轻亲段桢一口。
　　黎希抿抿唇，往自己嘴巴里塞了一颗水果糖，才勉强抑制住冲动。
　　他们把地重新翻了一遍都没有找到新的尸体，正准备去其他地方看看，医院那面便响起钟声。
　　“午饭时间到了。”黎希说道：“护士可能要来找我们了。”
　　他的潜意思很明显，段桢便带着他们往外走。
　　洗了手后，护士正好找过来，让他们去餐厅集合。
　　他们在餐厅看见了白桦和他的队伍，白桦脸色不太好看，其他人倒是面色如常，依旧是面瘫的模样。
　　白桦怀里搂着白四，手在她腰上，把她环在怀里。
　　白四顺从的趴着，脸上什么表情都没有。
　　不过，等他看到黎希他们到了，便放开了白四，站起来和黎希打招呼。
　　黎希没理他，躲到了段桢身后。
　　“段哥找到什么线索了吗？”白桦脸色有一瞬间的难看，但很快便恢复成笑容来，率先道：“我们找到了地下室，可惜铁门锁着，进不去。”
　　段桢在他面前站定，居高临下的看他：“是锁着门进不去，还是因为有东西守门，打不进去？”
　　白桦的表情变了一变：“段哥这是什么意思？”
　　“白二呢？”段桢问。
　　白桦紧抿着唇没有说话。
　　“看来对这次合作，你没有任何诚意。”段桢点头，转身往回走：“那么合作也没有存在的必要了。”
　　“等下。”白桦往前一步，像是下定了决心般：“白二死了。”
　　他昨天晚上就见识到了那些怪物的数量，如今队伍里减员一人，想要平安度过这一关的概率更小，必须要得到更强力的援助才行。
　　他看了眼段桢，眸里流转着晦涩的神情。


第15章 
　　为了不引起护士的注意，白桦坐到了他们那一桌。他本来想贴着黎希坐，结果被黎希不客气地赶走了，只好坐在段桢对面。
　　“我们今天意外发现了通往地下的电梯，以为会有线索，不料走下去后是一个黑黝黝的走廊，尽头有一道铁门，分明没有上锁，却怎么也推不开。”白桦将事情说了一遍：“我们一起推了一会儿铁门，推不开就猜是不是条件没到，便想往回走，不料……”
　　他停顿了一下：“不料我们突然眼前一黑，就晕倒了，醒来后队伍里便少了个人。”
　　“你怎么知道白二死了？”段桢问。
　　“我们之间有联系。”白桦说道，他指了指自己的身体：“是在商店里买的，可以感知到其他人的情况。”
　　黎希轻轻眨了下眼。
　　商店里有很多科技侧的东西，在融合进他们的世界中时也吸收了很多魔法侧的，听白桦的形容，这种契约很明显属于魔法侧。
　　而他们世界中，可没有真正平等的契约。
　　往好了想，他们绑定的是伙伴契约，但看相处的状态，倒更像主仆契约。
　　他嘴角往上扬了扬，露出抹讽刺的笑意。
　　这笑意一闪而过，白桦并没有发现，而是继续道：“白二死因不明，那个人为什么放过了我们的理由也不清楚。”
　　“你一开始可不是这么说的。”夏奇容阴阳怪气：“我记得清清楚楚，你说铁门上着锁，看来是打着让我们给你探路的心思。”
　　白桦低着头，声音诚恳：“我也是一时鬼迷心窍，现在想想，大家一起过任务，人多力量大，总比内讧要好。”
　　他说的好听，实际上两个队伍是不是同一立场都不确定。夏奇容还想再说，被段桢制止了。
　　“我们在后山发现了白二的尸体。”段桢冷淡的说道：“与一堆枯骨埋在一块。”
　　白桦一愣，没想到他们是因为这个才发现了他话的破绽，心里有些懊恼，表面却神色不动，只是问：“有什么发现吗？”
　　“没有外伤。”段桢说。
　　“其实……”黎希终于忍不住插嘴：“你们有没有想过非自然事件，比如魔法。”
　　他用指尖轻轻点点桌面：“他的死因像是被亡灵法师直接抽走了灵魂。”
　　像是担心他们不相信自己，黎希又补充道：“我曾经在副本里见过亡灵法师，当时死了很多人，所以我对这个方法记忆深刻。”
　　“亡灵法师？”段桢拧眉。
　　“你们看这个医院的背景，给重症病人治病，治好后性格大变，亡灵法师就能够做到。”黎希说吗，他瞧了瞧段桢，声音弱下来：“我只是提供一种可能性，也有可能是其他原因。”
　　“的确有可能。”段桢拍拍他戴着帽子的脑袋：“你提供了新的思路，谢谢你。”
　　“不……不客气。”黎希脸上迅速漫上绯色。
　　早知道段桢要摸脑袋，他还戴什么帽子！
　　而且段桢和他说谢谢的模样也好迷人。
　　黎希用手背给自己的脸降温，接下来的讨论一句都没听进去。他小声嘀咕，简直是男色惑人，稍微理解了那些要美人不要江山的帝王了。
　　白桦第一次见他们这么亲密地互动，手放在桌子下攥得紧，指甲都陷进手心中。
　　午饭时间结束，一开始的护士走进来，这次却没急着把他们赶进房间里，而是拿了几分协议，放到他们面前的桌子上，冷冰冰地道：“把这协议签了，明天开始手术。”
　　“如果不签呢？”段桢低头看了一眼厚厚的几页纸。
　　“你们的病情只能支撑到今天晚上，不签协议，今晚必死无疑。”护士继续道。
　　“签了协议，明天手术，不签协议今晚就死，你们这个协议还能帮我们续命一晚上。”夏奇容吐槽。
　　护士没理他，声音呆板：“本协议的签署秉持自愿原则。”
　　黎希趁他们说话时，拿起自己面前的协议，快速扫了一眼。
　　那厚厚的一叠协议上的字其实分毫无用，他入手便发现，这是一份魔法契约，契约的真实内容用沾有魔力的药水写在最下层，必须用特殊的手段才能看到。
　　黎希用魔力覆盖在纸张上，瞬间便得知了契约的内容。
　　这份契约比所谓的主仆契约还要苛刻，只要在上面签下自己的名字，另一方便能够一念之间决定生死，甚至连灵魂的归属都会被主动给予对方。
　　用各种方法索取灵魂向来是那些亡灵法师喜欢做的事，但这一次，这种手段竟然耍到了他头上。
　　黎希捏着协议的力度不由自主加大，几乎将那纸张捏的皱起来。
　　他不敢想象，如果这一次没有跟着段桢来，对方被哄骗着签了协议，那他好不容易寻到的珍宝就会被用这种卑鄙的手段夺走。
　　黎希紧抿着唇，周边的气息仿佛都因他少有的愤怒而凝固。
　　属于魔王的气息压迫着空间中的所有生物，却唯独绕开了身前的一群人。
　　“黎希？”段桢看完协议，回头见他低着头，整个身体都仿佛紧绷起来，担忧地走过来：“怎么了，身体不舒服吗？”
　　“……没事。”黎希沉默了一会儿，抬起头看他。
　　随着这两个字出口，所有气势尽数收起，他又变回了那朵柔软娇弱的小白花。
　　他蹙着眉，红润的唇抿着发白，满脸都写着不安：“不要签这个协议，它给我的感觉很糟。”
　　“只看文字的话，好像没什么。”白桦道。
　　“这种协议怎么想都不是正常的东西。”夏奇容快速道：“要签你自己签，反正我们不签。”
　　虽然他也没看出协议内容有什么不对，但是黎希的灵觉能力很强，他当然要支持自己队伍的人。
　　白桦勉强笑了笑：“我知道我之前做得不对，但也不必这么针对我，我也是想过关，谁都不想死在这。”
　　夏奇容拖着尾音阴阳怪气的哦了一声。
　　“那就不签。”段桢把协议重新放回桌面：“这种世界随意签自己的姓名，很有可能被利用。”
　　如果幕后真的是亡灵法师，还是不要做这种蠢事。
　　段桢的队伍都没有签名，白桦在那面纠结了半天，也没签。
　　那个护士对这个结果没有任何反应，把协议摞在一起重新抱起来：“你们该回房间了。”
　　说完，她转身就走，甚至不打算监视他们。
　　“这是确定了死期就对我们不管不顾了？”夏奇容惊奇脸：“我们的人设好歹是付得起费用的大富豪呢。”
　　“还是想想要怎么活过今晚吧。”白桦说，他似乎有些急躁，咬着自己的大拇指：“昨天晚上那些怪物进不去房间，肯定是因为我们还是病人，今晚我们都‘死’了，可就没有病房能躲了。”
　　段桢看了一眼黎希，见少年果然瑟缩了一下身子，拍了拍他的肩膀：“别怕。”
　　“我不怕。”黎希一边小声说，一边往段桢那面凑了凑：“段哥会保护我的，我自己也会努力不拖后腿。”
　　他声音虚虚的，还努力挺起胸膛想证明自己的话。段桢瞧着他，脸上不由浮起一丝笑意。
　　“既然没人看着，那我们继续在医院找线索。”段桢说：“只是一个中级本，会有生路。”
　　“好。”黎希乖巧道。
　　刚才因为太生气，一不小心魔力扩散，他已经知道亡灵法师的位置了，甚至还小小的动了下手。不过搞的这么大，克莱门斯很有可能也发现了他的踪迹，还是早点离开这个世界为好……
　　但是他总觉得，克莱门斯可能一直在这躲着偷窥。
　　那个生活在黑暗中的种族，想要隐匿起来，没人能发现他，所以黎希只觉得棘手。
　　他苦恼的叹了口气，快走几步拉住段桢的手，大胆的直接抱住对方的手臂，可怜兮兮的看过去：“我有点怕，我这么抱着你行吗，段哥。”
　　那一声段哥又软又甜，段桢愣了几秒，表面淡定地点点头，下一秒便仓促转移了视线，盯着前方。
　　跟在他们身后的孙乐露出了看透一切的目光。


第16章 
　　一行人浩浩荡荡的往外走，一路上什么人都没有，医院看起来空荡荡的，甚至连虫鸣声都没有。
　　其中一个任务要求的是逃离医院，他们打算趁这会儿没人，到医院外看看，就算没办法直接完成任务，也能找到更多的线索。
　　医院中简直称得上是畅通无阻，顺利的让他们怀疑是不是有阴谋。
　　远远的便见到了医院大门，黎希晃晃段桢的手，小声道：“那面有门卫。”
　　段桢皱眉，当机立断：“翻墙出去。”
　　他们拐了个弯，在离门卫室很远的围墙那集合。
　　“墙上只有些玻璃碎，防护一般。”夏奇容后退几步，眯起眼看看：“小心一点就可以。”
　　“我出去看看。”段桢道。
　　一开始没必要所有人都出去，只要一个人出去看看任务有没有完成即可。而且，医院外也不一定安全。
　　他准备翻墙，想将手从黎希那抽回来，抽了一下没抽动，忍不住低头看过去。
　　黎希也正望着他，露出担忧的神色：“段哥小心些。”
　　段桢嗯了一声。
　　他像一只矫捷的豹子，一个眨眼便翻了过去，落地时甚至没有发出任何声响。
　　真的像只大猫一样，黎希疯狂心动。
　　不知道什么时候能把大猫抱进怀里rua上几把。
　　他正呆呆的望着墙那头，忽的感觉到一道视线，黏稠火热又熟悉。
　　他的贵族修养不允许他骂脏话，魔力往后一转，和另一股力量对在一起，平分秋色。
　　不过还是没找着人在哪，只能感觉到离他很近。
　　“怎么突然起风了。”夏奇容把自己被风吹歪的衣服拽回来，左右看看：“这风刮的怪奇特的。”
　　那当然，因为根本就不是刮风，而是两股力量撞在一起时产生的气流。黎希后来还挡了一下，担心太明显被人发现。
　　他没说话，默不作声的打量周围的人。
　　夏奇容和孙乐明显不是，如果克莱门斯控制了他们，他第一时间就能发现。按照刚才感应到的距离，如果他是以人形出现在这里，那就在白桦的队伍中。
　　正想着，段桢从那面又翻了回来，他没有第一时间跳下来，而是在墙上蹲着向外看，眉头紧拧。
　　“外面有什么不对吗？”等他跳下来，黎希问道。
　　段桢没有第一时间回答他，而是沉思片刻才道：“外面什么都没有。”
　　“什么都没有？”夏奇容忍不住问：“是没有危险吗？”
　　“不，是只有白茫茫一片。”段桢道：“就像是整个世界只有医院是真实存在的。”
　　这里甚至不能称为小世界，因为这儿只有一所废弃的医院。
　　“任务也没有完成。”他继续道。
　　“看来只能在晚上逃离才行。”孙乐说。
　　这并不简单，昨夜他们见到的怪物很可能是冰山一角，毕竟亡灵法师可以控制尸体，而后山埋藏的尸体数量……
　　想想就令人头皮发麻。
　　他们又在医院分头搜索，黎希当然是跟着段桢，期间还因为躲避巡查的护士而被段桢拉进怀里，藏在一个小角落。他把头埋在段桢胸前，感觉自己离原地升天就差一个吻的距离。
　　所幸段桢心无杂念，等护士走后还教导黎希，要随时注意周围，不要只顾着走路和找线索。
　　其实黎希只顾着走路和吸段了，压根没找线索。
　　他已经打定主意，等晚上就找机会干掉那个亡灵法师，反正游戏里又没人说魔王不能帮着作弊。
　　而且所谓的通关十个才可以离开的设定，其实是主系统加的，他们原本定的是全靠自愿，毕竟在钱与权力的诱惑下，总有不怕死的人来参加游戏，哪用得着这么强制。
　　就这么一路走一路躲，时间很快到了晚上。段桢他们在一楼集合，各自交换了线索。
　　医院总共五楼，每个病房都有病人，可以称是人满为患。但奇怪的是，整个医院只有一个医生，其他都是护士与护工。
　　避开这些人，夏奇容和孙乐找到了一间像是实验室一样的东西，在其中发现一本实验记录，记录从三月开始，封面上写着4，看样子前面应该还有三本，但他们并没有找到。
　　孙乐把记录拿过来，给段桢看。
　　――3月21日，晴，为五位病人注射药剂，全部存活，无排斥反应。
　　――3月22日，晴，为一位病人注射药剂，存活，无排斥反应。
　　往后翻，全部都是诸如此类的记录，直到最后几页，记录的字迹明显潦草起来，似乎正是当时医院废弃前不久的事。
　　“还有报纸。”白桦拿着几张被剪下来的报道：“我在一个档案室发现的。”
　　段桢接过看了一眼。
　　是当年对这所医院的报道。医院刚刚出现时，因其百分百的治愈率而名声大噪，但是院方拒绝了所有来学习的医生。而且，随着时间的流逝，那些痊愈的病人都出现了类似的变化――性格冰冷沉默，不愿照射阳光，喜食血肉，肤色苍白。
　　期间也有人为他们做过检测，得出的结论是毫无异样，但是所有人都出现了这种变化，很显然并不是巧合。
　　“这所医院治病的能力全靠那种药剂。”白桦装作若无其事地道：“也不知道是什么神奇的药剂，能把重症患者治好。而且他们这样，就像是变成了丧尸似的。”
　　他瞥了眼黎希：“你之前在副本里遇见过亡灵法师，你知道这种药剂吗？”
　　“我好像听说过。”黎希靠在段桢身边，露出个柔弱的笑：“但是记不清了，应该是魔法侧的东西。”
　　“你再想想。”白桦语气略显急切。
　　黎希眨巴眨巴眼：“真的想不起来，再说这个也不重要吧，药剂是什么和任务毫无关系嘛。”
　　白桦的话被他堵住，勉强笑了笑：“万一有关呢？”
　　“怎么个有关法。”黎希挑眉，抱起手臂：“你给我分析一下？”
　　他这样和以往展现出的形象不符，段桢忍不住多看了他几眼，觉得有棱角的小孩子也不错，之前软绵绵的太好欺负了，让人不放心。
　　但是等白桦不说话了，黎希就又凑到他身边，踮起脚在他耳边说：“我觉得白桦和咱们不是一帮的。”
　　声音和之前一样软。
　　段桢不动声色的嗯了一声，把他压回去站好。
　　当最后一丝光线被黑暗吞没，这所医院在所有人的目光下褪去伪装。
　　洁白的墙壁开始发黑发黄，墙皮开裂。地上墙上甚至是扶手上都沾满了干涸的深黑色血迹，角落挂着蛛网，灯光暗下，窗户的玻璃早就碎得差不多，从外面灌进呼呼的冷风，阴冷得仿佛钻进了人的骨缝中。
　　同时，各个楼层都传出怪物的嘶吼声，一楼的走廊两端也传来指甲在地上划过的尖锐噪音。
　　“走！”段桢下意识拉过黎希，带着所有人往外跑。
　　但是刚到医院门口，他们便紧急刹车，和外面浩浩荡荡的骷髅大军差点面对面撞了个正着。
　　……骷髅里还混着一个刚死的白二，此刻也已经是双眼翻白，嘴巴大张，口水从下巴流淌落在地上。
　　“我觉得还是骷髅顺眼。”夏奇容这时也不忘吐槽。
　　他们身前是骷髅，身后是从四面八方出现的怪物，仿佛陷入了绝境。
　　“去地下室。”黎希快速道：“杀了亡灵法师，这些东西自然就会回归原本的状态。”
　　“不行！”白桦突然大声道：“亡灵法师可以一瞬间杀死我们，去那里就是找死！”
　　他之前撒了谎，其实在大门前，他们并没有昏倒，他当时将白二派上前侦查，没想到只是一眨眼，白二便直接倒地，契约断开。
　　当时他吓得转身就跑，根本没敢看之后的事。
　　“留在这也是死路一条。”段桢冷淡地道，没有理他，而是率领其他人向地下室跑去。
　　白桦站在原地，环顾围上来的怪物，一咬牙，带着队员们向楼上跑。他的几个队员将他围在中间，各施手段为他清出一条路。
　　段桢将黎希护在身后，往地下室的方向前进。也许是他们选对了道路，等下了楼，前方便没有任何怪物，就连身后也没有怪物追下来。
　　“大boss的气场一瞬间就营造出来了。”夏奇容开始bb。
　　他一紧张就话多，尤其是关键时刻。
　　段桢瞪了他一眼，转头打量这个走廊。
　　这里的确如白桦所说，黑黝黝的，伸手不见五指。他从背包中掏出几块荧光石，往里扔去。
　　商店出品的荧光石可以照亮周围半米，几块石头在空中划过完美的抛物线后，落在地上咕噜噜转了几圈，咔哒一声撞在什么东西上。
　　凭着亮光，他们能看到那是一扇铁门。
　　“这个拿好。”黎希从兜里掏掏，掏出几枚宝石递给孙乐和夏奇容：“这个护身符可以帮你们挡下亡灵法师的攻击。”
　　他顿了顿，加了一句：“借你们的，之后要还。”
　　“给段哥是直接送，到我们就是借，而且还没有雕成护身符的样子。”夏奇容嚷嚷：“黎小希你太不地道了。”
　　“别叫我黎小希。”黎希不回答他前半句。
　　他喜欢的宝石自然只送给喜欢的人。
　　如果不是这两人是段桢的队友，他可能连借都不会借。


第17章 
　　楼道中的怪物很多，但是有队友的保护，白桦并没有受到任何伤害。这是当然的，这里是中级副本，怪物这么多，实力便不会太强，他精心挑选的队友完全可以抵挡。
　　只可惜了白二，侦查员比较稀有，想要再找一个，可能得花费些时间。
　　白桦一路到了四楼，他的体质经过强化，虽然实力不强，但爬四楼还是绰绰有余。他的目的是找到夏奇容所说的实验室，那个地方不难找，很大的一个实验室，几乎占了四楼的三分之一。
　　但是四楼的怪物也不少，凶残程度也比三楼高，但这正说明他找到了关键位置。白桦有些神经质的抠着自己的手指，忍不住大声催促其他人加快速度。
　　那些能让人活命的药剂应该就放在实验室里，只要找到药剂，他的任务就完成了一半。
　　是的，他和段桢团队的任务根本不同，他的任务是解开医院的秘密，以及弄清医院破败的真实理由。
　　医院的秘密说的肯定是那什么病都能治的药剂，至于医院破败的理由，大概就是这些病变的怪物。
　　至于他为什么知道段桢的任务，自然是因为他们队里竟然有一个人任务与他不同，稍加推测就能得出这次是对抗性任务……虽然他还没想明白这两个任务为什么算作对抗。
　　不管怎样，他马上就可以离开这个鬼地方了，只是可惜了，这次条件这么好，居然没有骗到段桢和他队伍里的那个美人，他们的警惕心比他想象的强很多。
　　白桦乱七八糟想着事情，并没有发现队伍里的人开始出现力不从心的状态，并且开始被怪物冲散。
　　等他到了四楼，向后看去，身边居然只剩下了面貌普通的白五。
　　他心里涌上一股莫名的恐慌，但幸运的是，等他进了实验室，让白五在外面守门，竟是几乎听不到怪物的声音。
　　实验室中很乱，到处都是黑乎乎的血迹，架子上的东西落满了灰。但白桦却没有丝毫嫌弃，开始挨个架子翻找。
　　翻了大半，却什么都没找到，他表情变得急促起来，开始后悔为什么不在白天来这里翻找。
　　忽的，外面传来白五的惨叫，紧接着是不详的咀嚼与嘶吼。白桦的身子一麻，现在他只有一个人，如果被怪物发现肯定逃不出去。
　　慌乱间，他看见实验台下方的空档，干脆一矮身钻了进去，拿出之前买的隐藏气息的道具挂在身上。那是他压箱底的宝贝，持续时间只有五分钟，希望外面的怪物能快点吃完白五离开这片区域。
　　他咬着牙在心底默数，耳边却听有东西撞开了实验室的门，在周围走来走去，发出哒哒哒的声音。
　　白桦的心脏越跳越快，他忍着恐惧屏息，一时间耳边竟是只有心跳声与那东西的脚步声。
　　脚步声近了……近了……
　　逐渐地，哒哒声在实验台前停下。
　　白桦咽了咽唾沫，悄悄透过缝隙想要看看外面的情况。不料他将眼睛凑到缝隙那，向外看见的竟然也是一双眼睛！
　　如果放在恐怖片里，这只会被人笑是老套，但现实中这么来一下，白桦吓出了一身白毛汗，一声惊叫在嗓子里怎么也发不出。
　　“你在这蹲着干什么？”外面的人开口，声音和缓。
　　他离得远了，白桦才看清楚，原来外面的人是白五。
　　“你吓死我了。”他下意识抱怨了一句，向外面爬。刚刚探出一个头，动作忽的僵住了。
　　白五在他的契约中已经是死亡状态，而且被他控制的人，从不会主动开口。
　　他顿在那的下一秒，便感觉一只手掐住了自己的脖子，将他从实验台下拖了出去。
　　“你是……谁？”那只手用了很大的力，白桦双目睁大，用力扒着他的手，不甘心的问道。
　　没人能逃过他的契约，更何况是白五，白五明明只是一个……一个……
　　他突然意识到，根本就没有什么白五，他的队员只有四人。白五是任务中那个间谍。
　　“现在才反应过来。”白五叹了口气。
　　现在已经不能再叫他白五了，那张平平无奇的脸在白桦眼下溶解，又变为另一张。男人一双多情的桃花眼，鼻梁高挺，金发披肩，充满了异域风情。薄唇轻挑着，微微露出嘴巴中的犬牙。
　　白桦不知道他是谁，满心都是即将死亡的绝望。
　　他能看到男人身后密密麻麻的怪物，形状各异，但全部匍匐在地，对这个人献出了足够的崇敬与恐惧。
　　“这种蠢笨又恶心的家伙，也敢窥伺可爱的菲尔。”男人看他的眼神就像在看一只本该被踩在脚底的虫子。
　　“别……别杀我。”白桦因为窒息，眼前发黑，嘴巴大张着却怎么也无法吸入任何空气。
　　这幅丑陋的样子让克莱门斯提不起任何兴趣，他随手将人扔进那群怪物中，一个成年人类被分食的速度很快，空气中弥散开的血腥味让他微微舒展开眉头。
　　用白手帕仔细的擦着手指，他这才笑了一声。
　　另一面，黎希亦步亦趋的跟在段桢后面走完了昏暗的走廊，大抵是到了时间，只轻轻一推，铁门便开启了一条缝。
　　紧接着，灰尘漫出，呛得黎希直咳嗽。
　　段桢颇有些无奈地看了他一眼。
　　真是一时不看着都不行。
　　黎希掩着口鼻咳嗽半天都没接到爱的拍拍，只好不情愿的收了戏，睁着眼睛往里看。
　　铁门后是一间空旷的房间，除了中间背对他们坐着的人外什么都没有。
　　那人身上套着一件宽大的黑色袍子，将他从头到尾都遮的严实。
　　“小心。”黎希刚才虽然没有爱的拍拍，但还是不记仇的拉拉段桢的衣袖：“地上有法阵，不能踩。”
　　“法阵？”段桢压低声音问。
　　“吸收灵魂用的。”黎希配合他小声说：“只要是在医院范围死了，灵魂就会被法阵吸收，转换成力量进入他体内……估计之前受过伤，在用这种方法疗伤。”
　　“你有一点说错了。”法阵中央的人突然开口，嗓音沙哑，像是破旧的老风车：“用灵魂填补自身，增强寿命。”
　　他慢慢站起来，黑袍随着他的动作起伏：“只要吸收够一万灵魂，我就能延长一百年的寿命。”
　　"哦。"黎希冷漠脸。
　　延长寿命的最佳方式是提升实力，这估计是个被困在瓶颈，大限将至所以开始玩禁术的亡灵法师。
　　“你是不会懂的。”亡灵法师转过身，露出一张干尸一般的脸，那双幽幽的绿眸中透露出贪婪：“多么庞大的魔力，只要吸收了你的灵魂，完全可以填补剩下的不足。”
　　黎希觉得他可能是在这里待太久脑子不好使了。
　　这个亡灵法师估计是被克莱门斯坑过来的，毕竟在外面别说一万，杀了一百都会被教堂追杀，哪有进魔王的游戏中来得舒适。
　　段桢现在还在一旁看着，黎希瑟缩了一下肩膀，将半个身体躲在对方身后，声音里带上了哭腔：“段哥，我怕。”
　　“没事的。”段桢拍拍他的肩膀：“你在这待着帮我们把守，如果有别的怪物来，就通知我。”
　　亡灵法师有些迟疑，他能感受到黎希身体中充沛的魔力，甚至这股魔力今天白天还在他施法时伤了他。可如今看对方的样子，又好像十分弱小。
　　太久没有运转的脑子摒弃了这点异样，毕竟目标弱的话，更适合动手。
　　他举起手中森白的骨杖。
　　“小心别弄坏了法阵，反噬的力量会冲击到每一个人。”黎希叮嘱。
　　所幸这法阵虽然占地面积大，但线与线之间空的也大，稍微注意些就不会妨碍战斗。
　　段桢他们A了上去，黎希正想在后方用魔力帮他们作弊，身后却传来一道和缓轻柔的嗓音：“随便介入我的游戏，不好吧？”
　　黎希向后瞥了一眼，黑暗中浮现出一个男人的身影来。
　　那人金发红眸，肤色苍白，唇却红得妖冶。
　　“怪不得远远就能闻到臭味，原来是你来了。”黎希嗤了一声。
　　“我倒是远远就能闻到小菲尔的香气。”克莱门斯笑道，分毫没有恼怒之情。
　　黎希眼底闪过抹嫌恶。
　　克莱门斯是血族，他和他的同族一样迷恋血液，但是更加的恶趣味与凶残。他喜欢给人希望再看对方脸上的绝望，喜欢肢解、杀戮，喜欢血液喷洒出的声音。
　　尽管他长了一张天使一般的脸，却是个不折不扣的恶魔。
　　“小菲尔还是第一次到我的世界来。”克莱门斯微笑：“可惜我没有招待好你。”
　　“你在一旁看热闹看得时间够长了。”黎希嘴角下撇：“白五？混入人类的队伍里当间谍，你可真够无聊的。”
　　“还好。”克莱门斯轻笑：“总比小菲尔无聊到要找一个人类恋爱要有趣。”


第18章 
　　虽然很想在段桢他们打完之前就把克莱门斯赶走，但是黎希也怕逼急了，这人直接在其他人面前也显露身形，就有一搭没一搭的和他聊天。
　　克莱门斯什么都没做，好像就是下来和他聊天的。
　　他这样，黎希反而打起了精神，觉得他肯定是又在暗地里酝酿些阴谋诡计。
　　时间流逝，即使黎希被他拖在这，段桢那面的战斗也即将结束――手中无尸体可控，吸收灵魂又会被黎希的护身符挡住，亡灵法师根本不是段桢的对手。
　　几个来回下来，已经狼狈的在地上滚了几滚，黑袍上满是尘土。
　　眼瞅着他们那面要打完了，黎希用目光驱逐克莱门斯。
　　“好不容易来一趟，不如再多玩一会儿。”克莱门斯像是没察觉到他的意思般，笑眯眯的说道。
　　黎希预感他要搞事，魔力升腾，果然是捉到对方的魔力，两股力量纠缠在一起，一个进一个拦，黎希一个没控制好，被他扯着进到了亡灵法师的身体里。
　　倒在地上的亡灵法师闷哼两声，身躯砰得一声炸开了。
　　黎希手速飞快的在自己和段桢身前加了两个屏障，好险没被那恶心的血肉打在身上。
　　“可惜了。”克莱门斯叹息一声：“这次也没见到菲尔沾上血迹的样子。”
　　他倒是一点没躲，几滴血液溅在嘴角，被他伸舌舔了进去。
　　“你还真是不挑。”黎希皱眉，抬脚离他远些。
　　“不管是多么肮脏的人类，血液总是甜美的。”克莱门斯脸上的笑容加深：“这大概是光明神赐予他们的馈赠。”
　　“光明神不会想听到你的赞美的。”黎希啧了一声，余光瞥见段桢他们侦查一番后想要过来，隐秘地瞪了他一眼：“快滚，不然别怪我不客气。”
　　稍微一想就知道刚才是克莱门斯下的套，亡灵法师爆体都是他算计好的。如果不是黎希眼疾手快，身上已经沾上血了。他还算是个爱干净的，如果沾上了亡灵法师的血肉，怎么也得反胃一段时间。
　　而且段桢离得那么近，沾上的肯定更多！
　　想到这，他脸色黑了一瞬，不理克莱门斯，抬脚朝段桢那面跑去。
　　“段哥，你没事吧？”他的声音变成焦急的小奶音：“刚才亡灵法师突然自爆，有没有伤到你？”
　　说着，他拉着段桢的手，快速将他打量一遍，确定对方一丝血都没沾上，脸上的神色才放松很多：“没事就好。”
　　“刚才段哥面前冒出的那个屏障是什么？”被溅了一身血的夏奇容超大声嚷嚷：“为什么我们没有？黎小希你是不是偷偷给段哥开了小灶！”
　　这不是明摆的事吗，孙乐甚至没有开口问的欲望。
　　“是我的能力。”黎希轻声说：“但我现在太弱了，一次性只能照顾两个人，对不起。”
　　漂亮精致的小少年一脸无措的认错，就算是夏奇容也吃不消，他连忙摆手：“不不不，你已经很厉害了，居然可以制造这种屏障！”
　　黎希抿抿唇：“因为我一直在看段哥，所以下意识就给段哥用了。”
　　段桢神色微动，伸手拍拍他的脑袋。这次黎希早有预料，之前在走廊就以帽子遮挡视线把它摘掉了，所以这次发丝和段桢的手亲密接触。
　　他能感觉自己的头发被人轻柔的揉了一把。
　　黎希的脸微微一红。
　　"谢谢你。"段桢道。
　　“不，不客气。”黎希结结巴巴的：“段哥照顾我很多了，我也应该报答你。”
　　还没开窍的夏奇容没看出什么，就觉得气氛给力给气，但在孙乐看来，黎希几乎已经将想法写在脸上了，可惜对面的段桢是个看不懂字的。
　　他沉默的用衣袖把脸上的血给擦干了。
　　既然亡灵法师爆炸了，那么外面的怪物没人控制，应该也已经尘归尘土归土，几人打算原路返回。
　　黎希跟在段桢后面，趁所有人不在意，用脚把魔法阵的一边蹭掉。
　　等所有人都出了走廊，他再用魔力将铁门轰的一声关上，仗着别人看不见，将法阵毁作一团。
　　这种违禁品，在魔王的游戏里也还是少出现为妙。
　　所幸段桢他们对门突然关上都没什么疑问，大家一路平安的走出走廊，上了一楼后，谨慎的打量一下，发现所有怪物都消失了，大门外的骷髅也已经消失不见。
　　“现在只要走出医院就完成任务了。”黎希说道，颇有些迫不及待。
　　主要是身边两个人身上的血腥味太重，让他有些后悔当时怎么没顺便帮他们也挡一下。
　　……当时完全没有那个想法。
　　悄悄给自己用了一个堵塞嗅觉的魔法，黎希这才自在了一些。
　　段桢往周围看了看：“白桦的队伍呢？”
　　“他们的任务和咱们不一样。”黎希摆手，“现在怪物都没了，等咱们完成任务，他们就会被当做失败者传送出去。”
　　他一口一个咱们，说得特别顺嘴。
　　段桢瞥了他一眼，见少年拉着自己的手，白净的脸上满是笑容，倒是没有反驳。
　　“任务里不还有一个间谍吗？”夏奇容看看自己的智能手环。
　　“间谍是白五。”黎希认真的道：“有一次在餐厅，我看他偷偷朝我笑了，白桦的队伍里其他人都不会在他要求外做其他事。”
　　“而且现在亡灵法师都死了，找间谍也没有用，在这个地方，间谍也是被他控制的，他死了间谍自然也死了。”黎希顺口诅咒了一遍克莱门斯。
　　他说有点道理，一行人继续往外走，夏奇容笑嘻嘻的凑过来：“这次我们是被黎小希带飞了呀。”
　　虽然现在闻不到，但黎希还是嗖的一下躲到段桢的另一边，警惕的看他：“一身血的不要过来！”
　　然后才想了下他刚才的话，语气放弱一百倍：“我也没起到什么作用，段哥肯定都想到了。如果不是段哥……和你们保护我，我早就死在怪物堆里了。”
　　万一夏奇容这么夸他让段桢觉得他可以自己度过一个世界，下次不带他了怎么办！
　　黎希可怜巴巴的小眼神里顿时又塞进了十分之一的对夏奇容的敌意。
　　段桢没发现，他拍拍黎希的头，夸奖他：：“你这次做得很好。”
　　少年的头发又细又软，手感像是丝绸，又好像在摸一只亲人的猫崽。段桢忍不住多摸了一下，便感觉黎希轻轻蹭了一下他的手心，乖得要命。
　　他的心软了几分。
　　黎希被夸，眼睛都亮了起来，口中还虚伪的谦虚：“还需要进步。”
　　说话间，他们走到门口，外面散了一地的骨头架，白二的尸体也倒在路旁。
　　黎希的注意力被转移了，他看了眼白二，语气里没什么情绪：“可惜了，在这个世界死掉可就是真的死了。”
　　“在哪个世界死了不是死了。”夏奇容吐槽。
　　“这里死了连灵魂都没了。”黎希一顿，补救了一句。
　　说起来，克莱门斯不知道什么时候走的，估计并不是真身，只是派了个分身到小世界来堵他。其实黎希也会，但是他是下来和段桢谈恋爱的，用分身不太尊敬人，而且稍微有些不纯洁。
　　黎希想歪了一瞬间，脸红得不行，把自己的脑袋埋在段桢胳膊上了。
　　段桢以为他是害怕遍地的骷髅，用另一只手给他的后脑勺顺了顺毛。


第19章 
　　几人很顺利的走出医院，前脚刚刚迈出去，后脚就直接被传送回了休息的大楼。
　　随着他们一起回归的，还有白四。
　　看样子白桦的队伍中只有她一人活了下来。
　　白四的神色很糟糕，或者说是恍惚。她就呆呆的站在回归点，一动不动，直到见了段桢，才猛然回神，冲过去问：“是你杀了白桦吗？”
　　这语气像是在质问，黎希当即就不乐意了：“段哥才不会杀人呢，白桦肯定是被自己蠢死的。”
　　非要自己带着间谍往怪物中间跑，要是跟着他们，指不定还能从亡灵法师那得到完成任务的线索。当然，黎希是不会让他的任务成功的。
　　但是白四仿佛没有听到他的声音一般，抓着段桢的手哭得无法控制，嘴中不停嘟囔着谢谢。
　　黎希死死盯着他们俩相握的手，如果不是还要维持小白花的人设，他这会儿想一把把人拍开。
　　段桢的手是她能握的吗！！！
　　心中的黎小希气得咬牙切齿，但是表面上，他柔柔弱弱的靠在段桢的另一面，疑惑的问：“白桦不是你的队长吗，为什么他死了你这么高兴？”
　　“因为……”白四被他的问题勾起心中的回忆，脸上流露出彻骨的恨意。
　　接着，她给他们讲了一个青春少女遇到渣男被骗心骗身的故事。
　　白四本命叫做程卉，进入游戏前只是现实中一个长得有点好看的白领。她天性要强，进了游戏也靠着一股韧劲活过了几个世界，并且遇见一些伙伴组成了小队。
　　之后在一个低级世界中，她遇见了白桦。白桦那时身边已经跟了几个队友，虽然看起来有些异样，但白桦本人说话诚恳，再加上长了一张不错的脸，她很快与白桦陷入爱河，为此不惜从原来的队伍中脱离，进入了白桦的队伍。但是她却没有想到，噩梦从那一天开始了。
　　白桦曾得到一种类似催眠的能力，产生的身体接触越多，催眠成功的概率越高。他催眠了程卉后，让她与自己定下了那个苛刻的契约，从此程卉便一直处于催眠状态，无法做任何与白桦命令相违背的事，甚至几乎丧失了自己的想法。
　　她本以为自己会这么浑浑噩噩地过上一生，直到死亡，没想到转机来的如此突然。
　　将一切倾吐而出，程卉心中舒服许多，这才意识到自己握着一个男人的手哭得毫无形象。她连忙收手站好，正打算用衣袖擦擦眼泪，面前突然递来一张纸巾。
　　“所有事情都已经结束了。”段桢仍旧是皱着眉的严肃神色：“在这里想要活下去，就要学会向前看。”
　　“我知道，谢谢你。”程卉用纸巾擦干泪，抬头看见段桢出色的外表，动作顿了顿，像是在告诫自己一般又加了一句话：“以后谈恋爱不能只看外表，一定要了解后再开始。”
　　不过经过这么一件事，她估计有一段时间对谈恋爱这件事产生心理阴影了。
　　程卉再次对他们表示感谢后，向记忆中的房间走去。
　　黎希好不容易等她走了，赶紧拉起段桢的手，拿湿巾给他擦。
　　一开始是真的在擦手，擦了两遍后，心思就不在擦手上面了，还是对着段桢的手指这捏捏那捏捏，觉得男人就连关节都鼓得很性感。
　　段桢就低头看他，不知道他在对自己的手做什么。
　　黎希察觉到他的视线，顿了顿，小声解释：“她手脏，我帮你擦擦。”
　　说着，他把湿巾扔到一旁的垃圾桶里，转而去握段桢的手。
　　“脏。”段桢说：“回去洗洗手。”
　　他们一路上打了不少怪物，后来还和亡灵法师PK，手的确已经不干净了。
　　“嗯。”黎希嗯了一声，依旧不松手。他刚才擦手的时候其实已经给段桢用清洁魔法清洗过了，现在干干净净的一点都不脏。
　　他就这么一路握着段桢的手，对方也没有抽回去的意思，他心里就开始活跃起来。
　　段桢愿意让他这么握手，是不是对他有好感？
　　黎希蠢蠢欲动，一直走到段桢房门口，才一咬牙下定决心：“段哥，我有事情想和你说，我们可以单独谈谈吗？”
　　段桢以为他想谈之后的世界，便点头同意了。
　　孙乐离开前有些不放心的望了一眼，黎希应该不是现在就打算告白吧？看段桢的样子，估计不会同意。
　　毕竟段桢一直把他当做黏人又胆小的……弟弟。
　　黎希压根不知道，他跟着段桢进了房间，见男人脱掉外套直接丢进洗衣机里，正对着那好身材咽口水时，被人拉着一起洗了手。
　　离得挺近的，黎希的脸又有些泛红。
　　等都弄完了，段桢才问他：“你想说……”
　　“我，我喜欢你，段哥。”黎希紧张地一咕噜说出来：“要不要做我的男朋友，交往试试……或者我做你的男朋友也行。”
　　他声音越来越小，都不知道自己在说什么。
　　段桢拿水杯喝水的动作顿住，他慢慢慢慢把水杯放下，大脑有一瞬间的空白。
　　他甚至怀疑是自己听错了，但是低头对上少年紧张又忐忑的视线，就知道刚才那个告白是真实出现的。
　　就很秃然。
　　段桢把杯子放下，沉思几秒后正色道：“我不能答应你。”
　　“为什么？”黎希睁大眼，他急急忙忙的道：“是有什么原因吗？”
　　段桢非常耿直：“因为我不喜欢你。”
　　话音刚落，他便见面前的人迅速红了眼眶，泪水凝聚，在眼睛里打转，仿佛下一秒就会哭出来。
　　“只是没有产生爱情。”他连忙补救：“你就像我的弟弟一样。”
　　黎希逐渐裂开：“弟弟？”
　　他好像意识到什么：“你弟弟是不是叫子濯？”
　　“对。”段桢点头，有些疑惑：“你认识他吗？”
　　“我听孙乐他们提过这个名字。”黎希随口道，陷入了自己完全搞错方向的窒息。
　　子濯竟然是弟弟，也就是说段桢从一开始看他就是把他带入进了弟弟角色，那能产生爱情就怪了。
　　他咬着唇站在那，像是不甘心地问：“为什么是弟弟？”
　　看他不打算哭了，段桢稍稍松了口气：“你还小。”
　　黎希嘴角下撇，浑身都透露出不开心。
　　“乖。”段桢轻轻碰了一下他的头发，放缓了声音：“早恋不好。”
　　也幸亏黎希不是真的小孩子，不然就被他气死了。就算这样，黎希也气得很，愤怒的跑到门口，想回去调整自己的战略。
　　但是等他到了门口，一个灵感忽的闪过，让他骤然停住脚步，回头目光炯炯的盯着段桢。
　　段桢还在想自己怎么惹对方生气了，就听黎希道：“段哥，当初我们分到一个世界，说明我们有缘，我喜欢上你是必然的事。虽然你现在觉得我是小孩子，但我清楚自己的感情，绝不是小孩子的玩闹。”
　　他停了一下，才说出自己的目的：“既然我们现在谁都说服不了对方，那不如将这件事交给我们之间的缘分来判定。下一个世界我不会跟着你们的小队，如果我们依旧分到一个世界，你就要答应我，让我追求你。”


第20章 
　　虽然段桢一开始并不想答应他这个条件，但被黎希用自己迟早会一个人过任务之类的话堵了回去，最后只好皱着眉头答应，并且同意他下一个世界去休利特的世界。
　　休利特是第四位魔王，性格懒散且常年沉睡，加入游戏完全是被他们拖过来凑数的。他没什么心眼，向来直来直去，这点在游戏里也深有体会。
　　不过黎希选他，完全是因为他一直在睡觉，不会跑出来打扰他和段桢的二人世界――是的，段桢在休利特世界已经是中级，但是他队伍里的人都是低级，不能一起过副本。至于黎希，副本过到哪里自然是随便他捏造。
　　约好后，黎希在房间里翻了一个月的书，决定下一个世界更进一步，不能再像之前那么纯情，被当做小孩子。
　　等一个月的时间过去，黎希胸有成竹地和段桢一起走到开始游戏的地方。
　　“保护好自己。”段桢面含担忧。
　　“休利特的世界我比较熟悉，不会有事的。”黎希自信的扬起下巴：“而且我一定会和段哥分到一个世界。”
　　段桢内心还是不太赞同黎希的想法，但见他一副不会改主意的样子，还是一起进入了传送阵中。
　　两人同一时间消失在原地。
　　“黎小希和段哥真的能去一个副本吗？”夏奇容在旁边站着，面露担忧：“万一没有，那他就要自己过一个中级副本了。”
　　孙乐沉默着没有说话。
　　按他的观察，黎希不像是会干出这种事的人，但是年轻人，尤其是荷尔蒙上头的年轻人很容易一时冲动做出令人想不到的事，所以他也不能确定对方是不是有什么后招。
　　黎希并不在意他们两人怎么想，他和段桢看似是一起消失，其实中间差了那么零点零几秒，他用这零点零几秒确定了段桢的方向，跟着一起进入了世界。
　　不过这个世界奇奇怪怪，里面荡漾着一种类似波浪的柔和力量，虽然不会造成伤害，却会将人向四周推开。
　　刚刚进入世界没有支撑点，黎希一时不察被往旁边推了几米，正准备往段桢那面靠近，就感觉自己扑通一声落入水中，一股力量顺势钻进体内。
　　他本以为把力量排出去，但是想了想忍住了。
　　【在无尽海洋中，生活着一种被称为人鱼的生物，他们外貌迤逦，声音如天籁，在歌唱时会吸引所有生物靠近。但是，越美丽的事物越危险，他们的主食是生肉，经常以歌声引诱过往的船只，将船上的人尽数吃光。在今年第一百个渔夫消失后，国王终于派出了他手下最强大的一支小队，前往海洋猎杀人鱼，只是，他们刚刚到海洋，便被大浪打翻船只，困在了一座荒岛……】
　　随着长的像是在讲故事一样的背景落幕，每个人的智能手环上都颁布了任务。
　　“人鱼或人类完全消失，留下者即为胜利。”黎希瞄了一眼手环，有一瞬间的沉默：“的确是休利特不动脑子的偷懒风格。”
　　这个任务比克莱门斯的还要直白，直接让他们两方互相厮杀。本来黎希是不在意这个的，但问题是，他落入世界时，那股力量将他和段桢分开，估计两人阵营不同了。
　　黎希又把任务看了一遍，在消失两字停顿。
　　消失，不是死亡，也就是说，他只要把身体中那股奇特的力量排出去，就可以变成人类，毕竟任务也没有把每个人的阵营标出来，现在只是靠有没有鱼尾来辨别而已。
　　解决了阵营问题，黎希愉悦的用鱼尾拍拍水，决定去找段桢。
　　刚游出几米，他忽的若有所思地停下来，摸摸自己的脸颊，灵光一闪。
　　荒岛上，五个人站在一起，看样子都不甚熟悉。段桢的目光快速从所有人脸上扫过，没有看到黎希，心就往下沉了沉。
　　但是这里没有，不代表海中没有。
　　段桢听其他人在那吵吵闹闹，最后得出个要杀掉所有人鱼的结论，少有的在任务中感到心不在焉。
　　忽的，不远处的海面出现波动，一个脑袋忽的从水里冒出来，露出一双灵动的眼睛。
　　光是看眼睛便知道这人容貌出众，但最主要的是，段桢认识他，这是黎希！
　　虽然不知道对方是怎么找过来的，但看看刚才定下杀光所有人鱼计划的其他人，段桢还是留下一句自己单独行动后，向岛的另一边走去。
　　那个小脑袋见他走了，也重新沉入水中。
　　段桢选中了一块大礁石，正好背对那些人的方位，从外面往这面看基本看不到什么。
　　礁石比海岸线高一块，正好能容纳段桢，就像是给他们幽会特意制造的绝妙场地。
　　段桢在脑海中把幽会二字划掉。
　　他在礁石后站了一小会儿，便见黎希从海里冒出头，弯起唇朝他笑。
　　段桢呼吸一滞。
　　也许已经不能称之为少年，他的眉眼完全长开，乌黑的头发湿嗒嗒的贴在脸颊边，皮肤白皙，那双桃花眼微微弯起，眼中溢出甜蜜的笑意来，说他是海中的精灵也不为过。
　　很难想象人类能长出这种看一眼都能将魂魄勾走的容颜。
　　“段哥？”黎希看见他眼中的惊叹，小胸膛悄悄挺起，表面还微歪着头，露出不解的神色。
　　声音也成熟许多，带着点青年淡淡的沙哑。
　　段桢过了一会儿才找回自己的声音：“你怎么长大了？”
　　“长大了吗？”黎希发挥演技，低头在海面上照照自己：“我也不清楚诶，不过这个世界都可以把人变成人鱼，能让我长大也很正常。”
　　说着，他游近了，双臂撑着高出海平线一点的地面，让自己坐在了地上。
　　那条宝蓝色的尾巴就这么暴露在阳光下。
　　“段哥，你看我的尾巴，好好看。”黎希拉拉段桢的手：“鳞片还会发光呢，而且尾鳍特别大特别漂亮。”
　　他翘起尾巴，露出几乎长达半米的透明尾鳍，在阳光下闪着七彩的光。
　　如果是以前，段桢可能觉得他就是单纯的和自己分享好看的鱼尾，但现在，段桢被他拉扯着半蹲下身，两人凑得近，一抬眼就能看见对方白皙的脸颊和修长的脖颈。
　　段桢甚至有种他在用美色引诱自己的感觉。
　　不过对上黎希那双清澈的眼睛，他就把这个想法压在了心底。再怎么说黎希也只是个十八岁的孩子，应该不会那么做。
　　“段哥，你来摸摸，可滑了，但是不像是在摸鱼，更像玉。”黎希还在那面表演，拉着段桢将他的手放在自己的鱼尾巴上。
　　段桢随着他摸了两把，目光落在他的腰上，忽的想起这其实就是黎希的腿，连忙把手收了回去。
　　变成人鱼后在水中生活，之前的衣服都没了，所以黎希现在上身完全是光着的，他的小肚子很平坦，虽然没有腹肌的线条，但也很紧实没有赘肉，上面圆乎乎的肚脐可爱得很。
　　察觉到段桢的视线落在自己身上，黎希连忙悄悄摆出更好的姿势，让他的线条更明显些。只可惜段桢只看了几眼就收回视线，还想站起来。
　　黎希连忙一把拉住他，双臂环住男人的脖颈，像狗狗一样在他颈侧嗅了嗅，声音像是在撒娇：“段哥，你好香。”
　　说着，他将唇凑近了，声音模糊：“我可以舔一舔吗？不咬。”
　　段桢的身体僵硬得像一块石头。
　　黎希没得到回答，就按照默认处理，伸出舌头在脖子上轻轻舔了舔。大抵是变成人鱼后味觉也有所变化，他真的觉得挺香的，蠢蠢欲动想咬一口。
　　不过咬一口的话，段桢会疼，所以他就轻轻舔了两下，觉得自己到了人生巅峰。
　　等他想舔第三下时，段桢终于反应过来，一把将他扯开，语气严肃却掩不住慌乱：“胡闹！”
　　黎希歪着头看他，神色无辜，殷红的舌尖探出一些，轻轻舔舔唇。
　　段桢看不下去，双手从他腋下穿过，像抱一个大娃娃一样把人抱起来，在他没反应过来时，扔进水里。
　　人鱼入水如回家，黎希晃晃脑袋，没觉得不适，知道自己今天逗弄得太过了，笑嘻嘻地晃着鱼尾：“我错了，段哥，我应该是饿了，等我吃完饭回来找你。”
　　说完，他两指并起，朝段桢飞了一个吻：“说好的，这次我们在一个世界，你就要允许我追你。”
　　不等段桢回答，他就嗖的一下钻进水中，水面一阵荡漾，人已经消失不见。
　　段桢站在礁石那，心里有些无奈，又感到好笑。
　　他摸摸自己的脖子，薄唇抿起，最后只摇摇头，往岛上走去。


第21章 
　　说是饿了去吃饭，其实都是借口，按照黎希的魔力储备，就算几天不吃饭也绰绰有余，他现在吃东西完全是因为嘴馋。
　　段桢太香了，为了防止他做出点不好的事，还是先去别的地方吃点东西为好。
　　他一边在海中游动，一边从空间里拿出一颗薄荷味的牛奶糖含在嘴巴里。
　　人鱼除了吃人外，吃鱼也是可以的。不过黎希不想直接抓一条鱼啃，便放弃了吃鱼的想法，在海里溜达了一圈，远远见过另外四个人鱼后，便往礁石那面游。
　　可惜到的时候段桢已经不在那了，他放出魔力感受，发现对方在岛靠中间的位置，估计是在准备晚上休息的地方。
　　黎希用鱼尾拍拍水面，有些不高兴。
　　他现在没办法上岸，段桢也不能到水下来陪他。
　　刚才还被他夸好看的鱼尾这时候格外的碍事。
　　被他阴恻恻的目光盯着，鱼尾委屈的卷了卷。
　　黎希现在也没有事干，只好再礁石那趴着，一小截鱼尾浸在水里，无聊的拍打水面。
　　他在岸边待了一会儿，确定段桢不打算出来，只好无聊的潜回水中。水里还有各种漂亮可爱的小鱼，倒也能打发一下时间。
　　人鱼是海洋的宠儿，到哪里都会吸引很多漂亮的小鱼在周围游动。越是色彩斑斓的鱼越危险，但是它们的毒素对于人鱼来说完全没有威胁，人鱼甚至可以一口一个当做小零嘴吃掉。
　　当然，黎希对于生吃小鱼没有任何兴趣。
　　他倚在一株红色的珊瑚边，伸出手指去逗那些小鱼。小鱼不害怕他，还争相恐后的来用嘴巴轻轻碰他莹白的指尖。
　　青年垂下眸看他们，敛了笑意后，他的五官显露出刀锋一般的锐利。那种锐利的美让他漂亮又不显得娘气，单单是倚靠在那，便透露出不好惹的感觉。
　　水面不规律的波动起来，黎希知道这是有其他人鱼在向这面游动。他本以为是这次游戏的其他任务者，没想到来的却是一个陌生人鱼。
　　对方像是在赶路，正准备从他几百米外游过时，身形一顿，非常自然地拐了个弯，来到黎希身前。
　　黎希疑惑的抬起眼看他。
　　“你好。”人鱼说道。
　　他们有一套独特的语言，在水中也能够交流。
　　“你好。”黎希抬眼，随口道。
　　他没想到这个世界居然还有其他人鱼，看样子应该还不少，那任务中所说的全部消失便令人玩味了。
　　他在那里想事，就没怎么搭理那条陌生的人鱼。但是对方完全没有感觉到被冒犯，反而愈发热情：“你是外面新来的人鱼吗？以前从来没有见过你，你长得真好看，就像是被海神亲吻过一样。”
　　黎希不懂他想说什么，礼貌且敷衍地道了句谢谢。
　　没想到那人鱼就像黏上他一般，还极力邀请他到王城去。说国王正在选妃，以黎希的容貌，妥妥能够成为王后，母仪海洋。
　　黎希嘴角抽了抽，倒是生出几分好奇：“你们只看脸吗？”
　　“人鱼长得越漂亮，就越受海神的宠爱。”陌生人鱼理所当然地道：“所以有资格享受更多的资源。”
　　黎希挑眉，又打探了几句，发现这个人鱼的国度完全是容貌至上，所有人鱼都是极端的颜控。
　　想到这，他心底有了打算，露出忧愁的神色叹了口气：“我不能去王城。”
　　“为什么？”人鱼不解的问。
　　“因为我已经有了喜欢的人，所以不可以做王后。”黎希道。
　　“那还不简单。”人鱼不在意的挥挥手：“那你来当国王不就行了，让你喜欢的人做王后。”
　　黎希表情空白了一瞬，没想到还有这种操作。
　　“你长得比现在的国王好看，其他鱼也会支持的。”人鱼说：“国王能和你在一起，肯定不会对这件事有意见，而且这种事也不是没有发生过。”
　　他说得一脸笃定。
　　真是低估了人鱼的颜控能力。
　　黎希愣了一会儿才继续自己的表演：“可是我喜欢的人是一个人类。”
　　他这话出口，那个人鱼突然沉默下来，脸色有些扭曲。
　　黎希以为这件事在人鱼的世界中是禁忌，但正当他皱起眉准备别的什么说辞时，那个人鱼忽的仰起头，用充满激情的语气赞扬他：“没想到你这么浪漫！”
　　“浪漫？”黎希一懵。
　　“喜欢上食物，是多么浪漫的一件事。”人鱼激动地摆着尾巴，过了一会儿才平静下来：“不过，这件事的确有些难办。”
　　人鱼和人类，种族不同，寿命也大不相同，想在一起不是不可以的，但是很难能快乐到最后。
　　“我也知道。”黎希叹气，他凝视海水的另一边，仿佛看到了段桢的身影，神色柔和下来：“可我就是喜欢他。”
　　下一刻，那爱意便被他收敛起来：“我知道人鱼和人类的不同，所以我想问问你，有没有将人类变为人鱼的办法。”
　　那个人鱼一怔。
　　“将人类变为人鱼？”虽然觉得是天方夜谭，但是他又不愿意让美人失望，便犹豫着道：“我不知道该如何操作，但是历史似乎曾经记载过这样的例子。”
　　“哪里能找到操作方法？”黎希眼前一亮。
　　“巫师一定知道。”人鱼说：“海洋巫师代代相传，知晓大部分海洋中的法术，但是他们行踪不定，而且性情古怪，就算找到也不一定会帮助你。”
　　“你能告诉我海洋巫师的样子吗？”黎希朝他笑了笑：“至少也要努力一下。”
　　“行。”人鱼爽快地答应下来。
　　黎希听了一肚子的巫师传说，最后总结总结，就得出巫师代代都是章鱼，性情古怪，喜欢黑暗的地方这个结论。
　　因为怀疑人鱼一族还有别的用处，他保持友善的态度听了一堆废话，最后和那条人鱼挥手道别时，人鱼还送了他一片鳞片，羞答答的说，如果黎希移情别恋了，可以来找他或者去王城，他愿意做黎希的后宫。
　　黎希保持微笑。
　　虽然这些人鱼的尾巴亮闪闪的很像宝石，但是他暂时对饲养人鱼没什么兴趣。
　　他这次得了不少信息，确定这个任务并非没有生路，正准备散开灵力寻找巫师，却忽的嗅到一股血腥味。
　　心中涌起玄妙的直觉，这是人鱼的血。
　　黎希舔舔唇，猜测两个阵营的争斗已经开始。
　　不过，在这个拥有人鱼国度的海洋中杀死人鱼，大概不是一个好的选择。
　　他伸了个懒腰，懒洋洋的摆着尾巴往出事地游去。
　　这个任务比他想象的要麻烦，如果两帮人不交流信息，最终输的人只有人类一方……或者说那些人类手中还有别的什么东西，足以弥补两方巨大的差距。
　　毕竟就算任务者化为的五条人鱼死光，他们要面对的还有一整个同族被杀而愤怒的国家。
　　总觉得这次的任务不像休利特的手笔，很可能是主系统自作主张。
　　一般来说主系统是没有这个权限的，但是休利特说睡就睡，也不太管他的小世界，很多都被主系统接管。
　　所以主系统非要融合进来的目的到底是什么？
　　黎希依稀记着当初他们刚融合的时候，主系统说自己是什么特种兵训练机，来自288星年。
　　思考间，已经即将抵达血腥味传来的地点。他探出魔力感知，发现段桢也在那里。


第22章 
　　岸边不远，以人鱼的速度，几分钟就游了过去。远远的就看见海面上飘着一片猩红，血腥味也愈发浓重。
　　黎希有些不适的拧拧眉，有意想要绕开那一圈混杂了血液的海水。但是，他的魔力探知到段桢也在那，只好在半途露头，左右看看，用人鱼的能力招来一只海豚，坐在海豚身上，只有尾巴接触海水。
　　这样稍微能忍受一些，不过也完全将自己的存在暴露在其他人眼中。
　　“黎希？”段桢见到他，吃了一惊，没想到他就这样出现在所有任务者面前。
　　“又有一条人鱼！”岸上的一个人大喊道：“弓箭手瞄准……”
　　“住手。”段桢一把按住拿着弓箭的人。
　　也许是为了方便厮杀，这次任务选择的人，尤其是人类阵营这面，几乎都具有远程攻击的手段。
　　在他拦住其他人时，黎希已经乘着海豚来到离岸不远处。这个距离足以让其他人看清他的脸，阳光洒在他莹白如玉的肌肤上，红润的唇微微扬起，半露出的鱼尾上，鳞片闪闪发光，再加上身边环绕的一群蓝色的可爱海豚，倒真的像是小世界中描述的人鱼一般。
　　“我觉得我们需要谈一谈。”黎希说道。
　　他垂下眼淡淡地去看水中的血色，没有在里面发现人鱼，岸上也没有，显然是在对敌后逃走了。
　　“谈……谈什么？”一个任务者傻愣愣的问，显然是被他的美色迷惑了。
　　“有什么可谈的。”站在他身旁的高大男子拍了一下他的后脑勺，目露警惕：“你也是任务者吧？这次任务摆明了是要我们互相残杀，就算你有一张好看的皮囊，也不值我们的命。”
　　段桢在一旁皱着眉，他意识到黎希有自己的打算，所以没有贸然插话。只是，看着之前两个世界还可怜兮兮的揪着自己衣袖的少年，忽的成长为一个足以和其他资深任务者对抗的人，那种感觉稍有些复杂。
　　“我自然不是来要你们命的。”黎希笑了笑，他那张脸笑起来仿佛会发光一样，能牢牢吸引住所有人的目光：“你们大概还没有发现，这片海洋中还存在着其他的人鱼。”
　　“你这是什么意思？”领头人神色一变，显然是意识到什么，但依旧硬邦邦的问道。
　　“海洋中有人鱼的王国，你们如果想要依靠杀死所有任务者来完成任务，显然是不可能的。”黎希笑眯眯的说道：“除非你们能将海洋里的所有人鱼杀光，不然就要面对一个王国的愤怒。”
　　“不可能。”另一个人大声道，他看着黎希的眼睛，即使知道二人阵营不同，但还是忍不住红了脸，声音也小了许多：“这样子双方差距太大，人类一方完全没有赢的可能，游戏不可能这么设置。”
　　黎希漫不经心的嗯了一声：“你说的没错，所以任务最完美的解决方式并非两方互相残杀，而是要合作。”
　　“合作？”
　　“我从其他人鱼那里打听来消息，以前也有过将人类变为人鱼的事迹。”黎希抛下一个炸弹：“所以，只要将你们全部变为人鱼，这个任务就完成了。”
　　他顿了顿，接着道：“不过，只有海洋巫师知道变为人鱼的方式，我们需要先找到巫师。”
　　说着，黎希悄悄看向段桢，结果发现对方神色复杂，盯着他不知在想什么。
　　完了，表现得太过了。
　　黎希心里一咯噔，脑海中立刻闪过补救的方式，他不着痕迹的调整坐姿和表情，尾巴卷起，忐忑的在水下摆动，嘴角也轻轻抿着，手看似自然地搭在海豚背上，实则僵硬的绷起。
　　外人也许看不出这些端倪，但是他和段桢相处得久，段桢很快便察觉到他在紧张。
　　心中冒出的那点异样就这么被抚平了，段桢出声：“他说的有道理，我们与人鱼间实力相差太大，境况也完全不同，游戏不会设置这种任务。”
　　他站出来，环视所有人：“就算不提人鱼王国，我们能活动的只有这个荒岛，相信你们昨晚也探查过，这里虽然没有野兽，但也缺乏食物与淡水，而人鱼则可以在海洋中自由游动，有数不尽的食物。他们甚至不需要出现，静静等待我们因为饥饿与干渴疲惫不堪直至死亡即可。”
　　他说了一大段话，在场的人能在中级场，都不是傻子，很快便目光闪烁地思索起来。
　　黎希朝段桢轻轻笑了笑，如果不是场地不对，他甚至想游过去亲在段桢鼻尖的小圆痣上。
　　这是他想象过最出格的事了。
　　只要这里的事情结束，他就可以暗示段桢去之前的地方“幽会”，这次就算亲不到小圆痣，假装无意亲亲脸颊也可以嘛。
　　想到这里，黎希就有些迫不及待，见那群人还在那面举棋不定，不知道什么时候才能想好，眼睛一转，便又开口说道：“这有什么无法决定的，就算人鱼出现，你们也不一定杀得死。刚才被你们伤害的应该是任务者吧，那些人甚至没有摸清人鱼的能力。”
　　他舔舔唇，露出一个挑衅的笑：“我现在就可以将你们全部杀掉。”
　　这话一出，气氛顿时紧绷起来，那个领头的高大男子面色不虞：“你这是什么意思？”
　　“没什么意思，只是想让你们快一点，我饿了。”黎希轻轻打了个哈欠，低下头去逗弄周边的小海豚，口中轻轻哼起不知名的小调。
　　那曲调很美，温柔又带着淡淡沙哑的声音将所有人都带进音乐的世界，仿佛透过音乐见到了自己梦寐以求的未来。
　　金钱、荣誉、爱情……
　　短短几十秒，刚才还在叫嚣的人便已经面露沉醉，一步一步朝着黎希走去。
　　走的越近，温暖与喜悦越是明显，几乎所有人都沉迷在歌声中，完全没有意识到他们的身体已经沉入水中。
　　溺水的人脸上还带着虚幻而满足的微笑。
　　“黎希！”段桢一开始也被迷惑了，但是身体刚刚入水他便察觉到不对，直接拍着水面浮起来。
　　他知道黎希是在给这些人下马威，但是见他迟迟没有停下的意思，忍不住叫道。
　　在这个世界中，没有法律的制约，就算黎希选择这么杀掉他们，段桢也不具备干涉的地位。但是，他记着少年干净清澈的双眸，沾过血的人都知道那不是美好的体验，他不希望黎希真正迈入世界的黑暗一面。
　　黎希自然也不会在段桢面前杀人。
　　他的人设可是无辜可怜、干干净净的小白花，杀人这种事永远都不可能发生。其实今天这件事做得都有些过了，但是不快点让那些家伙清醒，他不知道要什么时候才能和段桢说上话。
　　黎希朝他笑了笑：“段哥放心，我不会真的杀了他们的。”
　　说着，他身边的海豚潜下去，将那些人驼了上来。
　　他们接触到空气，又没了歌声引诱，一个个开始猛烈咳嗽，差点又从海豚上跌下去。
　　等清醒过来，看向黎希的目光满是惊疑。
　　“别这么看我。”黎希摊开手，“这可是人鱼的基本技能，不会唱歌的人鱼是吃不上饭的。”
　　他故意说得恐怖，那些人果然屈服了。毕竟其他的就罢了，这种无法抵抗的人鱼歌声真的防不胜防，他们刚才差点淹死，如果不是黎希停手，那这次的任务，人鱼阵营已经完成了。
　　“我们同意合作。”被虐了一顿后，这些人终于老实了：“不过我们只能在荒岛上，那个海洋巫师的下落可能需要你们去找。”
　　“没问题。”黎希答应得痛快。
　　“既然这件事说定了，我会顺便找到其他人鱼任务者，将合作一事告知他们。”他继续道：“如果你们那里有别的什么信息，最好能直接告诉我，或者告诉他也行。”
　　他指向段桢：“刚才他可是凭借意志力就摆脱了我的歌声，估计和你们不是一个档次的。”
　　黎希疯狂踩一捧一：“长得也好看，实力又强，我觉得他一开始应该分到人鱼这面的。”
　　现在已经确定合作，暂时不再是对立关系，就算刚才差点被黎希坑死，其他人一边感到畏惧，一边又默默对段桢柠檬起来。
　　段桢有几分无奈，朝黎希看去，见他笑得眉眼弯弯，手悄悄地做了一个一会儿见的手势，便明白对方还有事情要和自己说。
　　“我走了。”黎希朝他摆摆手，再送上甜甜的一笑，乘着海豚远去。
　　等到了没什么血腥味的地方，他才跃下小海豚，伸手挨个抚摸他们一遍，朝着之前约会的礁石游去。
　　刚才说了那么多，嘴巴都有些干了，甚至还有些想吃东西。
　　他回忆起段桢的香味，动动鼻子，不知道等会儿段桢愿不愿意再给他舔两口解解馋。他为了正常的完成任务，可是东奔西跑的，付出了太多。


第23章 
　　等段桢走到那个礁石时，黎希已经坐在上面，半靠着石壁，尾巴拍打着水面，溅起几滴水花，在阳光下反射着耀眼而多彩的光。
　　看着他，仿佛时间流速都变得缓慢。
　　“段哥。”黎希听见他的脚步声，回头朝他一笑，就连眉梢都带着快乐。
　　段桢嗯了一声，走过去：“有什么事要说吗？”
　　黎希嘴角往下压了压：“没有事情就不能找段哥吗？”
　　他咬咬唇，刚才还意气风发的青年又仿佛变回了之前胆小的孩子：“这个世界一点都不好，海洋里很黑，很空旷，除了自己和鱼什么都没有。”
　　“不是有其他人鱼吗？”段桢一愣。
　　“有，但也只是偶尔遇见的，这次的任务者似乎很分散，我一直在海洋里游呀游，都没见到他们。”黎希拉住段桢的手：“你能不能陪我说说话，海里太寂寞了，只是待一会儿就感觉很难受。”
　　段桢迟疑了一下。
　　如果海洋中真的如黎希所说，那的确不是什么好的地方。对于人鱼可能早已习惯，但是黎希初来乍到，性格又胆小，独自待在海洋中，会感到害怕很正常。
　　他一如既往地自动给黎希找好理由，寻了个干净的地方坐在黎希身边，低声道：“好。”
　　所谓的干净地方当然是黎希自己清理出来的，与他的距离不远不近，段桢果然上钩。
　　黎希眨巴眨巴眼睛，快乐地挪挪身子一下子挤到段桢身边坐好，亲亲密密地抱住他的手臂，光裸的肌肤立刻贴在男人的手臂上。
　　幸好穿的是长袖，不然段桢觉得自己可能不会像现在这么平静。不过他还是想把手臂从黎希怀里抽出来，稍稍用力，不但没有成功，对方还抱得更紧了些。
　　段桢低头看他，与黎希可怜兮兮的目光对上，顿了顿没有说话，默认了他的动作。
　　黎希立刻快乐地弯起唇，开始叭叭叭地讲他今天都干了什么。
　　最开始就是到处游来游去的找人，后来找到岸边，见了段桢后，又开始四处转悠着找人。这些事情无趣得很，光是听着就知道在海洋中独自待着是多么枯燥寂寞。估计人鱼的技能就是在这些时间里被黎希琢磨出来的。
　　枯燥的地方黎希只说了几句，然后提到那个陌生的人鱼。
　　“这个人鱼王国其实蛮有趣的。”黎希笑起来：“按照他的话，人鱼都是颜控，只要长得好看就是受到海神的恩宠，可以在王国中享受最高的荣誉和资源。”
　　段桢挑起眉：“只看容貌吗？”
　　“大概吧。”黎希把玩他的手，指尖捏着男人的关节，轻轻揉捏：“因为我也不是正牌人鱼，所以不知道他所说的海神恩宠到底是一个虚无的名头还是有别的作用。”
　　段桢冷漠无情的把手抽了回来。
　　黎希迅速变成QWQ的神情，但是并没有让对方回心转意。
　　他只好落寞的继续道：“那个人鱼还说我可以去王国里做王后，甚至做国王都可以，不过我拒绝了他。”
　　他拼命暗示段桢：“你不想问问我为什么拒绝吗？”
　　段桢觉得这个问题里有坑，但是瞧着对方的模样，还是顺着问：“为什么？”
　　“因为我和他说我有喜欢的人，那个人是个人类，所以我不能去做人鱼的国王。”黎希说这话时，一直盯着段桢的眼睛。
　　那双古井一般的黑眸中荡起了一丝涟漪，像是小小的露水滴入水面，很轻也很难发觉。但是黎希看见了，心中一瞬间填满了喜悦。
　　他并不是个耐心的猎人，只是为了段桢才愿意掩下所有糟糕的地方，一步步接近。
　　这发现让他失语了片刻，才接着道：“我也是通过这个打探出将人类变为人鱼的办法的，而且其他人鱼好像也不排斥这件事，之后有什么事也许还可以找他们帮忙。”
　　按照人鱼国度的颜控标准，他去找人是不会被拒绝的。
　　段桢嗯了一声。
　　“还有，岛上那些任务者，我怀疑他们手中有别的筹码，不然不能一直坚持到最后才同意合作。”黎希悄悄凑到他耳边，压低了声音：“段哥，麻烦你去打探一下。”
　　他离得更近了，段桢皱起眉，转头想要告诉他男男授受不亲，结果刚刚转过头，他便感觉一个轻飘飘的吻落在自己鼻尖上。
　　那唇很软，凉凉的，一瞬即逝的感觉像是雪花落下。
　　他一时间愣在那里。
　　黎希的喉结上下动了动，趁他没反应过来，在他脸颊旁边亲了一口，这次不用段桢扔，自己就嗖的一下跳回海里，游了半米远，确定段桢抓不到他，才道：“我为了找线索跑了好多地方呢，就当作是犒劳嘛，段哥不要生气呀。”
　　他故意用了可爱的语气词。
　　说完，他一个猛子扎进水里，后扬起的尾鳍出现一刹那，拍起的水滴有几滴落在段桢脸上，冰凉的感觉像极了刚才的吻。
　　段桢在原地站了片刻，一只手遮面，深吸几下才平静，不敢相信自己刚才竟然真的因为一个吻乱了心绪。
　　就算现在看着成熟，但那可是一个孩子，和子濯一般大，他怎么能有那种糟糕的反应。
　　黎希那面也不像表现出来的那么淡定，等离段桢远了些，他整条鱼都疯了，在海里打滚旋转，尾巴摇摆的频率几乎要上天。
　　亲到段段了！亲到了小圆痣，还亲到了脸颊，一次性完成了两个阶段性目标！
　　他兴奋得像条傻鱼，好不容易才停下来，靠在珊瑚上平静心情。
　　这次虽然成功了，但只是趁着段桢不备，下次对方肯定有所防备，搞不好之后还会疏远他，他必须要想办法避免这件事，最好是在这个世界就让段桢对他动心。
　　黎希舔舔唇，眼波流转间透出几分狡黠。
　　在他思考问题时，被他刚才一顿搅动导致浑浊的海水中传来一丝异动，似乎有什么从沙底爬了出来，落在他的尾鳍边。
　　黎希漫不经心地低头，一只巴掌大的小章鱼用小触手轻轻碰了一下他的尾鳍。
　　这只小章鱼是黑色的，触手有几块大小不一的蓝绿色斑点，在漆黑的海底发着淡淡的光。圆乎乎的脑袋上，两颗黑珍珠一样的大眼睛小心翼翼地看过来。
　　见黎希瞧他，他害羞一般，触手乱挥，差点把自己系成死结。
　　黎希挑起眉，似乎有了几分兴趣，弯腰将他从下面捡起。那几根小触手立刻缠在他手腕上，轻轻地吸住。
　　“你的眼睛和段段倒是有几分相似。”黎希若有所思：“不过他的比你好看。”
　　虽然不是什么找替身的性子，不过这只小章鱼还有几分可爱，他便伸手摸摸对方的圆脑袋，默许他缠着自己的手腕。


第24章 
　　想要寻找任务者并不像他对段桢所说的那么困难，黎希站在原地不动，嘴巴张开，从嗓间发出一种特殊的声波震动。
　　这是人鱼的能力之一，这种声波可以传出很远，不同的震动频率代表不一样的意思，那些任务者既然变为人鱼，自然能够感受并明白声波的含义。
　　果然，等了没多久，便有水流的波动传来。
　　来了两条人鱼，一条红一条绿，倒是相得映彰。
　　黎希扫了一眼，在他们手腕上看见智能手环，便知道是任务者。
　　又等了一会儿，来了一条黑的。
　　“你们应该知道刚才有人鱼和人类阵营打起来了。”黎希说，他用手轻轻摸着手腕上小章鱼的脑袋：“没来的那条估计受了伤，之后我会去找他，这次叫你们集合是因为我已经与人类阵营的人达成了合作。”
　　他把事情这样那样的说了一遍，最后道：“如果有人不赞同，可以提出来，最后不要让我知道你们在后面搞小动作。”
　　能够平安度过一次中级世界，对任务者来说算是可遇不可求的机会，他们自然不会反对。
　　黎希满意的点点头：“我们一起找巫师，我有预感，寻找巫师才是这次任务的开始。”
　　系统颁布的任务不会让人自相残杀，恰恰相反，他这次考验的是合作能力，只有人鱼和人类一起，才能够达成任务的最优解。
　　黎希对任务最优解没有兴趣，他只想将任务引上正轨，然后他才能放手去和段桢谈甜滋滋的恋爱。
　　在大海中寻找巫师很难，黎希想先找一下没来的受伤人鱼，但是魔力扫过海洋，却什么都没有发现。
　　他微微挑起眉。
　　虽然没发现要找的人，但是他发现这个世界并非被创造出来的副本，而是一个完整的世界。休利特那家伙居然还把这种小位面也纳入到了游戏中，看起来是对加入游戏非常没兴趣了。
　　毕竟本来就是被他们拽进来的。
　　黎希一开始想会不会是人鱼已经离开海洋，但是很快否定了这个想法。无尽之海很大，一个受伤的人鱼断然没有上岸进入人类世界的可能。
　　那就有趣了。
　　黎希摸摸下巴，决定不去管这件事，他甚至连巫师都不想找了，任务者们多找一会儿，他才能在这个世界和段桢多待一会儿。
　　他就不相信以自己现在的容貌，还拿不下段桢。
　　黎希想着，便顺着来时的路游回去，游到一半停住。
　　他刚刚才亲完跑掉，现在回去，段桢说不定还在生气，他得先找个法子让段桢消气才行。他摸着小章鱼的脑袋，有点上瘾。
　　小脑袋软软的滑滑的，主要是很乖，长得也足够可爱，黎希想把他偷渡回去养。
　　在深海里还会发光呢。
　　小章鱼很喜欢他，乖乖让他摸，小触手很小心的缠在手腕上，像是一台小型按摩器。黎希捏捏他的触手尖，他慌里慌张的缩回去，整只章鱼差点害羞得从黎希手腕上跌下去。
　　黎希笑了一声：“还挺有灵性的。”
　　如果不是他太小了，一看就是个幼崽，黎希甚至怀疑他就是巫师。
　　他不能去找段桢，只好无聊的用魔力一寸寸探索这片海洋。之前只是随便扫了一遍，能发现大部分生物，但是隐藏较好得容易被遗漏，那条人鱼很可能用了什么隐蔽道具，或者被其他人带走藏了起来。
　　黎希闭着眼，头发顺着水流微微飘动。小章鱼睁着黑葡萄一样的大眼睛看他，一直盯着他的脸，许久后像是害羞一般挥舞了一下几条触手。
　　这是他记忆以来见过最好看的人鱼，就连现在的国王都无法与他比拟。
　　他以往只觉得人鱼们夸大其词，说什么人鱼才是海神最宠爱的种族，海洋中那么多生物，人鱼除了脸长得好看外，还有什么值得称赞的。不过今天见了眼前的人，才切实体会到人鱼的颜控感觉。
　　青年仿佛海洋中孕育出最宝贵的珍珠，吸引着所有生物的目光，从心底便生出无法抑制的占有欲来。
　　但是，他能感受到对方身上几乎可以称为无边无际的魔力，那魔力甚至比这片无尽之海还要辽阔，光是海神的宠儿，恐怕无法达到这种程度。
　　如果不是知道他与自己信仰的海神毫无渊源，他还以为海神再次出现了。
　　他想了很多，实际的时间却没有过太久，但黎希已经找到了自己的目标，摆动鱼尾朝那面游去。
　　那一头是愈发黑暗的深海，深海中并非看见的那么平和，在某些地方会出现极其危险的暗流，就算是人鱼，一时不察都可能被暗流卷入海底深渊。
　　黎希口中默念着魔法咒语，一路平安深入，在即将抵达的目的地前，发现了一道屏障――他要寻找的人就在屏障之后。
　　瞧着周围阴暗森冷的环境，黎希甚至觉得很可能就是那个神出鬼没的巫师将人鱼带了过来，也许他这一趟能一箭双雕，直接把巫师也找出来。
　　毕竟接下来还有求于人，黎希敲敲屏障：“有人在吗？”
　　一直缠在他手腕处的小章鱼忽的动了一下。
　　黎希垂眸去看，便见小章鱼从他手腕处跳下来，在半空中时身形抽条，上身变成了少年模样，下身的触手也大了不少。
　　少年的耳朵是两个三角形，顶端染着淡淡的蓝绿色。他黑发黑眸，脸色稍显苍白，细眉薄唇，是一幅冷清寡淡的长相，望向黎希时目光却含着几分羞涩。
　　“这里是我家。”他慢吞吞的说道：“你是在找里面的人鱼吗？”
　　说着，他伸手拍拍屏障，那道薄膜从中间溶解出一道供人进出的入口：“请进。”
　　黎希惊异的戳戳他的脸：“你怎么突然变大了？”
　　最主要的是，他还完全没有察觉到魔力波动，之前探查小章鱼时也没发现不妥。
　　“是是我们的种族天赋。”小章鱼脸被他戳了一下，整个人都快红了：“我之前不是故意骗你的，我只是在沙子里睡觉。”
　　黎希挑眉。
　　这个说法他是不信的，不过他也不在意：“我的确是来找里面的人鱼的，不过我也在找你，你就是海洋巫师吧？你知道如何将人类变成人鱼吗？”


第25章 
　　“将人类变成人鱼？”小章鱼皱起眉：“印象中好像是可以的。”
　　他八只爪爪一用力，身体便飘浮起来，从上面拿出一个巴掌大的水晶球来：“这里记载了巫师的所有传承，我还没有学完，所以……”
　　他有些不好意思，在黎希面前低下头：“麻烦你在这等我一会儿。”
　　屏障后是一个类似山洞的地方，里面的水流非常平稳，不用担心东西会被卷走。但是相对于住处，这里又实在过于简陋，甚至连休息的地方都没有。
　　见黎希在打量周围，小章鱼也跟着扭扭头，脸色一变：“你在这等我一下。”
　　说着，他冲到山洞的另一头，身子直接从石壁穿过去，不多时便拖了一个很大的贝壳过来，放到黎希身边：“这是人鱼最喜欢的床，你可以在里面休息。”
　　“人鱼的床？”黎希感兴趣地挑眉。
　　他游到贝壳旁边，那贝壳便自动张开，露出装饰得柔软舒适的内部。
　　“很多人求巫师做药水，之后会给很多报酬，这个贝壳就是一条人鱼给我的。”小章鱼脸色微红：“你放心，我没有用过。”
　　黎希不在意这点细节，他饶有兴趣地进贝壳里滚了两圈，感觉还挺舒适，不由感叹果然追求舒适是所有生物的本能，人鱼都能在海底用贝壳造床了。
　　小章鱼见他满意，也放下心，将手掌覆盖在水晶球上，闭目开始翻阅里面的信息。
　　黎希在那边看他，尾巴尖在床上有节奏地拍打着。
　　之前的受伤人鱼被扔在角落的地上，是一条黑白杂色的人鱼，他面朝上，如果不是身体还在起伏，像极了死掉翻着肚皮的小金鱼。
　　黎希能看到他肩膀处漫着血色，应该是被弓箭射中。尾巴旁边掉落了几片鱼鳞，形象非常凄惨。
　　这个小巫师也不知道为什么要将一条人鱼带到这里，说不准是为了做研究。黎希对于救鱼的兴趣还没有对小巫师的兴趣大，他活了两百多年，对于深海的了解依旧不多，还是第一次看到可可爱爱的荧光章鱼，还有神奇的种族天赋，也很想研究一下。
　　以前的世界也有人鱼，不过他没去看过，现在感觉稍微有点亏了，当时就不应该懒得挪窝，在领地一待就是一百年，最后因为无聊被另外两个魔王忽悠着做了游戏。
　　……不过在游戏中遇见了段桢，倒也不算太差。
　　黎希摸摸下巴，倒在床上伸了个懒腰。
　　“找到了。”小章鱼忽的道，他的眼睛因为开心而变得亮晶晶起来，“人类转为人鱼，需在人鱼王宫中的化尾池进行，同时需要找齐这几种药物一同扔进池子中。”
　　他说了五种，都是在海洋中便能寻得，其中一样便是人鱼的眼泪，剩下的四种听起来都是海洋生物的内脏，听着颇有几分血腥。
　　黎希微微挑眉：“这些东西获取的难度高吗？”
　　“还好。”小章鱼用他的触手摸摸自己脑袋：“对你来说肯定没有难度。”
　　问题是黎希并不打算自己动手，他指指角落的人鱼：“他这种实力呢？”
　　小章鱼沉默了。
　　“四个加在一起也不行吗？”黎希皱眉。
　　“勉强可以吧。”小章鱼道：“死伤就不确定了。”
　　他游到黎希身边：“只要成为国王，所有人鱼都会为你效劳。”
　　黎希不置可否地嗯了一声。
　　如果只是个不断重复的副本，他做国王也不是不行，但是这是个独立的小世界，等他脱离后，给人鱼留一堆烂摊子不太好。
　　小章鱼仍然看着他，稚嫩的脸上充满了期待。
　　黎希伸手戳戳他的脸颊：“你这么小就当上巫师了？”
　　“我阿父说这些种族事情又多又烦，躲到哪都不清净，干脆把巫师一职传给我，自己跑掉了。”小章鱼沉默一瞬，解释道。
　　“你们这还是家族传承？”黎希有几分好笑。
　　小章鱼低下头，有几分羞涩。
　　他的触手尖尖发着淡淡的蓝绿色光，黎希见一根触手散在自己胸口边，忍不住伸手捏了一把。触手变大后，捏起来没有那么软了，但依旧很光滑。
　　他多摸了两把，小章鱼就小声道：“如果你做国王，我可以去王宫里辅佐你……进后宫也可以。”
　　黎希摸爪爪的手顿住，默默缩了回去。
　　“你才多大，看着还没有成年，一天天不要想那些乱七八糟的。”他学着段桢的口吻教育道，又说：“我不会在这里多待，之后会带着伴侣去别的地方。”
　　“伴侣？”小章鱼吃了一惊。
　　“是我喜欢的人，虽然我还没有追到，但是迟早会变成伴侣。”黎希扬起下巴：“反正我不会开后宫的，做人……做鱼还是要专一，我有段段就足够了。”
　　虽然段桢不让他这么叫，但是他私下里还是会阳奉阴违，只在段桢面前才改口。
　　叫段段怎么了，明明书上说要叫叠字才显得亲密，而且可爱的小白花就是要说叠字嘛。
　　黎希摆摆尾巴，得到了方法，他准备离开。
　　“还有一件事，人类想要到深海，要吃掉这种海草。”小章鱼情绪不高，不知从哪掏出一把蓝紫色的植物：“要和人鱼的鳞片或者体液混着吃，只吃海草的话，他们只能在水下呼吸，无法抵挡压力。”
　　“体液……”黎希咽咽唾沫。
　　“血液就行。”小章鱼道。
　　黎希转转眼睛，接过他手中的海草：“我知道了。”
　　他正准备走，小章鱼又把他叫住了：“我可以和你一起吗？我可以帮你很多事……还有那个人鱼，把他叫起来一起走吧，我记得你是来找他的。”
　　黎希想想，倒是同意了。
　　他用尾巴拍了一下地上人鱼的肚子，发出清脆的啪的一声。那人鱼身体一颤，像是不太适应在水中的样子，摆出滑稽的姿势，尾巴不受控制地摆动，直接带着他撞到了墙壁上。
　　估计刚才是想跳起来，结果忘了自己现在是人鱼。
　　他现在除了肚子上有一道红痕外，脸也撞红了，只觉得全身都痛。
　　黎希把情况和他说了，瞧瞧他肩膀的伤口：“这个不用治，人鱼的恢复能力很好，你醒得再晚一会儿就痊愈了。”
　　人鱼总觉得自己被嘲讽。
　　他们来到外面，黎希再次用声波叫来其他人鱼。
　　“他就是巫师？”红尾人鱼看看小章鱼：“这也太小了吧？是真的吗？”
　　不怪他怀疑，小章鱼看着就是十三、四岁的少年模样，脸颊边的婴儿肥还没有消，黏在黎希身边，除了下半身是八条触手外毫无传闻中的模样。
　　“他是。”黎希道：“这点我还是能确认的，走吧，咱们去找岛上的人。”
　　他想到有正当理由去见段桢，快乐地摆着尾巴一马当先地游在最前面。
　　小章鱼落后一步，苍白的唇抿起，正好与打量他的红尾人鱼对上视线，目光一瞬间变得无比阴冷，哪里还有刚才无害乖巧的模样。
　　红尾人鱼被惊吓到，尾巴一摆，离了他有十几米。
　　明明只是个孩子，那目光却像是什么冷血动物一般，只是被盯着，后背便蹿起一股凉意。这下他不怀疑对方的身份了，他怀疑对方会悄悄弄死自己。
　　他想想对方在黎希面前乖巧的模样，忍不住离黎希近了些。
　　小章鱼火速跟上，又瞪他一眼。
　　对小章鱼来说，虽然黎希拒绝了他的求爱，但是他很喜欢和黎希的气息与长相，能占有一会儿是一会儿，自然不希望视线周围有别人出现。
　　黎希对身后的“战争”并无察觉，或者说他意识到了但不打算理会。
　　当初就算是魔王身份，每天都会冒出几个胆大的追求者，如果他一个个理会，早就被烦死了。现在也不过是对荧光章鱼这个种族感兴趣，对于小章鱼本身是没啥感觉的。
　　而且不知道为什么，他看着小章鱼两幅面孔，总觉得哪里怪怪的。


第26章 
　　一时间没想出哪里不对，黎希也没多想，一路领着大家游到荒岛处。
　　因为要合作，岛上有人在望风，见到一群人鱼游过来，连忙起身迎接。不过一眼就能看出是冲着黎希来的：“你怎么这么快就回来了，是有什么事情吗？”
　　“我找到巫师并且问清了方法。”黎希简短的道：“你叫其他人出来，我们一起商量一下。”
　　他眼睛滴溜溜地转，想赶紧看看段桢消气没。
　　估计没有，不过这么多人，对方肯定不能朝他发难。
　　人类阵营那面应该也有独特的联系渠道，没过一会儿，四个人从不同的方向赶过来。
　　“这就是巫师？”段桢一眼看到人鱼中的异类。
　　“对。”黎希点头：“无意间发现的。”
　　他当然不会说是因为自己亲到了段桢，在水中傻兮兮的翻滚给搅出来的。
　　小章鱼半个身子躲在黎希身后，悄悄看了眼段桢，忍不住道：“他就是你喜欢的人吗？”
　　在场的人都是一怔。
　　黎希倒是大大方方的应了：“对，我就是为了他才去找药水的。”
　　小章鱼抿抿唇：“除了长得好看，也就是一个普普通通的人类……”
　　他被黎希瞪了一眼，剩下的话没有说出口，委委屈屈地低下头。
　　所有人的目光在他们三个里转来转去，隐约间嗅到了瓜的清香。
　　黎希面不改色：“看什么看，没见过一见钟情吗。”
　　段桢心中感到几分好笑，黎希的话音落下，他便感觉到几分敌意从不同人身上传来，生动阐释了什么叫蓝颜祸水。
　　“这个海草，混着人鱼的体液吃下去，能让你们进入深海不被压扁。”黎希把那几颗蓝紫色的海草分给其他人，段桢那份留在自己手里。
　　故意没提可以和鳞片一起吃。
　　段桢顶着他期待的神色，一脸平静的道：“只要混着血液吃就行，需要多少量？”
　　“三滴就够了。”小章鱼答道。
　　黎希故作娇弱：“可是放血好疼啊。”
　　段桢看了一眼那面已经开始分血的一群人：“我可以找……”
　　“不行！”黎希打断他的话，眼里泄出几分压抑不住的怒意：“你不能喝其他人的血。”
　　他无法接受段桢身上染上别人的气息，装作常人接近，尊重对方意愿已经是黎希能做到的极限，如果段桢当着他的面做出喝别人血或者其他亲密举动，黎希不知道自己会做出什么来。
　　说实话，当上魔王后，他的脾气就比以前暴躁很多，只不过自小受到的良好教养让他压制住黑暗的一面。
　　段桢看着他，似乎愣了一下，眉头微皱：“你生气了？”
　　黎希的唇往下撇：“没有。”
　　知道自己表现得太明显，他深吸一口气，收敛了怒意。
　　“喝血也可以。”他伸出手指：“你自己咬。”
　　那指尖莹白温软，没人忍心伤害他。更何况，咬破比用刀子割破要疼很多，段桢也不舍得。
　　小朋友赌气，他不能也跟着一起。
　　段桢的目光在其他人鱼那扫了一眼，直觉告诉他如果他去找其他人，黎希真的会生气，而且是那种很难哄的生气。
　　“咬起来很痛。”他叹了一声，蹲下身与黎希对视，声音温和：“你就像我的弟弟一样，我怎么下得去口。”
　　如果只有后半句，黎希现在就能高兴得飞起来，但是那句像弟弟一样简直如鲠在喉。
　　“又不是真的弟弟。”黎希炸毛，将手指放进嘴中狠狠咬了一口，铁锈味立刻在口中弥散。
　　人鱼的牙很尖利，他又用了不小的力气，血从伤口中涌出，滑过指尖落入水中。
　　“你怎么……”段桢没想到他会这么做，怔了一下，连忙捞过他的手：“疼吗？”
　　“疼。”黎希道，将手指往前伸一伸，直勾勾地盯着他：“快舔，别浪费。”
　　作为魔王，他的血液中也含有很多灵力，给予低等生物几滴便足够让其开智进阶，如今这血滴入水中，顿时引来未开智的鱼虾靠近。
　　小章鱼一直跟着他，鼻子动了动，见黎希没有看他，便悄无声息地潜下去。
　　那血落入水中仍未散，仿佛珠子一般沉下。小章鱼张开嘴将几滴血液全部喝掉，满足地眯起眼。
　　力量在体内翻涌，他能感觉到，自己离成年期更接近了。
　　而这只是几滴血的功效。
　　他浮出水面，见黎希正一脸不耐的把手指往段桢嘴巴里塞，男人虽然稍显苦恼，还是配合的张开嘴，轻轻含住。
　　血液带着浓重的铁锈味，段桢低垂着眼用舌尖将他手指上的血液舔净，见到那深可见骨的两道尖利的牙印，心脏不由一缩：“你下了这么重的口？”
　　黎希的气早在他含住手指时便全消了，尤其是感受到段桢小心翼翼地避开伤口，湿润柔润的舌轻轻在指腹滑过……
　　他脸红得不行，闻言便吸吸鼻子，拉着段桢的手，放在脸上，小声道：“我也不想嘛，可是刚才实在太生气了，现在手指好疼。”
　　“之前没看出你这么冲动。”段桢叹气：“等一会儿进了海里，伤口被盐水浸着还会更疼。”
　　“段哥要是肯亲我，哪里用得着咬手指。”黎希哼哼唧唧地道。
　　段桢无奈，伸手摸摸他的头发，瞧着那张迤逦的脸，口中的你还小到底没说出去。
　　他停顿一会儿，将手中的海草吃掉，假装刚才什么都没有发生。
　　不过，那一瞬间的迟疑还是被黎希抓住，他立刻猜到是自己现在的形象起到了作用，嘴角悄悄向上弯起。
　　“吃了海草就出发吧。”他轻咳一声：“两人一组，我和段哥一起。”
　　说完，也不管其他人的意思，拉着段桢就往水下游。
　　小章鱼紧跟其后，他越过黎希，目光在段桢身上打转。
　　段桢敏锐地察觉到敌意，甚至是杀意，他扭头朝小章鱼看去，恰好撞见对方眼中未散去的阴冷。
　　而见他回头的小章鱼，也丝毫没有掩饰的意思，那双漆黑的眼眸宛如不可见底的深渊。
　　段桢确定他想杀了自己。
　　黎希察觉到杀意，瞥向小章鱼：“你想做什么？”
　　小章鱼眨巴眨巴眼睛，又恢复成羞涩乖巧的模样：“没有。”
　　“最好如此。”黎希盯着他：“段哥不是你能动的人。”
　　他语气中的警告太过明显，小章鱼神色黯然：“我知道，我怎么会动你喜欢的人呢。”
　　他用一条触手试探性地戳戳黎希的手臂，亲昵地蹭了蹭：“我希望你能获得幸福。”
　　所以……享受着黎希的爱却不给予回应的家伙，还是死掉为好。而在那之前，他会弄清楚黎希喜欢对方的原因。
　　小章鱼咽下后半句话，笑盈盈地看向黎希。
　　黎希冷淡的嗯了一声，转头继续往前游去。
　　段桢感觉他收紧了握着自己的手，转头看去，发现他唇抿得发白，便安抚地用另一只手拍拍他，对上视线时，张开嘴无声地道：“别怕，我在。”


第27章 
　　人鱼的王国在深海，对于人鱼来说，独特的构造让他们在漆黑的海底也能够看清环境，与生俱来的方向感指引着他们，但是，作为人类就没有了这种便利，长时间的黑暗与寂静让其中几个人感到不安与焦躁。
　　“马上就到了。”黎希转头对段桢说道：“感觉不舒服的话可以抱着我。”
　　吃了海草与人鱼的血液，段桢能够听懂他们的话，闻言朝他笑了笑。
　　黎希见他没事，便放下心，继续向前。
　　段桢垂眸看看，黎希握着他的手就是有伤的那只，但指尖上的伤口不知何时已经痊愈，摸起来竟是连疤痕都没有。
　　那么深的伤，竟然如此迅速痊愈，如果他们真的与人鱼打起来，几乎没有胜算。
　　他心里想着事，一直处于黑暗中的眼睛忽地捕捉到一点光亮，再向前，便见到那亮光的全貌――前方竟然是一座建造在水下的城池！
　　“到了。”黎希停下来，第一时间去看他：“眼睛有没有不舒服？”
　　段桢心里一暖，摇头。
　　他的夜视能力经过特别的锻炼，其实一直可以看清周围，再加上发觉光亮时他便立刻闭上眼做了适应准备，所以并没有被突如其来的光线刺到。
　　“没事就好。”黎希笑起来。
　　他转头打量远处的城池，城池看着与人类建造的别无二样，只是建造的材料有所不同，在黑暗的海底发出淡淡的白光。
　　从上方俯视可以看到，中间的最高的建筑竟是完全由水晶铸成。
　　“这就是所谓的龙宫吗？”红尾人鱼非常没有见识的说道。
　　“那是人鱼的王宫。”小章鱼瞥了他一眼：“作为人鱼，难道你没有来过？”
　　“好久没有回来，忘记了。”红尾人鱼敷衍道。
　　小章鱼目光闪烁，没有再继续追问下去。
　　“走吧。”黎希打断他们的话：“之后要请求国王允许我们使用化尾池，还需要得到剩下的几种药材。”
　　“那个什么化尾池听着好像很重要的样子，真的会让我们用？”绿尾人鱼怀疑道：“不会还要付出什么代价吧？”
　　“总要问一问。”黎希道。
　　他嫌弃其他人问题太多，干脆自己往前游：“你们若是不愿意，我便自己去问，不过在那之前，你们可能要在外面等着了。”
　　人鱼倒是无所谓，但是几个人类早已受够了黑暗，咬咬牙说道：“我们也跟你进去。”
　　在这个任务里，人鱼和人类不互相配合，糟糕的铁定是人类。都已经跟着他们来到大本营了，那么进不进去也没有什么太大区别。
　　他们都这么说，那几条人鱼便不好再说什么。
　　一行人游到城池前，被守门的两个小兵拦住。
　　小兵也是人鱼，相貌清俊，身上穿着有不明金属制作的盔甲，手中拿着长长的矛。
　　小兵警惕地在所有人脸上扫过，尤其重点关注了被人鱼牵着的几个人类。
　　等目光落在黎希身上，他们眼中闪过一丝惊艳，说话的语气也柔和下来：“您是来参加选妃的吗？参加选妃需要在旁边的屋子进行登记，自带的食物也需要登记。”
　　被牵着的几个人脸色一黑。
　　“不是。”黎希摇头：“我有重要的事情要觐见国王。”
　　小兵一惊：“您是想要夺得国王之位吗？”
　　黎希之前就听上次的人鱼说过，所以并没有露出意外的神色，只是平静的道：“不是。”
　　他指一指在自己身边的段桢，微微露出个笑来：“这是我的伴侣，我为他寻得了变为人鱼的办法，巫师说必须要是用王宫中的化尾池。”
　　似乎是对这件事感到惊讶，小兵瞪大了眼。但很快他便收敛了神色：“不好意思，我很久没有听到要将人类变为人鱼这种事了。”
　　说着，他转头对旁边的守卫道：“你在这看着点，我带他们去登记。”
　　小兵一路把他们带到一个屋子前，让他们写下姓名与到达时间，又自己拿笔写下化尾池三字，才道：“最近国王在选妃，可能暂时没有时间接待你们，需要稍等两天。”
　　“我们还会出去寻找药材。”黎希说。
　　“拿着这几个通行令就好。”小兵递给他们几个黑色的牌子，入手很轻，几乎察觉不到重量。
　　“你带的几个人最好让他们在住处不要出门。”他又好心提醒：“城市里有不少喜欢人类的味道的家伙。”
　　“我明白了。”黎希朝他笑笑：“谢谢你告诉我这些。”
　　小兵的脸微微一红：“没关系，这都是我应该做的。”
　　说完，他停顿两秒，有些不甘心地问道：“你真的不想当国王吗？”
　　“没有这个意愿。”黎希摇头。
　　小兵羡慕地看了一眼段桢，一步三回头地走了。
　　在场的人现场见识到黎希的脸在海底发挥的作用，一时间有些发懵。
　　他们知道黎希长得好看，但是也不至于好看到忽视他们后面这一群人吧？那个小兵自从见到黎希的脸，就再也没有看过他们一眼。
　　“放心吧，段哥。”黎希握住段桢的手：“我喜欢的只有你。”
　　段桢想说自己没有担心这件事，但是再仔细想想，其实还真有那么点担忧――小孩子容易投入感情，按照海底人鱼对他脸的迷恋与热情，万一被锲而不舍的追求打动了，完成任务离开时肯定接受不了。
　　现实中也不是没发生过这种事，因为完成任务的时间太长，和里面的人相处出了感情，听说到现在还没有走出来。
　　“别投入太多感情。”他低声告诫。
　　“好！”黎希笑眯眯的，
　　小兵给他们的通行令是附带房子的，给黎希分了个大房子，住下十个人毫不拥挤。
　　甚至还有一间没有水的屋子，据说是给自己准备食物的人鱼准备的，毕竟泡在水里会膨胀腐烂。
　　这个解释让几个人脸色都不太好，不知道这个房间里是不是躺过死人。
　　“将就一下。”黎希也有些嫌弃：“等我这几天出去找点东西装饰一下。”
　　段桢伸手摸摸他的脑袋：“不用麻烦了，只是在这里待几天罢了，之后要找药材可以叫我一起。”
　　他听那几个药材名字，似乎是要猎杀海洋里的生物。虽然黎希变成人鱼，好像整体武力值上升不少，但在段桢心里，对方还是那个因为害怕而揪着他衣角的孩子。
　　“好！”黎希应下，悄悄去揪他的手指：“你在这等我，我去找国王要使用权。”
　　“我陪你一起？”段桢皱眉。
　　“没事啦，你看人鱼对我的反应，国王肯定也会同意的。”黎希小声说：“最近在王国里，还是不要搞出一些事情为好，毕竟我们还要找他们帮忙。”
　　他们一个在屋内一个在屋外（人鱼进到屋子里，就只能用尾巴撑着跳了），虽然说的都是正事，但是拉着手黏黏糊糊的样子还是让其他人一阵牙酸。
　　“不就长得好了点吗。”屋子里有人小声嘀咕。
　　他们也想被美人另眼相待！虽然美人一开始凶残了点，但是在逃生世界，凶残的美人不是更好吗！
　　段桢对众人羡慕嫉妒恨的目光一概无视，这个屋子里没有窗，无法打量外面的情况，只好坐在门边，闭目思索整个副本的脉络。
　　虽然人鱼在黎希面前表现得十分无害，但他能隐约察觉到隐藏在下面的违和感，就如同那只小章鱼一样，对着黎希十分乖巧，面对他却一脸杀意。
　　段桢怀疑，如果不是黎希的存在，这个副本对他们来说估计很可能就会真的玩成互相厮杀――毕竟以那些人表现出来的样子，很可能不会这么顺利地得知如此多的信息。
　　正想着，他感觉到有什么东西撞在门上，一下又一下，发出砰砰的声音。
　　“怎么回事？”其他人惊慌失措地问。
　　黎希刚刚离开不到五分钟，这个世界的危机便开始浮现……


第28章 
　　对于屋子中发生的事, 黎希并不知晓，他领着其他四条人鱼出去转悠, 指挥他们去找线索，自己则是在这个水下王国中闲逛。
　　他还没有来过人鱼的国度，里面整体与人类差不多, 各类商店应有尽有。黎希好奇地进了一家饰品店，几乎是立刻便被负责接待的人鱼围住了。
　　这种被人热情接待的感觉已经一百多年没有体会过了，只有当初他还是个普普通通的公爵之子时, 出去买东西, 会因为身份和这张出色的脸被热情对待。而在家变之后一直到他成为魔王, 所有人对他唯恐不及, 哪里还会再凑上来。
　　黎希神情微动，便顺着他们的意思试了几款宝石制成的饰品。
　　“这个，这个还有那个。”他一连挑选了三样, 项链手链还有尾链, 是店员给他环在尾巴尖尖上的，深邃的红宝石贴在宝蓝色的鳞片上, 相得益彰。
　　如果不是怕被厌恶，那个店员甚至想偷偷地摸一把。
　　不愧是受到海神宠爱的人鱼，就连鳞片都比他们光亮炫目。
　　因为没有通用货币, 黎希便用几个护身符作为交换。他的护身符都是由顶尖材料制成，换几个好看的饰品绰绰有余。店主甚至还让他多选了两套。
　　黎希把自己打扮得亮晶晶的，又去旁边的纱衣店买了套淡蓝色的纱衣，那衣服据说是由专门豢养的水蚕吐丝而成, 人类的刀剑无法穿透，而且还可以减少游动时水的阻力。
　　当然，最重要的是好看。
　　黎希照照镜子，淡蓝色的缥缈纱衣遮住了他原本光裸的上身，但因为材质浅薄而营造出半遮半掩的神秘感。再加上他刚刚买好的华丽饰品，看上去如同盛装打扮。
　　他把头发后梳，露出光洁的额头，弯起唇角，因为太过锋锐而显得冷淡具有攻击力的五官便柔和下去。
　　“黎希。”外面忽地有人唤他。
　　黎希嘴角压平，扭头看去，是之前城池前的小兵。
　　“国王召您进宫。”小兵说完，这才抬头看他，目光流露出痴迷。
　　“我也会和你一起进去。”之前不知道自己跑到哪里的小章鱼突然冒出，八只爪爪挥动着游到他身边：“这身打扮很适合你。”
　　“我也觉得。”黎希笑眯眯地道：“段哥一定会喜欢的。”
　　听说像那种表面禁欲的人设，最喜欢这种半遮半掩、欲拒还迎的感觉，会想要亲手脱下他的衣服。
　　小章鱼沉默一会儿，转移话题：“我们进宫吧。”
　　海洋生物其实没什么贞洁或者专一的观念，如果不是黎希咬定了想专一对待感情，他也不愿意找段桢麻烦。
　　大家一起在后宫里和和睦睦明明很好。
　　“我和其他人鱼说一下。”黎希点头。
　　他不打算带那些人一起去，万一国王不配合，需要他动用武力，其他人在场有些不方便，万一在段桢面前说漏嘴怎么办。
　　“我来通知就好。”小兵道：“国王还在等您。”
　　黎希哦了一声。
　　他跟着小兵进到那座水晶王宫中，这里所有东西都由水晶铸成，站在外面一眼就能看到王宫内部，甚至能看见国王坐在水晶王座上，长发披散，一只手撑着头，倦怠地半眯着眼。
　　金色的鱼尾璀璨炫目，尾鳍很大，腰间围着一层淡金色的纱衣。
　　国王是人鱼中容貌最顶尖的，他的头发如同海藻一般乌黑卷曲，蜜糖一般的金眸，那张脸甚至比黎希更符合人们对海妖的定义，更加妖媚。
　　“你来了。”国王从王座上游下，声音空灵：“听说你想要将人类伴侣变为人鱼？”
　　“是的。”黎希点头：“希望能够借用化尾池。”
　　“没问题。”国王干脆利落地答应下来，又凑近他：“化尾池的使用很危险，过程十分痛苦，意志不坚定的人无法坚持下来。”
　　“很痛苦？”黎希神色一变。
　　“是的。”国王将手搭在他的肩膀上：“不如就这样将他养在海底，他们已经被困在深海，没有人鱼的帮助绝对无法离开，只能任你摆布。”
　　黎希眉梢动了动。
　　“人类多变，他们现在说着山盟海誓，也许只是哄骗你。”国王放低了声音：“所谓的专一不过是笑话，但是让他们维持人身住在海底，便只能依附于你，你将完全掌控他、拥有他。”
　　黎希面无表情地与他对视：“我不会背叛他。”
　　国王低低笑了一声，从他身边游开：“别做出这么可怕的神色，我只是提一个建议罢了。”
　　他的目光落在小章鱼身上：“想必您就是这一代的海洋巫师乌克尔。”
　　海洋巫师的名号代代相传，所有巫师都会继承乌克尔的名称，抛弃自己原有的姓名。
　　小章鱼微微弯腰：“乌克尔向您致敬。”
　　国王的笑容加深了几分。
　　他将一串黑色的钥匙交给黎希：“这是化尾池的钥匙，巫师会指引你化尾池的方位。如果你改变主意，可以随时来找我，王宫的大门随时为你敞开。”
　　“不论您以何种身份到来。”
　　黎希对他的话没有丝毫兴趣，接过钥匙便往外游，扭头见小章鱼也跟着出来，皱皱眉：“没有减轻痛苦的方法吗？”
　　“有。”乌克尔点头，他抿了抿苍白的唇：“需要一种植物，吃下去后会丧失部分知觉。”
　　黎希凝视着他，半晌后露出微笑：“你不会骗我的，对吗？”
　　乌克尔本就苍白的脸似乎更白了，他低下头，嗯了一声。
　　他没有撒谎，人鱼吃下那种植物，会丧失半身的知觉，时间长短由实力决定。至于人类……大概会丧失所有知觉，最后被化尾池吞没。
　　黎希微微眯起眼，看出他的不对劲，却没有继续追问，而是自顾自的往房子那面游去。
　　乌克尔跟上他，目光闪烁，忽地道：“黎希，我有话对你说。”
　　黎希懒洋洋地回他：“告白就算了。”
　　“那个人类根本就不喜欢你。”乌克尔大声道：“你为什么要非他不可？”
　　黎希停下，抬抬下巴：“他会喜欢我的。”
　　“但是他配不上你。”乌克尔紧紧抿唇：“他不配你许下一生一世的诺言。”
　　“你又不了解他，怎知他配不上。”黎希凝视他：“段桢的灵魂是我见过最美丽璀璨的灵魂，他拥有着珍贵的品质。”
　　他摆动着尾巴游到乌克尔身边，凑近他的脸，几乎与其相贴。
　　那双在海洋中透出蔚蓝的眸子中结着冰，又含着嗤笑：“至少他不会像你一般，做出承诺后，又在背后捅刀。”
　　乌克尔的瞳孔猛地一缩，急切着开口：“我没有！”
　　黎希却不听他的辩解，转头欲走。
　　“你在他面前装作善良柔弱的样子又有什么用。”乌克尔突然道，“我能感受到，我们是一类人，你难道打算装模作样一辈子不成？”
　　“海底的世界永远是弱肉强食，强者为尊。”乌克尔冷声道：“想要的东西便抢来，紧紧的握在手心里才足够安心，你喜欢上一个人类，也没必要去学习那脆弱的感情。”
　　黎希已经不想再与他说下去：“追求不同，你无法理解我的做法，也无法理解人类的感情。”
　　他承认人类的感情脆弱易变，但那并不是所有。在人类短暂的生命中，总有什么是他们坚守的，也总会有人拥有宝石一般美丽的灵魂。
　　“黎希。”他们僵持在这里时，忽的听见段桢的声音。
　　黎希抬头，见段桢从远处游过来，后面还跟着一串愁眉苦脸的人。
　　“你怎么出来了？”黎希一怔，连忙游过去，借着检查的名义对其摸摸抱抱：“有没有哪里受伤了？”
　　其实他压根没闻见血腥味。
　　段桢冷静地按住他要掀自己衣服的手：“我们都没有受伤。”
　　说完，又道：“你们刚走不久，外面便有人鱼想冲进房间里，似乎是之前看到我们，一路尾随而来。”
　　他拧着眉，似乎心情不是很好。
　　毕竟没人在经历一路上所有人都在流口水，还能保持愉悦的心情。
　　“那些人鱼呢？”黎希微微眯眼。
　　“打晕扔了出去。”段桢说道：“这里毕竟是人鱼的国家，没有见血。”
　　黎希还想说杀了最好，话到嘴边想起自己的人设，连忙轻咳一声，倾情赞美：“段哥好厉害！在水里都能打过人鱼。”
　　“还好，也是他们轻敌。”段桢摇头：“人鱼的力量比普通人类大很多，自愈力很强，正常的任务者对上他们大概只有死路一条……如果在岸上就不一定了。”
　　黎希啪啪啪地给他鼓掌。
　　段桢无奈地看了他一眼：“怎么样，国王同意了吗？”
　　“同意了。”黎希点头：“现在去找药材就行。”
　　说到这，他忽的想起自己今天可是盛装打扮过，怎么段桢毫无反应。
　　再看看后面跟着的几个人，早已目露惊艳，目光粘在他身上移不开了。
　　“我现在好看吗？”黎希故意贴近段桢的脸，又离远了，张开手臂转了一圈。纱衣随着水流而飘动，隐约间露出劲瘦的腰肢。
　　连串的水滴状钻石项链贴在脖颈，衬得他肤色更加白皙透亮。
　　段桢的喉咙紧了紧，在心里默念十八岁十八岁，才勉强冷静下来，沉稳点头：“好看。”
　　黎希觉得这不是自己希望的反应，狐疑地看他：“真的吗？”
　　青年靠近了，抬起手臂，圆润的红宝石手链从腕骨处下滑一小截。那红在白皙的肤色上格外明显，不由自主地便吸引了众人的目光。
　　黎希便在众目睽睽之下搂住段桢的脖颈，一只手拉住他的手，轻声道：“尾巴上也戴了尾链，你摸摸它和我的尾巴哪个手感好。”
　　这和勾引没什么差别了，段桢僵着脸，一时间竟是有几分窘迫。如果可以，估计他现在已经把青年从身上撕下去扔远了。
　　黎希发现虽然他表情愈发冷冽，但是耳朵红了，知道自己的策略起了作用，更过分地往他身上贴去。
　　段桢憋了半天，像是终于找回了自己的舌头，一边伸手把黎希推开，一边貌似冷淡地道：“虽然好看，但是会影响战斗发挥。”
　　跟在他们后面听墙角的人露出了难以置信的目光。
　　虽然现在他们有生殖隔离，但是那么一个美人贴过来，他都能想到战斗去……难道美人都喜欢铁憨憨吗？！
　　众人感到心痛。
　　黎希倒是噗的一声笑出来，伸手戳戳段桢的耳垂：“不愧是你，段哥。”
　　他压低了嗓音，眼里带着促狭的笑：“耳朵红了哦，你对我也不是没有感觉嘛。”
　　段桢狼狈地扭头：“你还小。”
　　他现在只会说这么一句话了。
　　黎希笑眯眯的没有反驳。
　　…… ……
　　等其他人鱼都回来，他便集合大家出去找需要的药材。
　　“我们也跟着去。”几个人类似乎是商量好了。
　　留在这指不定有多少嘴馋的人鱼过来偷袭，现在唯一能和人鱼在水下抗衡的段桢又不在，他们还不如跟着黎希他们一起去外面。
　　“倒也可以。”黎希点头：“不过你们要是拖后腿，被大鱼吞了，可就怪不到我了。”
　　“我们会注意的。”为首的人说。
　　他们这次任务全是倚仗人鱼阵营，自然不会去惹黎希。
　　“因为你们是五个人，需要五人份的药材。”黎希摸摸下巴：“收集起来可能有些久。”
　　他现在就很想把这些人扔到一边让他们自己找。
　　但是段桢在这看着，他就只能打起精神……贴到了段桢身边：“段哥，你来指挥吧，我们负责领路就行。”
　　段桢往旁边游两下，结果被黎希拽住胳膊动不了。
　　不知道是不是错觉，来到这个世界后，黎希似乎强势了很多。
　　虽然场面稍稍有些尴尬，但是段桢很快便神色如常地道：“你们搜集到什么线索了？”
　　“我找人问了那几种生物经常出现的地方。”绿尾人鱼道：“巨鲨在东面，血液能吸引它，但也可能吸引到别的猎手。章鱼在深渊中，它们隐藏得很好，偷袭之下就算是人鱼也没办法躲开。”
　　“巫师应该知道这些生物的地方。”黑尾人鱼道：“为什么不问他？”
　　“闹崩了。”黎希面不改色。
　　“闹崩了？”其他人一怔。
　　之前看那巫师缠着黎希的模样，很难想象他们会闹崩。
　　“他不想让你们变成人鱼。”黎希露出一个假笑：“想杀了你们，所以闹崩了。”
　　说完，他凑到段桢耳边小声道：“他想杀的只有你，段哥你要小心。”
　　其他人虽然没听见，但隐约也能猜出来。
　　巫师一看就是喜欢黎希，那他反悔的原因很显然就是因为“爱而不得”。只能说蓝颜祸水，在哪里都适用。
　　不过他们也没办法责备黎希，毕竟如果没有黎希，巫师可能一开始就不会愿意帮他们。
　　“听国王的意思，人类变为人鱼会遭受巨大的痛苦，你们有个心理准备。”黎希又道，他打算去找一找乌克尔说的植物，虽然对方隐瞒了信息，但是能丧失知觉估计是真的。
　　几个人互相对视一眼，都没有意见。
　　如果不变为人鱼，完成任务的方式就是和一整个人鱼王国厮杀，那还不如相信一下自己忍耐痛感的意志力。
　　“先去东面。”段桢道：“我们至少需要五头巨鲨。”
　　他们需要的是巨鲨的尾部。
　　“还是一点点来。”一个人劝道：“我们还不知道能不能打过巨鲨。”
　　万一猎杀不成反被吃，就得不偿失了。
　　段桢没有说话。
　　刚才和人鱼打斗时他就意识到，他的实力似乎莫名其妙变高了。力量比以往更大，动态视力也得到提升，段桢对自己的力量掌控十分细致，所以一出手便意识到这一点。
　　一开始他以为是海草的问题，但是，他试探地问了其他人，他们都没有觉得自身有什么变化。
　　……也许是血液？可这更像是无稽之谈。
　　段桢心里转着各种想法，却并没有表现出来，沉默地领着所有人到东面。他们运气很好，不需要引诱，便看见一道巨大的身影在远处追逐猎物。
　　红色与血腥味蔓延开，黎希嫌弃地皱起眉，不想靠近那片区域。
　　段桢立刻就察觉到这一点，不动声色地放开他的手：“黎希，你在这保护他们，你们包围巨鲨，不要让它逃掉，我负责进攻。”
　　“你可以吗？”绿尾人鱼问：“你看上去还不够它一口吞的。”
　　“我相信段哥。”黎希变回小甜甜，在一旁加油助威：“段哥实力很强的。”
　　“对，他之前一个人和两个人鱼打，他们都没有伤到他。”黎希后面的人说。
　　那巨鲨像极了电影中恐怖的大小，段桢站在它面前，渺小的甚至无法被注意到。
　　冲上去的几个人鱼也有点怂，离巨鲨远远的。那么大的生物，在海中摆个尾便能激起强大的潮流，他们也是得了人鱼这个身份的好处，便于控水，才能稳稳当当地停在那。
　　而段桢作为一个人类，在水中灵巧得过分，眨眼间便游到了巨鲨的上方。
　　他手中出现一把金灿灿的长剑，长剑发着光，似乎连周围的海域都要被照亮。巨鲨在黑暗待久了，乍一受这光亮的刺激，痛苦地翻滚起来，直直向段桢冲去。
　　“这剑是哪来的？”黎希一懵。
　　他一直跟着段桢，从没见对方用过剑――段桢的武器一直都是枪和他自己的拳头。
　　“是进入世界时自动绑定的道具。”缩在他后面手牵手才能不被水浪拍走的人道：“进入世界后，身上的东西都被收走了，但是每个人都有一把武器，平时似乎是收在折叠的空间中。”
　　黎希若有所思：“这可不是普通的武器。”
　　看来这个世界也没有那么倾向于人鱼，这几把武器在这个小世界甚至能称得上神器，当然，像是一开始这帮人真的把它们当作普通弓箭用的方法，是发挥不出实力的。
　　还是段段厉害，刚刚拿到手就会用。
　　黎希在那面看段桢一人大战巨鲨，似乎并不吃力。他手中的剑转眼间便刺入巨鲨体内，磅礴的力量冲出，将巨鲨的内脏全部搅碎。
　　巨鲨耐不住痛苦，剧烈翻滚，水流激荡，眼见着要将周围的几条人鱼卷进，便见段桢从鱼背一跃而下，仿佛不受水流影响一般，冲到那面，一把拽住鱼尾边的人鱼，将他拉开。
　　下一秒，那条巨大的鱼尾猛地从旁边扫过，瞧那阵势，若是真的拍在身上，就算是人鱼也免不了断几根骨头。
　　“谢……谢谢。”那人鱼就是之前被他们围攻过的黑白色鱼尾的人鱼，之前差点死在人类阵营手中，如今又被救了，一时间心情十分复杂。
　　“小心些。”段桢神色淡淡。
　　他又转身去看那巨鲨，最后的挣扎不过临死反扑，不过一分钟，已经渐渐疲软，巨大的身子向下沉去。
　　本以为他们会是作战主力的人鱼们，两人推一头，将巨鲨运到王宫中。
　　巨鲨对于人鱼也是食物的一种，但因为太过庞大，需要组成队伍去狩猎，麻烦得很，所以很少会真的吃到。
　　黎希把巨鲨其他部位都卖掉，剩了鱼尾，扔在屋子里储存。
　　他们用这种方法狩猎到剩下四只巨鲨，最危险的是，鲜血一次性竟是吸引来两只，就连黎希都忍不住想要出手，不料段桢竟是借助自己的体型，在两只巨鲨中穿梭，引得它们互相厮杀，最后渔翁得利，一举杀掉。
　　“段哥，你累不累？”黎希指挥其他人割下鱼尾，全部叠在屋子中，只觉得血气冲天，嫌弃的皱皱鼻子，咔哒一声把门关上，门上的过滤阵法阻隔了气味，他才舒展开眉眼，又凑到段桢身边去。
　　“还好。”段桢摇头。
　　刚刚斩杀了五只巨鲨，他身上的杀意仍未平复，光是站在那，便仿佛能让人看见血海尸山。
　　“这家伙进入游戏前，肯定上过战场。”有人嘀咕道：“就算是杀了十几人的通缉犯身上都没他煞气重。”
　　他摸摸鼻子，看着仿佛毫无察觉，还笑眯眯凑上去，抱着段桢手臂撒娇的黎希，叹了口气。美人不简单，被美人看上的大佬也不简单，所谓的美人扶贫都是编出来的童话故事。
　　黎希不管他们的看法，挂在段桢手臂上：“我帮你按按手臂吧，今天都是你在出力，肯定累了。”
　　段桢有些不适应的想要将手臂抽出去：“没事，休息一晚上就好了。”
　　“不行。”黎希鼓着脸，把人拽到自己房间里：“我买了很多人类用的东西，你这几天就和我住在一起。”
　　他把段桢推到一个大贝壳里，那贝壳合拢后，其中的水竟是渐渐排出去，空气渐渐变得干燥，甚至带上了淡淡的茉莉花香。
　　里面是黎希自己加上的空间扩展阵法，所以虽然外面看只是个大贝壳，内部却有一间房子那么大，最大的就是那张水床。
　　黎希把段桢拉过来，让他躺着，自己则坐在旁边给他捏胳膊。
　　咳，这个胳膊肌肉真不错。
　　表面上一本正经的黎小希心里已经想歪了，一开始正八经按摩的手开始往其他地方伸。
　　段桢就知道他不会那么老实，默默伸手按住。
　　两人对视片刻，黎希轻咳一声：“发力要用到腰，我帮你按按，不然明天腰酸怎么办。”
　　段桢沉默地瞅着他。
　　黎希脸红：“我不是说你腰不好，就是……今天累到了，我帮你放松一下。”
　　“睡觉。”段桢无奈，轻轻敲了一下他的脑壳：“小小年纪，脑子里都在想什么。”
　　当然是想美好的肉体！
　　黎希眼睛咕噜噜转了一圈，把脑袋蹭进段桢怀里：“好冷啊，段哥抱着我睡。”
　　他一边说，大尾巴啪的一下压在段桢身上，自己扭成一个奇怪的姿势。
　　段桢僵硬。
　　“人鱼可以离开水这么久吗？”他试图把身上的尾巴推掉。
　　“没问题的。”黎希埋在他颈窝蹭蹭，咽了咽口水：“段哥，你闻起来好香。”
　　他有点想吃饭了。
　　作者有话要说：段桢：你到底想睡我还是想吃我？？？
　　黎小希：我都可以（羞涩）


第29章 
　　“按时吃饭。”段桢拧眉, 担心他像之前那样直接舔上来，干脆伸手捏住他的嘴巴, 捏成小鸭嘴，警告他：“不准伸舌头。”
　　黎希脸颊鼓起来。
　　有颜值撑着，就算是这个表情也可爱得很。
　　段桢只轻轻捏了一下, 没敢多碰，他一松手，黎希就控诉地看着他：“段哥, 把嘴嘴压扁了怎么办！”
　　“……好好说话。”段桢被他的嘴嘴二字说得一抖。
　　黎希就噗嗤一下笑出声, 一只手搭着段桢的腰, 懒洋洋地道：“我不是故意要占你便宜的啦, 是真的很香，毕竟人类是在人鱼食谱上的。”
　　他舔舔唇：“不过我倒是能忍住，要是换做其他人, 说不准会咬一口尝尝味道。”
　　段桢的脸色变得有些难看：“很难控制吗？”
　　“我不会咬你的。”黎希有些困了, 枕着段桢的手臂：“段段，我们睡觉吧。”
　　他故意用小奶音模模糊糊地这么喊, 段桢果然没有反驳他。男人沉默了一会儿，轻轻叹了口气：“你先睡，我出去一趟。”
　　“你是不是不想和我一起睡？”黎希立刻清醒, 猛地坐起来捞住他的手臂，难过地垂眸，哽咽道：“你就这么不喜欢我吗？”
　　“不是。”段桢以为他哭了，手忙脚乱哄他：“你别哭, 我只是突然想到一件事，要出去看看。”
　　他这次真的不是为了躲黎希才出去的，事情紧急，他怕睡到明天早上，就只能给屋子里的几个人类收尸了……咳，不过也确实有借着这件事顺便离开这张水床的意思。
　　黎希狐疑地眯起眼：“真的吗？”
　　他想了想有什么正经事，恍然：“你是在担心外面那些人？”
　　“嗯。”段桢点头：“那几条人鱼今天似乎都没有吃东西，我怀疑他们在饥饿状态下会去袭击房间里的人。”
　　“不会的。”黎希打了个哈欠：“外面有专门做鱼的餐厅，虽然是生鱼片，但总比直接上去啃生人肉好，他们是人鱼又不是丧尸。”
　　再说了，啃了就啃了呗，他还省得去找那么多份的材料。
　　不过这话他当然不敢当着段桢的面说出来，只能默默咽回心底，缠着段桢道：“不用担心啦。”
　　段桢没他想得那么乐观，对他来说，任务中给出的信息肯定不是无用信息，如果不重视，很有可能会造成最糟糕的结果。
　　黎希不乐意让那些人打扰他们美好的时光，千方百计的找话题：“你今天是不是也没有吃饭？我这里有生鱼片……”
　　“不用了。”段桢顿了顿：“我还是出去看看。”
　　黎希瞅他：“段哥，挑食不好，现在在海底，只有鱼可以吃。”
　　段桢抿着唇没说话。
　　他们队经常和黎希一起吃饭，所以黎希早就进一步掌控了段桢的食谱――喜欢吃肉，牛肉猪肉羊肉来者不拒，而且食量很大，为了营养均衡，蔬菜也会常吃，偶尔会吃鱼，但吃的时候总会不自觉拧着眉，并且在之后多喝几口水。
　　由此可见，段桢不喜欢吃鱼，或者说，他不喜欢一切腥的东西。
　　“幸好咱们只是任务者，如果你以后真的变成人鱼生活在这，不喜欢吃鱼，食物估计就真的只剩下人类了。”黎希笑眯眯的。
　　段桢伸手把他头发揉乱。
　　黎希知道他就是这种爱多管闲事的性格，会救每一个他认为可以救的人。如果不是这种性格，黎希也不会注意到他。
　　“我陪你一起去看看。”他伸了个懒腰：“说好了，如果没事的话，你得回来陪我睡觉。”
　　“好。”段桢点头。
　　他们便一起走出去。
　　这个房子很大，但也就是栋别墅，他们穿过一条走廊，便能见到专门存放人类的屋子。那屋里暗着灯，很安静，似乎并没有出事，也没有嗅到血腥味。
　　但是黎希却没有了之前那副轻松的模样，他咬咬唇，尖锐的虎牙压进柔嫩的唇瓣，带来阵阵刺痛，这让他保持清醒，没有被从心中溢出的怒意控制。
　　“段哥，这里好黑。”他往段桢身边靠了靠，做出柔弱的姿态：“好像没出什么事，我们回去吧，我有些怕。”
　　段桢一只手揽住他的肩膀，眸中闪过厉色，口中的声音却轻柔几分：“别怕。”
　　他已经感受到那些藏在暗处的贪婪目光。
　　那些目光似乎是在打量他，忌惮他的气势，但是，腹中火烧火燎的饥饿与弥散在水中，属于人类血肉的香气很快便冲散了那最后一丝理智。
　　四只人鱼，一只不少的出现，呈包围状将他们二人围起。
　　“段哥，他们想吃你。”黎希颤声道。
　　“没事，我能对付。”段桢一个人倒是不怕，但还带着一个黎希，他估摸着人鱼之间应该没有自相残杀的习惯，轻轻推开黎希。
　　果然，没有人鱼将目光从他身上移开。
　　“他们的目标只是我。”段桢低声道：“你去一旁等我，放心，不会有事。”
　　他的余光看见青年已经害怕得发抖，那漂亮的鱼尾卷曲起来，想要过来抓着他，又担心给他添麻烦，迟疑着停下。
　　说时迟那时快，四只人鱼同时扑向段桢。
　　人鱼尖利的声波透过水流进入段桢耳中，就算是他也被震得一时无法动弹。但是转瞬间，他拽住伸向自己的利爪，直接将那人鱼抡起来当作武器，扫荡了剩下三只。
　　他们是因为饥饿才发狂，段桢在四只人鱼中躲避攻击，抓住机会，一个手刀打向红尾人鱼的脖颈。他用的力道足以使一个经受过训练的成年男子昏迷，甚至还加重了些，但是红尾人鱼只是吃痛地嘶嚎一声，反手向他抓去。
　　段桢一时不察，被他在脖子处划出一道浅浅的红痕。
　　属于人类血液的清香在海中弥散，周围的四只人鱼愈发狂躁，攻击的速度提高，却乱了章法。
　　段桢有意试探，用了七成力道才将一条人鱼打晕。
　　他眸色微深。
　　紧接着，他依法将另外三个打晕，把他们拖到一起。
　　黎希凑过来，手中拿着几个试剂瓶一样的长瓶子，里面是绿色透明胶体。他冷着脸，把试剂瓶里的东西挨个给人粗暴的塞下去，才满脸不开心的走到段桢身边：“刚才那是人鱼研究出来的类似压缩饼干一类的东西，吃掉后不会再发狂了。”
　　当然，味道也很难吃。
　　他当初买的时候是想研究一下，没想到还能有这种用处。
　　段桢经历一场一对四的战斗，依旧没露出疲色，见黎希神色不好，轻轻笑了一声：“怎么突然生气了？”
　　“你觉得呢。”黎希冷哼，拉着他的手：“我们回屋子里去。”
　　他一边拉着段桢游，一边不满的道：“你和他们打到一半的时候，屋子里的人就都醒了，我看到门开了条缝，肯定是在后面偷看，但是没有一个人出来帮你！”
　　都是走到中级场的人了，还能怂成这样，取药材的时候也不动手，难道这一整个任务就打算躲在后面让段桢一个人出力不成？
　　黎希紧紧抿着唇，眉毛揪成一团，看上去义愤填膺的，嘴巴里嘟嘟囔囔地不知道在说什么。
　　段桢稍微听懂了几句，好笑地拍拍他的脑袋：“为这个生气做什么？”
　　“本来就该生气。”黎希一路急匆匆把他拉进大贝壳，心疼地摸摸他的脖子：“都被他们划伤了，还在海里泡了这么久。”
　　段桢微微一怔，似乎没想到他会这么说。
　　脖子上那道细小的伤口与他曾经受过的任何一次伤都无法相提并论，甚至感触还没有黎希的指尖擦过肌肤时明显。
　　黎希动动鼻子，突然抱住他，埋头在他颈边。
　　人鱼在无水的地方，只能用鱼尾撑住自己的身体，并不好把握平衡。如今他有意往段桢那面倒，顺势抱住对方，以迅雷不及掩耳之势舔在那道伤口上。
　　段桢差点下意识把他推出去。
　　事实上他真的推了，不过因为黎希抱得太紧，他又不敢用力，所以没有成功，黎希还舔了第二口。
　　温热湿润的舌尖在伤口处滑过，引起细微的疼痛，甚至有无法抑制的痒。
　　“人鱼的唾液可以消毒。”黎希舔了几口，就克制的停下来，絮絮叨叨的：“我真的不是在占你便宜。”
　　生动阐释了什么叫此地无银三百两。
　　段桢头疼地揉揉太阳穴，不想和他计较这个，主要是怕黎希再做出什么他无法承受的举动，干脆把人往床上一按：“睡觉。”
　　“哦好。”黎希听话地闭上眼，汇报情况：“我睡着了。”
　　段桢冷漠地推开自己腿上的鱼尾：“睡着就不要说话还动来动去的。”
　　“可能是梦游吧。”黎希一本正经，往他怀里蹭，小声嘀咕：“段哥的血特别甜，段哥身上也特别香，抱着可以睡得更好。”
　　说话时，眼睛还死死闭着，完全就是小孩子耍赖的模样。
　　段桢沉默了一会儿，见他的确就是老老实实窝在自己怀里睡觉，叹气：“下不为例。”
　　果然还是小孩子，他想。可是垂眸看见黎希的脸，他又觉得不行，最后只得狼狈地闭目，担心自己想得太多。
　　作者有话要说：段桢：底线逐渐放宽


第30章 
　　这一夜, 黎希抱着段桢睡了个好觉。他的头埋在段桢脖颈处，姿势舒服, 周围环绕着诱人的香味，好悬没有在睡觉的时候流出口水。
　　幸好他一直以来的教养让他维持了自己小仙男的人设，早上起床, 先偷偷用了一个清洁魔法，然后四十五度角仰头，用黏糊糊的小奶音道：“段段, 早上好。”
　　段桢果然看愣了一瞬间。
　　黎希也不过多纠缠, 在段桢脸上吧唧亲了一口：“早安吻。”
　　然后又装模作样地去看了看他的脖子：“你瞧, 完全愈合了, 我昨晚没有骗你吧。”
　　他知道男人早起都会有点不太纯洁的冲动，当然，他也有, 不过仗着现在是人鱼看不出来, 嚣张地用鱼尾巴蹭蹭某个禁忌地方。
　　面前的人刚刚睁眼就被他这么挑逗，身体顿时一僵。
　　黎希正偷笑, 就感觉一阵天旋地转，段桢竟是冷酷无情地把他推开，让他在大床上转了几圈, 如果不是床够大，他可能都要掉在地上。
　　青年的目光顿时透出几抹哀怨。
　　段桢假装自己看不见，起床整理整理衣服：“起床，还有很多事要做。”
　　“不解风情。”黎希嘀嘀咕咕。
　　殊不知段桢为了不对小孩子下手, 已经用出自己平生最大的意志力。他毕竟不是圣人，当初黎希容貌尚且稚嫩时，他能忍住，但是等对方变为青年体型，又对他亲昵热情，满眼都是爱意，就不得不一天三遍地提醒自己，这是个刚刚年满十八岁的孩子。
　　黎希总是在一个男人的忍耐底线起舞，如果不是段桢忍耐力高于常人，可能早就禁受不住诱惑了。
　　不过黎希现在还没意识到自己的行为其实已经取得了不小的成果，他还以为段桢心如铁石，只能唉声叹气地收拾好，拿出压缩能量条给段桢。
　　这个当然不是人鱼世界卖的，不过鉴于这里只有他逛过人鱼的商店，所以不怕被识破。
　　段桢平静地接过吃下，本以为会有一嘴的鱼腥味，没想到舌尖传来的却是淡淡的清香，有些像草莓，细品又仿佛花蜜一般甜。
　　“好吃吗。”黎希自己也吃了一个，满足地眯起眼：“这个味道不错诶。”
　　有点像糖果。
　　“好吃。”段桢点头：“喜欢就多买些带回去。”
　　“好。”黎希毫不心虚的露出一个笑，绝口不提这是他在系统商城买的。
　　能量条可以抵一天的饭，一根下去，腹中便再无饥饿感。段桢拉开门想要出去看看昨天被他们扔在外面的人鱼怎么样了，却被黎希拉住手臂。
　　“段哥。”黎希声音低落：“你要出去找那些人吗？”
　　“问一问昨天晚上的状况。”段桢一开会没反应过来，等看见揪着自己衣袖的手指开始发白，才恍然意识到什么，伸手轻轻摸了摸黎希的头发。
　　青年的头发与少年时一样柔软蓬松，他揉一揉，感觉手指都要陷下去了。
　　“干嘛？”黎希闷闷地问他：“发型要乱了。”
　　“还在为昨晚的事不开心？”段桢轻笑着问。
　　“他们贪生怕死，而且没什么能力，为什么还要帮他们？”黎希抿唇：“如果不管他们，我们可以很容易就完成任务。”
　　“他们的确贪生怕死，但怕死是人的本能。”段桢道，他看着黎希的神色透出几分柔和：“我在进入这个世界前是一名军人，军人的职责就是保家卫国，他们本就是我守护的一部分。”
　　黎希的神色动了动，似懂非懂：“所以你才这样保护他们？”
　　“差不多。”段桢点头：“而且，有能力时便帮一把，总不会有什么坏处。”
　　“我知道了。”黎希道，又小声说：“但我还是不喜欢他们。”
　　主要是这些人一直以来的表现，简直不堪入目。黎希不相信他们真的一个能打的都没有，但是却心安理得的躲在段桢背后，享受他的保护。
　　昨夜就算有一个人冲出来做做样子也行，但是他们没有一个打开门。
　　黎希想想还是气，扑进段桢怀里，好好吸了两口才缓过来。
　　段桢看出他还不开心，罕见地没有动，任他在自己身上嗅来嗅去的，像只占地盘的小动物。
　　等心气顺了，黎希才道：“走吧，看看他们怎么样。”
　　一路走到那间房外，昨晚被段桢打晕扔在地上的几个人鱼还没醒，不过从昏迷转为昏睡，在水里东倒西歪的睡作一团。屋子里的人也没醒，睡得倒是不错。
　　黎希磨牙。
　　他不开心地挨个把睡觉的人鱼用尾巴拍醒，又啪的一下把房间门推开。
　　“睡得挺好啊。”他抱着手臂嘲讽道：“知道外面的敌人被解决了，一点后顾之忧都没有了是吧。”
　　他话里带刺，让几个刚醒的人面色皆是一变。
　　里面一个长相清秀的青年打着哈哈道：“昨夜我们也想出去帮忙，但是见段桢一个人绰绰有余，便没有出来添乱。”
　　黎希嗤了一声。
　　这种话也就会糊弄小孩子，他转身往外走：“去外面把早饭吃了，今天要去深渊寻找章鱼。我们最好在这几天就找齐这些材料，迟则生变。”
　　从昨晚的事情来看，人鱼对人类完全就是不安好心，而且说实话，黎希觉得他们对自己也没有什么好心思。
　　虽然因为这张脸得到优待，但是人鱼国王和乌克尔的话让他心里不舒服，总有对方要搞事情的感觉。
　　他态度不好是几个人早就料到的事，他们在后头互相对视一眼，刚才说话的青年摸摸鼻子，朝他们耸了下肩。
　　虽然很想在美人面前出风头，但命更重要。以人类之躯在水下打斗本就比不过这些海洋生物，再加上在水中无法控制身体行动，他们便愈发不敢参与打斗。
　　反正段桢一个人就能解决。
　　他们在想什么，黎希很容易就能猜到，所以才更加厌烦。
　　“我们昨晚真的因为饥饿袭击你了？”外面，被他用尾巴拍醒的人鱼紧张兮兮地问。
　　段桢点点头：“你们没有记忆？”
　　“没有，我只记得昨晚在屋子中躺下，再醒来就是在这了。”红尾人鱼摇头，紧紧皱着眉：“我昨天也没有饿到那种程度。”
　　“幸好你把我打昏了。”绿尾人鱼捂着嘴：“如果我今早醒来发现嘴里都是人肉……不如死了算了。”
　　他非常有代入感地想了一会儿，拍着胸口干呕。
　　其他人鱼脸色也不好。
　　“这应该是游戏的设定。”段桢想了想：“今天多吃些，晚上我会注意你们的状态。”
　　黎希从旁边游过来，啪嗒一下挂在他手臂上，脸色倒是一本正经：“不一定，听你们说的，倒像是被人控制了。”
　　正常的饥饿状态，不应该会丧失记忆。
　　“控制？”段桢皱眉思索：“也不排除这种可能。”
　　可是，谁会去控制人鱼袭击人类？
　　“是不是巫师干的？”黑白尾人鱼道：“他之前就把我抓到深海，不知道想干什么，如果不是黎希去救了我，可能我现在已经被解剖研究了。”
　　那个巫师看上去小小的，实力却不可小觑，他当时虽然受了伤，可也拼命挣扎过，却依旧没有逃掉，甚至被轻而易举地打晕。
　　“解剖应该不至于。”黎希随口道：“可能就是想随便研究一下。”
　　说起乌克尔，黎希的确不知道他抓黑白人鱼以及他变成原型在沙子底下待着的原因，也不是很在意。反正都闹崩了，乌克尔也打不过自己，掀不起什么风浪。
　　段桢倒是对这个信息上了心：“的确需要注意一下巫师，人鱼国王对我们似乎也有敌意。”
　　他想了想：“总之，我们还是快些搜集材料。”
　　其他人都没有提反对意见，一行人吃过早餐，为了节省时间，吃的是昨天黎希喂他们的那种压缩鱼丸，入口腥得很，人鱼倒是适应，几个人类绿着一张脸差点吐出去。
　　“变成人鱼后味觉应该也会有所改变。”黎希饶有兴趣的看着他们截然不同的表情：“有趣。”
　　其他人不知道，他可是知晓这里是一个真实的世界，人类变成人鱼的药剂也是真实的转化。他稍微起了些探究的兴趣，决定等任务完成得差不多时，去找乌克尔问清药剂的原理。
　　刚到这个世界时，他能感觉到一股能量进入身体进行改造，但是很温和，并没有感觉到疼痛。但是药剂转化却很痛苦，这两者一定是有什么不同之处。
　　那股能量也许和他们供奉的海神有关。
　　黎希脑海中转着各种想法，表面却是乖乖的跟在段桢身后，拉着他一起往深渊游去。
　　他们的第二个材料是章鱼触手，只要五根。所以这一次如果想要省力，可以找一只大一点的章鱼，专薅它的羊毛――反正章鱼触手是可再生的。
　　深渊中很黑，是与海底不同的黑，这黑暗浓稠森冷，只是看着便让人脊背发寒，似乎在那无法窥见的黑暗后，有巨怪正用贪婪残暴的目光细细打量他们。
　　作者有话要说：黎希：目光看向了海神
　　在幕后看热闹的海神：……？？？


第31章 
　　“走。”段桢一马当先, 率先向黑暗中游去。
　　黎希在后面连忙拉住他的袖子，生怕他冲得太快, 被什么东西卷走。
　　踏入深渊的一刹那，所有人都感觉到温度的降低。那冷意仿佛能够浸透到骨子里一般，就算是队伍里的几条人鱼, 也不由得环抱起手臂。
　　段桢更是第一时间察觉到，他转头问黎希：“冷吗？”
　　“还好。”黎希小声说：“人鱼对海底温度变化抵抗力高些，段哥不用担心。”
　　这个温度的确低了些, 但是他用魔力在身体中运行一圈, 寒意便被消散。
　　黎希转转眼睛, 悄悄拿出一颗鹅卵石一般的红宝石塞进段桢兜里。
　　暖意涌来, 刚才还令人难以忍受的森冷如潮水般退去。
　　段桢惊讶地看了一眼黎希。
　　“就两块，是我之前做的。”黎希朝他竖起两根手指。
　　段桢轻轻摸了摸他额前的小卷毛，没有追问是不是真的只有两块。他愿意护着那些人, 但也不代表会事事安排妥当。毕竟这是一个步步危机的世界, 人还是要学会自力更生。
　　“章鱼有八条触手，喜欢暗中偷袭。”在引诱作战开始前, 段桢严肃地道：“一定要时刻保持警惕，这是关乎到性命的事。”
　　在战斗中，段桢很可能顾不上所有人, 更何况，来自外部的危险很可能不止章鱼，还会有被吸引来的其他深海生物。
　　黎希第一个点头：“我明白的！”
　　其他人看上去也没有异议，在感受到深渊的气氛后, 都提起了一百二十分警惕。
　　段桢在事先调查好的地方，拿出那把长剑。长剑此时没有发光，看样子普普通通，一点都看不出昨天刚刚斩了五条巨鲨。
　　鲜血散在水中，缓缓散开。
　　没有人动，一时间只有水流从耳边滑过的声音。
　　忽的，段桢动了，他手中的剑悄然无息地顺着水流的方向斩去，一大捧血色绽放开――竟是一条章鱼的触手！
　　黎希手快地拎住，入手沉甸甸的，仿佛没有反应过来般，触手尖还在蠕动。
　　他有些嫌弃，干脆扔到一边的空地。
　　其他人却有几分惊疑，因为他们都没有察觉到那条触手是什么时候袭来的。瞧那触手的长度与粗细，必定是一只巨大的章鱼，但是，无论他们怎么观察，都看不见章鱼的影子。
　　“它在下面。”段桢道：“触手很长，至少三米，小心不要被卷住。”
　　“聚集起来，如果有人被抓住，就立刻斩断触手。”他指挥众人。
　　那章鱼几次袭击，不是以失败告终便是失去一条触手，等旁边堆着的触手变成三根时，海底再无动静。
　　“跑了吗？”红尾人鱼小声问：“我听说章鱼很聪明，估计是察觉到不敌，偷偷溜走了。”
　　“有可能。”段桢道。
　　他皱着眉，总觉得事情可能没有那么简单。但是，作为一个人类，他对水的掌控并不算好，也无法判断那章鱼是否还在。
　　“再等一会儿，如果它没有出现，我们把触手送回去，换一个地方……”
　　他的话还没说完，便察觉到水流的异动。那动向不是往他这面来的，章鱼似乎是意识到他的难缠，将目标放到了后面几个人身上。
　　“散开！”段桢高声道。
　　人鱼和人类立刻向周围散去，但是仍旧来不及，一个人被粗大的触手卷住腰部，转瞬间就要被拉走。
　　看段桢斩掉触手时，只觉得是简简单单的一个动作，可等到自己上场，却发现那触手的速度是如此之快，他根本没有反应的时间。
　　段桢一直注意那面的情况，几乎是在触手卷上他的腰时，便双腿发力向那面游去。虽然惊险，但最后还是赶上了，一剑斩掉那触手，将被卷在里面的人拉出来。
　　忽的，他听见一声小心，继而被人撞开。
　　电光火石之间，眼前飘过宝蓝色的鱼尾，和触手交缠片刻后，因为不敌而被拖走。
　　“黎希！”段桢只觉得心脏差点停止跳动，大脑一片空白，下意识便寻着那抹蓝色追去。
　　他的速度到底比不上章鱼触手，他看见巨大的章鱼头部和长满利齿的嘴，那张嘴已经张开，准备迎接好不容易抓来的美食。
　　黎希的手紧紧抓着章鱼触手，为了真实，他放任吸盘在身上留下可怖的印记。
　　这出美救英雄的戏是他临时起意，也算是机缘巧合，发现段桢真的没有意识到身后的偷袭时，他便义无反顾地撞上去，代替对方被抓走。反正就算真的被吞进肚子里，区区一只深海章鱼也无法奈何他。
　　但他没有想到，段桢为了救他会这么拼命。男人在最后一刻踩着触手一个转身，将他护在怀中，用后背对上了章鱼的口器。
　　咔哒――
　　一声清脆的破裂声，紧接着闪起刺眼的金光。
　　浓重的血腥味散开，黎希甚至觉得自己泡在了血水中。
　　很久都没有声音，段桢也没有动作。
　　黎希受不了味道，在他怀里拱拱脑袋，想要探头出去看看情况。但下一刻，他被人更紧地拥抱住，这似乎是段桢第一次主动地抱住他。
　　还没等黎希高兴，便听见段桢略带沙哑的嗓音：“你不该冲上来的。”
　　黎希枕着他的肩膀，闭闭眼酝酿一下感情，才颤抖着声音道：“我，我知道给你添麻烦了，但是当时没想太多，不由自主的就冲上去了，对不起。”
　　“你救了我，为什么要说对不起？”段桢低声问。
　　“就算段哥被卷走，也能在第一时间砍掉那只触手。”黎希说：“也不会像现在这样用身体帮我挡了章鱼……”
　　说到这，青年的声音焦急起来：“段哥，你没事吧？”
　　他的手在段桢后背处摸来摸去的。
　　黎希当然知道段桢没事，他给的护身符不至于连一个章鱼的牙都挡不住。但是，为了装出真实的焦急……好吧，其实是为了吃豆腐，他还是没什么章法地乱摸一通。
　　段段的肌肉真不错。
　　段桢这次没发现他的小心思，还以为真的吓到了他，连忙解释：“我没事，你送我的护身符帮我挡住了。”
　　“那也很危险。”黎希皱眉：“你用剑戳它眼睛，用什么方法都比直接用身体挡好。”
　　段桢揉了一把他的小卷毛，没有说话。
　　他向来理智，但是刚才却是真的身体比思维还要快。当然，也是知道自己身上有黎希的护身符，才会做出那种选择。在那时候，用身体为对方挡下利齿，然后反手杀死章鱼，是最稳妥的方法。
　　“走吧，我们把章鱼触手拿回去。”黎希率先开口，他回头看了看在不远处停着打量他们的几人，眼里闪过冷意。
　　他刚才虽然看似兵荒马乱，实际魔力一直在观察这几人。在他被卷走，段桢冲上去救他后，这些人反而停下来，没有继续四散奔逃，而是选择在不远处静静地看着。
　　如果他们有任何想要帮忙的打算，黎希都不会像现在这样厌恶他们。
　　“别为了其他人坏自己的心情。”段桢看出他的想法，拍拍肩膀，又让那些人拿着触手往回走。
　　黎希伸手扯了一下段桢的衣服：“等一会儿我们悄悄回来一趟吧，这底下好像有什么宝贝。”
　　“好。”段桢点头。
　　他们一路游回王国，把触手也堆在巨鲨尾巴边上。
　　“今天累死了，剩下时间就休息吧。”差点被触手卷走的人开口，他掀起自己的衣服，露出上面红紫的圆形痕迹以及一圈勒痕：“那章鱼也太可怕了，光是用触手就能把人勒死。”
　　段桢看见了，一怔，回头去看黎希。
　　黎希身上还穿着之前买来的薄纱，身体在薄纱后隐隐约约看不清楚。
　　“我没什么大事。”黎希瞧见他的目光，笑了笑：“人鱼的体质比人类好，哪有那么脆弱。不过今天你应该累坏了，我们回去吃点东西就睡觉吧。”
　　段桢抿抿唇，说了声好。
　　他们装模作样地回房间，黎希在门口探头探脑的，过了会儿就朝段桢招手：“他们好像真的都去休息了，我们快走吧。”
　　“等下。”段桢眸色微沉，伸手将青年揽过，掀开他的纱衣：“我看看你的伤。”
　　黎希身子一僵，就用手去挡：“有什么好看的。”
　　他慌里慌张地：“男男授受不亲，你随便掀别人衣服会被误会的！”
　　他这副表现，只让段桢更加怀疑。如果真的没事，按照黎希的性子，这时候估计早就掀起衣服给他看了，可能还会明里暗里地暗示他摸一摸。
　　“让我看一眼。”段桢沉下脸。
　　黎希委屈巴巴的：“凶什么凶。”
　　话虽这么说，他还是把按在衣服上的手放开了，那薄薄的纱衣被轻轻掀开，露出下面红肿的勒痕以及被章鱼吸盘吸出来的青紫痕迹。
　　在白皙柔软的肌肤上，那几道伤痕触目惊心。
　　段桢捏着纱衣的手微微收紧。
　　黎希紧张地攥着手指：“看，看完就放开，人鱼恢复能力很好，睡一晚上这些痕迹就都没了。”
　　他瞧着段桢脸色严肃，还以为对方下一秒就要开口骂他。没想到段桢只是将手轻轻覆在那些伤口上，低声问他：“疼吗？”
　　作者有话要说：黎小希：欲拒还迎的正确做法！


第32章 
　　“还行。”黎希装模作样地伸手拍拍淤青, 结果真的挺疼的，让他倒吸一口气, 憋着一泡泪：“不是特别的疼。”
　　他这样让段桢又好气又好笑，伸手拍了下他的额头：“在我面前不用忍着。”
　　黎希坚强道：“亲亲就不痛了。”
　　段桢瞅他一眼：“看来伤得不太严重。”
　　话虽这么说，他还是出门用之前卖巨鲨的钱买了最好的伤药, 回来把正昏昏欲睡的黎希按住。
　　黎希就像只被猫按住的鱼，鱼尾巴顿时扑腾起来。
　　“别动。”段桢道：“给你上药。”
　　这么严重的伤，他可不信一晚上就能自动痊愈。
　　“……哦。”黎希不动弹了, 还特别主动地把纱衣脱掉：“先上后面还是前面？”
　　这话加上他这么主动, 总觉得有点不对味。段桢眯起眼：“趴好。”
　　黎希哦了一声, 悄咪咪地用魔力屏蔽了自己的痛觉。
　　刚才拍那一下还真的是挺疼的, 上药估计也不好受。
　　青年毫无防备地转过身，趴在大床上。脊背线条流畅，腰部自然下陷, 还有两个小巧的腰窝。上面青青紫紫的痕迹看久了竟是有一种凌虐的美感。
　　段桢将药膏均匀地涂抹在伤痕处, 这药膏据说是顶尖货，他将钱用得差不多才买了一小罐。抹上去很快便渗透进肌肤中, 青紫看上去似乎没有之前那么可怖。
　　“好了吗？”黎希趴在柔软的枕头上，感觉到温热粗粒的指腹一点点从腰部滑过，整条鱼都要不好了。
　　虽然他一直期待亲密接触, 想要用身体勾引段桢，可是如今的接触就让他觉得有些过于刺激。
　　小少爷还从没让人这样亲密地在自己腰上摸来摸去，以前没有，成为魔王后更没有。
　　段桢小心翼翼地擦完了腰上的痕迹, 抬头发现青年把脸埋进被子里，只露出红彤彤的耳朵，往下看，鱼尾不知何时也卷了起来，整个人一动不动。
　　“我弄疼你了吗？”段桢低声问。
　　“……没有。”过了一会儿，黎希的声音才从被子里传出来，听上去闷闷的，还带着鼻音。
　　“那你翻过来，我给你擦前面。”段桢怀疑地眯起眼。
　　果然，那鱼尾扑棱了一下，青年慌慌张张地坐起来：“前面我自己擦就行。”
　　段桢默默把药膏举远了，没让他勾到。
　　黎希的眼尾和脸红了一片，眸子也水润润的，唇似乎被咬过，透着点蹂躏过的红。明明只是擦药，段桢却莫名有一种自己将人欺负了一遭的感觉。
　　他意识到黎希慌张的真正理由后，喉结动了动，将药膏递过去：“小心点擦。”
　　黎希几乎是夺过他手里的药膏，然后一个咸鱼翻身，转到另一面，用后背对着他。
　　段桢心底又浮起几分笑意。
　　虽然平时的举动大胆，但实际上还是个单纯的孩子。
　　黎希是觉得丢人，也觉得自己不争气，好不容易有一个光明正大勾引的理由，就因为他害羞而错过了。可真要他现在转过去，他又不敢。
　　最后只潦草敷衍地在身上胡乱涂了药，一头拱进被子里，闷声闷气地道：“睡觉了。”
　　“深渊那里还去吗？”段桢把剩下的药收起来，问他。
　　“明天再说。”黎希想了想，又从被子里探出毛绒绒的小脑袋：“对了，那些人鱼不知道有没有再次发狂，如果发狂了，说明不是饥饿的问题。”
　　“我出去看看？”段桢顺着他的话问。
　　“看一眼就行。”黎希眨巴眨巴眼：“你今天很累了，如果没事就回来睡觉。”
　　“好。”段桢忍不住伸手摸了摸他的脑袋。
　　等段桢的身影消失在门外，黎希才冷下脸：“出来。”
　　屋子的阴影处慢吞吞爬出来一只小章鱼，是他们初见时的模样。小章鱼八只爪爪舞动着游到他旁边，小心地用爪爪碰了碰他的尾巴尖。
　　黎希冷着脸把他扇走。
　　大概是知道自己这副模样激不起他的爱心，小章鱼变回少年模样，眉眼中尽是忐忑：“对不起，之前那些话都是我口不择言……”
　　“时间紧迫，你到底想说什么？”黎希扬了扬下巴：“没事就走，让段哥看见了我还要同他解释。”
　　见乌克尔还想做出无辜可怜的模样，他嗤笑一声：“这种把戏都是我玩过的，你不会以为对我还有用吧？”
　　他一连几句话把乌克尔堵死，对方终于卸下可怜的表情，黑眸暗沉，盯着黎希不说话。
　　“有什么事？”黎希没什么耐心地又问了一遍。
　　他的耐心的确已经快消磨殆尽，毕竟他来这不是为了通关，但现在那些人似乎把通关的重担都扔给了他和段桢，这让黎希感到烦躁。
　　“我来告诉你收集完药材的下一步。”乌克尔歪歪头，嘴角上扬：“人类想要变成人鱼，首先要舍弃掉双腿，砍掉双腿后浸入加了药材的化尾池，如果能坚持到血肉一点点长出来，就算成功。”
　　黎希的眉头紧紧蹙起：“你说的是真的？”
　　这种血腥的方式和他想象的不太一样，而且这样子变成人鱼后，回到主世界怕也没办法变回人类了。
　　“我不会骗你的。”乌克尔道，他往前凑近：“就算是这样，你也要坚持吗？没有人能够在化尾池活到最后，几百年前成功的例子，那个人本身就有一半的人鱼血脉。”
　　“你是特地来提醒我的？”黎希挑眉。
　　在乌克尔暴露出真面目后，他就不再相信对方会这么好心。
　　“当然。”乌克尔点头：“虽然我很想让那家伙直接死在化尾池，但是为了海洋的和平，还是算了。”
　　黎希笑了：“为了海洋的和平？”
　　他游到乌克尔身边，手指轻轻搭在他肩膀上：“这可不像你会说的话。”
　　乌克尔身体微微僵硬。
　　黎希轻声道：“你身上有陌生的气息。”
　　能让乌克尔突然做出这种改变的人，似乎也只有他信奉的海神了。虽然对于所谓的神明都没什么好印象，在他那个世界，还敌对过几次，不过这一次算是有求于对方……先尝试着交流一下。
　　本来还想继续问，但他感到水流的异动，干脆利落地把乌克尔推出门外，警告道：“别让段段看见你。”
　　乌克尔深深看了他一眼，化为一个小章鱼，钻进沙子里转眼就不见了。
　　段桢刚好从那面游过来，见黎希靠在门边，顿时皱起眉：“你怎么起来了，身上的伤好点了吗？”
　　“我没事，你看都消得差不多了。”黎希在他面前鱼鱼旋转。
　　他腰间的红痕的确变淡了，如果之前像是被虐待，现在看着就像是经历了什么情趣玩法。
　　段桢稍显尴尬，伸手摸摸鼻子：“回去休息吧。”
　　“今天那些人鱼没出事？”黎希问。“都睡了。”段桢说道：“有一个醒着，神志清醒。”
　　黎希转转眼睛：“他们今天吃饱了，这样也看不出上次到底是不是被控制，不过这不重要。”
　　他把段桢拉进贝壳里，故意凑到他耳边小声道：“其实我有些怀疑咱们完成任务的方法用错了。”
　　他们在没有水的房间里，段桢能清楚地感受到青年说话时温热的气流，不知道是不是错觉，黎希好像还偷偷往他耳朵里吹气。
　　段桢往旁边撤了下身子：“正常说就行，没人在偷听。”
　　“隔墙有耳。”黎希一本正经。
　　段桢沉默地看他。
　　两人对视了几秒，黎希憋着嘴一脸委屈：“刚才还摸人家腰，现在说个悄悄话就不行了。”
　　段桢无奈，甚至有些恶劣地想，还是刚才那副快被欺负得哭出来的神色可爱些。不过下一刻，他就在脑海中划掉了这个堪称禽兽的念头。
　　他在心中又默念了三遍十八岁。
　　“你刚才说用错方法是什么意思？”段桢试图把话题引回正轨。
　　“因为我突然想起来，刚到这个世界时，有一团能量融入体内，我才变为人鱼。”黎希言之凿凿地道：“脱离世界后，能量随之脱离，我就可以变回人类。但是，如果用药剂变成人鱼，很可能离开这里也依旧是人鱼之身，系统不可能犯这种错误，所以肯定是我们方法错了。”
　　段桢闻言皱眉：“你的意思是，只有依靠那种能量变为人鱼才是正确方法？”
　　“对，所以我们应该去找海神。”黎希眨眨眼，蹭到他身边用手臂抱住他：“不过那都是明天要考虑的事情了，我们睡觉吧！”
　　他熟练地用鱼尾缠住段桢，好像之前被摸了几把腰就脸红得要哭出来的人不是他。
　　段桢低头看看已经自力更生攀在自己身上的黎希，无奈地叹了口气，抱着他躺到床上，然后伸手在对方腰上戳了戳。
　　黎希身体一僵，尾音拐了个调：“你干嘛？”
　　“痒吗？”段桢问。
　　“不痒。”黎希嘴硬。
　　但下一刻，男人的手又伸过来戳了一下，还用指腹轻轻摩擦。
　　其实感觉很痒的黎希忍不住缩起身子笑：“哈哈哈别戳了，我不抱你就是。”
　　他咕噜噜滚远了……一指宽，抱着被子嘟嘟囔囔：“段哥你学坏了。”
　　段桢脸上浮起笑意，却没多说什么，只是道：“睡吧，明天还要早起。”


第33章 
　　在段桢怀里睡觉很容易赖床, 男人就像一个火炉一般，源源不断地传递来热量。黎希一直体寒, 虽然用魔法可以抵御寒冷，但是哪里有抱着天然大火炉舒服。
　　他的尾巴尖卷在段桢腿上，脸埋在他颈边, 被段桢轻轻摇了摇，不但没有睁眼，还把自己的头往下蹭了蹭。
　　“该起床了。”段桢晃他的肩膀。
　　“再睡一会儿。”黎希嘟囔, 手臂环住他的腰, 整个人往他怀里缩去：“不着急。”
　　段桢第一次见他赖床, 本想伸手继续叫他, 目光落在青年的腰部，红痕已经差不多散去，但因为那皮肤实在白皙, 所以仍能看清一些。
　　昨天他应该也受了不少惊吓。想到这, 段桢的心软了几分，便由着他让他多睡一会儿。
　　黎希这一睡就又是一小时, 等他睡够了，其他人都已经收拾完毕，在城市里逛了一圈。
　　“早上好。”虽然刚醒, 但是黎小希心里已经开始转动着小心思，他伸了个懒腰，还舒舒服服窝在段桢怀里不肯起来：“好久没睡得这么舒服了，抱着段哥果然有助于睡眠。”
　　段桢眉头微挑。
　　“我天生体寒, 自己睡的话怎么也暖不热被窝。”黎希叹气，他把手塞进段桢的手里：“你摸。”
　　段桢下意识握住，青年的手的确很凉，不是正常的温度。
　　他想起之前有几次牵手，黎希的手凉得像是冰块。
　　“体寒主要是身子虚。”他沉默一会儿，才道：“回去多吃点补补身体。”
　　黎希瞅他：“就这？”
　　段桢敲了一下他的脑壳：“快起床。”
　　黎小希委委屈屈地游走了，段桢在原地站着，忽的笑了一声，摇摇头跟在他身后。
　　今天本来是打算去找另一种药材，不过黎希表示要再去深渊一趟，让他们自己去找药材或者跟着一起去深渊。
　　“我们跟着你。”几人交换了眼神后，说道。
　　黎希对这个结果没感到意外，冷淡的哦了一声，便伸手去拉段桢：“段哥，走吧。”
　　这一次到深渊，他轻车熟路地找到之前章鱼出现的地方，并且迅速发现章鱼的巢穴。
　　“这里有什么东西吗？”绿尾人鱼问。
　　“完成任务的捷径。”黎希回答。
　　他扬起手，一阵水流卷起，将上面覆盖的沙子卷走。一座石头雕像出现在众人面前。
　　“这是？”在场的人鱼面色一变。
　　莫名的威压在水中散开，他们几乎无法控制自己的身体，渐渐弯下腰，做出鞠躬的动作。
　　黎希皱起眉头，转身躲到段桢身后，小声道：“这是海神的雕像，我们需要从他这里完成任务。”
　　段桢的目光在仍然保持九十度弯腰的人鱼身上滑过，最后落在这雕像上。
　　雕像刻的是一位青年男子，卷曲的中长发，身着华丽长袍，手中拿着一把三叉戟。他面带笑容，平视前方。
　　看着看着，段桢感觉到那雕像的眼睛动了动，竟是与自己对上了目光。
　　他心下一惊，镇定地移开眼，再看去时，刚才那点异样又消失了。
　　人鱼们也终于可以直起腰，不再受到控制。
　　“这是怎么回事？”红尾人鱼嚷嚷：“这雕像也太邪门了！”
　　“嘘――”黎希竖起食指抵在唇上：“这里可是海神的祭坛，在这说他的坏话，会被听见。”
　　红尾人鱼睁大眼：“海神？”
　　他连忙仔细打量那雕像，刚才没来得及看上一眼便被威压控制着低头，如今一看，那标志的举动与武器，的确是海神无误。
　　“我们为什么要来找海神的祭坛？”黑尾人鱼冷静地问。
　　“这件事和你们没什么关系。”黎希摊开手，“主要是人类那面，用药剂变成人鱼很可能无法恢复，所以才来找海神。”
　　“海神会帮我们？”一个人质疑。
　　“那是你们的事。”黎希嘴角下撇：“也许得放上让他满意的祭品才会同意吧，反正和我没关系。”
　　说完，他拉了拉段桢：“段哥，过来一下，我有事和你说。”
　　段桢跟着他来到一边，就听黎希小声道：“之后我会去一趟王宫找国王问关于海神的事，你别总是帮他们，就算是这次依靠你过了任务，下次还是会失败，不如让他们在这多历练历练。”
　　“你想做什么？”段桢听他的意思像是要搞事情。
　　“其实如果魔力与天赋足够，人鱼是可以与海神对话的。”黎希一本正经地胡说八道：“我的天赋很好，我打算尝试直接与海神沟通，问问他要什么祭品。”
　　段桢拧眉：“直接与海神对话？”
　　他以前是个无神主义者，现在经历过恐怖世界，对于所谓的神明早就没了好感。尤其是这片海洋只是表面平静，可以想象海神是一个什么性格。
　　再加上这里的所有生物都颜控……段桢甚至担心海神会直接让黎希作为祭品留下来。
　　“不会有事的。”黎希抱住他，笑眯眯地道：“他们都说我是海神最宠爱的造物，他肯定不会为难我。”
　　他这么说，段桢反而更担心了。
　　“不然还是先找祭品试试。”他拧着眉：“贸然接触这种世界的神明并不是一个好的选择。”
　　“真的没事。”黎希道：“我有底牌的，段段你放心好了。”
　　他好像一不小心把心里的称呼说了出来，连忙捂住嘴，讨好地眯起眼笑笑。
　　段桢这时候哪里还在意一个称呼问题，见黎希似乎打定主意，便道：“好，但是你们接触时，我会在你身边。”
　　“好。”黎希一口应下，干脆的让段桢怀疑自己是不是被他算计了。
　　这个世界的黎希与之前相处时不太一样了，如果说以前是可怜巴巴，颤巍巍躲在人旁边的猫崽，现在更像是进退有度的小狐狸。
　　大尾巴扫来扫去地勾引，小爪子也总是在人的底线踩，但是一旦发现自己真的过线，立刻就会躺下来露出柔软脆弱的肚皮，嘤嘤嘤地扮可怜。
　　段桢没办法真的对他生气，每次只能无奈地叹一口气。
　　黎希在这面和他说完，便直接去了王宫。
　　国王仍然在水晶宫中，和他上次来时一样的姿势。似乎身为国王，就必须要时刻待在这透明的王宫中，一举一动都要被子民看见。
　　黎希进了王宫，将化尾池的钥匙递给他：“给你。”
　　国王抬起眼看他，露出个笑来：“你去见了海神大人？”
　　“还没有。”黎希摇头：“只是意外找到了祭坛。”
　　“意外吗？”国王低低笑了一声：“大人向乌克尔降下了旨意，这是几百年未曾发生的事。”
　　“你想说什么？”黎希看他。
　　“只是稍稍有几分好奇罢了。”国王道：“几百年来，不管如何祈祷，都没有人得到海神的回应，但你却让他主动降下旨意。”
　　黎希冷淡地道：“神明不就是这样吗，漫长的生命中，逐渐丧失了情感，就算是曾经爱护的子民也变成了无所谓的蝼蚁。至于他对我感兴趣，恐怕也是看到了变数。”
　　“听上去你对神明的印象并不好。”国王笑道。
　　“你觉得海神会喜欢什么样的祭品？”黎希没有回答他的话，而是突兀地问。
　　“你这样的？”国王用手抵住唇：“就算是神明也无法抵挡你的美貌。”
　　“……我就当你是在夸奖我。”黎希冷漠脸。
　　不过国王的话倒是让他有了一丝灵感。
　　也许可以借着所谓祭品，再勾搭一下段段。不过容貌和身体已经用过好几次，都没什么成效，这次该换一种方式了。
　　黎希没再管国王，一边往外游一边冥思苦想。
　　国王重新坐回王座，视线随着黎希的背影远去，良久才轻轻叹息：“爱情啊……人类的情感真是奇妙。”
　　因为想事情太投入，黎希差点就错过了等他的段桢，幸好他的段段雷达给了预警，让他下意识抬头，然后急刹车：“段段，你怎么在这里等我？”
　　“他们回去商量祭品的事。”段桢道：“我见你不在，过来看看。”
　　在水晶宫外便能看见黎希和国王在说话，段桢便在外面等他，目睹了傻乎乎人鱼用尾巴刹车的全过程：“你在想什么？”
　　“祭品的事。”黎希含糊道：“虽然不想管那些人，但是段段你也需要海神的力量，所以我问了国王，不过他好像也不太清楚。”
　　他这样三番五次地叫段段，段桢眉头微微皱了皱。一个称呼倒没什么，但这个称呼实在有些幼稚，听着总觉得像是在叫幼儿园小孩子。
　　自从他上小学后，家里人就再也没这么叠字叫过他。
　　黎希一眼就看出他在想什么，立刻扑过去抱住他的手臂，伤心道：“你是不是不喜欢我这么叫你？”
　　段桢正想说不太喜欢，黎希连忙开口堵住他的话：“我一直没什么朋友，听其他人亲密地互相称呼昵称就觉得很羡慕。我知道段段……段哥你不喜欢我，但是除去我在追你这一关系，我们连朋友都不是吗？”
　　段桢心想，他的其他朋友要是叫他段段，头早就被他打爆了。
　　但是瞧着黎希可怜巴巴的表情，口中说出的话却变成了：“当然是朋友，但是这么叫听上去不太好。”
　　“挺好的呀。”黎希眨巴眨巴眼：“那叫桢桢？听着好像女孩子的名字。”
　　段桢觉得直接叫名字就挺好，但他还没说，黎希就哭唧唧地问：“你怎么不说话，你是不是想让我叫你哥哥？我就知道你还把我当小孩子，觉得我像你弟弟。”
　　段桢头大。
　　他最终妥协了：“就叫段……段段，挺好的。”
　　作者有话要说：黎希：希希可爱.jpg
　　段桢：段段头大.jpg
　　我都告诉你们了，是二百多岁的孩子！再说黎小希二百多斤，信不信他冲上来压死你们！


第34章 
　　反正其他人都去找祭品, 黎希问完话就打算咸鱼，拉着段桢要回去休息。
　　“我没记错的话你刚起床没多久。”段桢可不会由着他偷懒：“你如果累了, 就回去躺一会儿，我出去找祭品。”
　　“找祭品干什么。”黎希摆手：“你们在海里找给海神的祭品，怎么可能会找到。”
　　海神掌管海洋, 里面的东西都属于他。从海里找祭品就相当于有人从你家拿了你的东西求你办事，不一巴掌把人打开就不错了。
　　段桢怔了怔：“我记得你说这是一个完整的世界，也许我们可以到人类的国家去找。”
　　“那太麻烦了。”黎希摆手, 手放在脸边朝他开了朵花：“国王说我的美色连神明也无法拒绝, 说不定我们找了一堆, 最后他要我呢。”
　　话虽这么说, 但海神要是真敢要，黎希头都给他打掉。
　　“别胡说。”段桢皱眉，仔细想想, 觉得按照这些人的颜控程度, 说不定是真的，又道：“祭祀那天你别去了, 就算他真的要你，我也不会把你交出去。”
　　“我就知道段段对我最好了。”黎希笑嘻嘻的抱住他的手臂：“放心啦，他不会真的要我的, 不过对于祭品，我已经有些思路了。”
　　“嗯？”段桢看他。
　　“说是祭品，但其实像这种神明，将人类转化为人鱼只是抬抬手的事, 这一位面能引起他兴趣的东西也不多，任务不会那么为难咱们。”黎希给他分析：“所以只要把海神哄高兴了就行，你说我给他唱首歌，他能开心吗？”
　　段桢不知道海神开不开心，但听黎希这么说，他自己是挺不开心的。
　　“不用。”他语气稍显冷硬。
　　黎希眼睛一眯发现事情并不简单：“段段你是不是不开心了？”
　　说完，他感觉到自己手下抱着的手臂明显一僵。
　　“你表现得不明显，只是我经常观察你，所以能看出来。”他笑眯眯的说：“唱首歌没什么嘛，又不是出卖身体。”
　　“你不需要那么做。”段桢道，他伸手摸摸黎希的卷毛：“你已经帮了我们很多，寻找祭品应该由我们自己来。”
　　黎希眨巴眨巴眼：“可是帮你也是帮我自己，如果让你们来，我就要在这里多待很长时间。在水里泡着太无聊了，而且在这里只能吃能量棒或者生鱼片，我觉得自己都要变成生鱼片了。”
　　他低头瞅瞅自己的鱼尾巴：“虽然鱼尾很漂亮，但是段段不肯摸，也没什么用。”
　　段桢不知道说什么，干脆沉默下去。
　　摸鱼尾是不会摸的，那和摸对方的腿有什么区别！
　　“所以我们去休息吧。”黎希朝他掀开纱衣，露出快消得看不见的红痕：“你看我的伤还没好呢。”
　　段桢道：“你去……”
　　“我自己不敢。”黎希耷拉下眉毛：“这里的人都馋我身子，我又没什么能力，自己在房子里待着，万一有人闯进来对我欲图不轨怎么办？之前你们在房子里不就被围攻了吗，说明房子并不安全。”
　　他说的乍一听好像有几分道理，但其实仔细一想就知道是在瞎说。
　　不过段桢还是被说服了，毕竟不怕一万就怕万一，就算排除有人闯进屋子里对黎希欲图不轨的可能性，把黎希一个人留在这，也可能会发生别的意外。
　　“好。”段桢想了想：“我在这陪你。”
　　黎希眼睛一亮：“太好了！”
　　他喜滋滋地翘起鱼尾。
　　贝壳中的水床深得黎希喜爱，他一回去就趴到床上，在上面打了个滚，才去看段桢。
　　段桢坐在床的边缘，似乎并不打算躺下去。刚刚过完上午，他的确没有再睡一觉的打算。
　　“我要睡午觉了。”黎希眼里闪过一丝狡黠，伸手捶捶鱼尾：“最近真的游了好多地方，如果不是变成人鱼，我的腿肯定会抽筋，现在感觉鱼尾累累的，都快拖不动了。”
　　他在这面拼命暗示。
　　段桢在另一边屏蔽他的信号。
　　黎希见他不理自己，干脆整个人凑过去，自力更生地把鱼尾搭在段桢腿上，假哭：“呜呜呜我好累啊，都没有人心疼我，给我捏捏鱼尾。”
　　总觉得自己同意他那亲昵的称呼后，黎希又过分了许多。
　　尾巴已经搭在腿上，段桢看着黎希可怜兮兮的表情，实在下不去手推他，只好妥协：“你躺好，告诉我哪里难受。”
　　虽然是鱼尾，离这么近却也闻不到任何腥味，入手光滑冰冷，触感仿若上好的玉石。在夜明珠的照耀下，反射出柔和温润的光。
　　对着一条鱼尾，段桢自然是不会起任何旖旎的心思，但是等黎希三下五除二把衣服都脱了，露出劲瘦的腰肢后，这个所谓的鱼尾按摩就变得稍微有那么点不对劲。
　　段桢会一点按摩手法，但是给鱼按还是第一次，所以几乎是在瞎按。尽管如此，黎希依旧舒服的直哼哼，半米长的半透明尾鳍甚至都卷起来，富有节奏的从段桢手臂处扫过。
　　那点不对劲大概是因为黎希叫的实在太不正经了。
　　段桢按了一会儿，停手去看黎希。
　　黎希正舒舒服服的享受，突然停了，眯缝着眼睛嘟囔：“怎么了？”
　　看样子似乎完全没觉得自己哪里有问题。
　　“手酸了。”段桢憋了一会儿，找借口把鱼尾巴妥善从自己腿上放下。
　　“手酸了不早说。”黎希咕噜一滚，就滚到他身边，伸手握住他的一只手：“我帮你按按。”
　　“不用。”段桢点点他的额头：“你不是要睡午觉吗，快睡。”
　　“冷。”黎希朝他扮可怜：“你握我的手，冷冰冰的。”
　　那手的确很凉。
　　段桢忍不住皱眉，转头去看贝壳里有没有被子之类的保暖措施，但是很可惜，这么一个大贝壳，里面除了装饰品和这张床外，什么都没有。
　　“人鱼都是随便找个地方飘着就睡了，当然不会有被子。”黎希打了个哈欠，拽着段桢的手：“段段身上很暖和，我抱着你睡就行。”
　　段桢的身子顿了顿，感受到手中的冰凉，轻叹了一声：“好。”
　　他把黎希圈在怀中，听着对方逐渐悠长的呼吸声，竟是也感觉到了困意。


第35章 
　　等他们醒来, 已经是傍晚，黎希揉着眼睛从床上坐起来：“几点了？”
　　深海中无论何时都是差不多的样子, 他虽然变为人鱼，却不清楚他们靠什么辨别时间。
　　段桢摇摇头，出了贝壳向外看：“他们好像还没回来。”
　　黎希哦了一声：“那应该还早, 不过我觉得像是睡了好几个小时。”
　　睡得太沉了，他差点就以为已经第二天早上。
　　“大概睡了四个小时左右。”段桢沉默了一会儿道。
　　“你怎么算出来的？”黎希好奇。
　　“不是算的，是感觉。”段桢回身看他：“他们这么久不回来, 可能出了什么事。”
　　黎希冷淡地哦了一声：“出事也是他们自己的问题。”
　　下一刻, 他意识到自己的表现太冷漠, 又小声解释：“虽然我们是队友, 但他们一直以来都太过分了，把你当成免费劳力，我才不相信他们会尽心尽力找祭品呢, 说不定是躲在哪个角落偷懒。”
　　他说的倒也有可能, 段桢无奈地弯起唇：“我出去找一找。”
　　“我也去。”黎希拉住他。
　　虽然很烦那些人，但他也不能让段桢一个人去海里。段桢的确很强, 但也是一个在水中处于劣势的人类，黎希根本不敢让他自己出去。
　　尤其是这个任务中涉及到了神明。
　　他抿起唇，干脆道：“我们直接去祭坛那吧, 如果可以和海神沟通，也能让他帮咱们找一下那些人去哪了。”
　　段桢一怔：“神明会帮我们吗？”
　　“安心啦。”黎希拍拍他的肩膀：“只要我足够虔诚，海神就会帮忙的。”
　　他半拖半拉地把段桢带到祭坛，祭坛和他们离开前没有什么两样, 上面甚至连一丝灰尘都没有沾。
　　“之前那个章鱼很有可能是被祭坛吸引，才会在这里安家，也是因为在魔力充裕的地方，所以体型和智商才远超于同类。”黎希摸摸自己的下巴：“段段，你在这等我，我去看看。”
　　他正准备往祭坛游，手腕却突然被拽住，回头发现段桢微拧着眉，半晌才道：“我陪你一起。”
　　黎希笑起来：“你过去了也没用，你又不是人鱼。”
　　不过他还是拉着段桢一起到了祭坛前。
　　“一会儿如果我闭着眼睛不动了，你也不要着急，应该是我在和海神谈。”黎希道：“段段帮我注意一下外面，别让其他生物来打搅我就行。”
　　“好。”段桢毫不犹豫地答应下来。
　　黎希见他这么认真严肃，忍不住靠近他，迅速在他脸颊上轻吻一下，然后尾巴一摆：“我开始了，不要打扰我。”
　　亲完就怂。
　　段桢忍不住笑，见黎希已经闭上眼不再动弹，便拿出剑开始戒备。
　　表面说是靠祈祷与海神沟通，实际上黎希闭上眼后，魔力缠绕着祭坛，绕着海神的雕像开始往上爬。爬了一半，雕像散发出淡淡的金光，一道声音出现在他脑海中：“这可以构成性骚扰了，魔王大人。”
　　黎希没理他的闲话，开门见山的道：“你应该知道我的目的。”
　　“知道是知道，但您这么干预任务，不怕休利特大人生气吗？”海神声音无奈。
　　“他醒了？”黎希挑眉。
　　“……还没有。”海神摇头。
　　“那他就不会知道，对吗？”黎希声音核善。
　　海神沉默了。
　　作为休利特手下的小位面神明，他也是听过塞纳菲尔的事迹，虽然对方的作风在几位魔王中还算讲理，但也不是个好相与的人。
　　他隐约能感受到，如果他在这里拒绝，可能下一步就是先礼后兵中的“兵”了。
　　“您说得对。”他开口：“那么这一次，您想让我做什么？”
　　黎希露出满意的微笑：“放心，不是什么难事。”
　　他把自己的要求全部与海神说了，海神面露古怪，但依旧点头同意：“没问题。”
　　在外面等待的段桢听不到他们的对话，但自从那雕像闪过金光后，他明显感觉到周围多了一丝无法言明的威势，似乎连水的流动都变得滞涩起来。
　　他这时才对神明这个概念有了大致的认识。
　　在威势下，没有生物不长眼的靠近，直到黎希睁开眼，威压散去，周围的世界才重新鲜活起来。
　　“神明不能随便用真身踏入自己掌管的世界。”黎希见他面色沉重，一下就猜出他在想什么：“具体原理很复杂，你可以理解为这个世界承受不住他的能量，只要进来就会崩裂。”
　　当然，那完全是因为这种小神明连力量都没办法完全掌控，像他能将所有能量都收进体内，就可以跟着段桢到处乱跑，不会像某些神明一样打几百年几千年的光棍。
　　黎希的心中多了一丝莫名其妙的优越感。
　　“哦对了。”等他从优越感中回神，才想起重要的事：“我和海神谈好了，到时候给他唱一首歌，他就会把你们变成人鱼，不过……”
　　他悄咪咪凑近段桢：“我不想让那些人这么轻松过关，所以到时候会让他们吃些苦头，你放心，不会有生命危险的。”
　　段桢伸手揉了把他的脑袋，知道他是在为自己出气，纵容地弯了弯唇：“好，都按你说的来。”
　　“谢谢段段。”黎希抱住他蹭蹭。
　　“这本就是你争取来的机会。”段桢被他这么缠着，稍微有些吃不消，但面上仍旧装着淡定从容的模样，手按在黎希肩膀上微微推开：“现在是不是要叫他们回来？”
　　“嗯。”黎希点头，“不过我们先不要告诉他们祭品的事，看看他们能拿出什么东西来。”
　　“你怀疑他们还藏着什么？”段桢一怔，迅速反应过来：“的确，之前我去打探的时候，他们还支支吾吾的不肯明说。”
　　“世界背景中，你们是被国王派过来猎杀人鱼的，国王肯定知道无尽之海中有很多人鱼，却只派了你们几个人，说明他认为你们可以完成任务。”黎希分析道。
　　段桢眼含笑意地看他：“你说的没错，所以人类一方肯定有所倚仗。”
　　黎希不着痕迹地瞥了他一下，意识到段桢正在‘培养’自己，不想被看轻，轻咳一声继续道：“你们都有的武器虽然厉害，但是想猎杀人鱼还远远不够，所以你们身上必定有别的东西，如果段段你不清楚，那很可能是在其他四人那。”
　　段桢点头：“然后呢？”
　　“是什么东西还不清楚，但是我怀疑他们不会这么轻易就拿出来。”黎希眼睛转了转，凑到段桢耳边。
　　还没来得及说话，段桢反射性地往后撤了一下。
　　黎希愣了两秒，坏笑：“段段你躲什么，我这次不会故意往里面吹气的。”
　　他摆着尾巴游过去，抱住段桢的手臂，笑嘻嘻的：“不过你动作这么敏锐……难道耳朵是你的敏感点？”
　　段桢保持严肃脸不说话。
　　段桢板起脸时，气势很足，一般人都不敢和他对视，但是黎希完全不怕，还绕着他转圈圈：“别不理我嘛，我错了，我不应该这么直白地说出来。”
　　他这个道歉非常没有诚意，段桢板不住了，伸手在他脑壳上敲了一下：“小孩子怎么口无遮拦的。”
　　“我才不是小孩子。”黎希变脸，他猛地凑近段桢：“你看我哪里还像是小孩子。而且，就算我真的只有18，那在我们那里也是可以结婚的年龄了。”
　　“法定结婚年龄男性是22岁之前。”段桢道，他皱起眉：“你们那……”
　　“不领结婚证，办个婚礼总是可以的。”黎希差点说漏嘴：“就那个什么……事实婚姻。”
　　他不太了解这个世界的法律，多说多错，连忙转移话题：“我让海神看了，他们都没有危险，分散在海洋各处，我叫人鱼过来集合。”
　　段桢心里那点异样还没来得及扩散便被他堵住，安静地看他发出声波。
　　只是他总觉得刚才黎希的话里还有些奇怪。
　　在黎希转头过来，朝他露出有些心虚的笑时，那张i丽锋锐的面容让段桢恍然意识到哪里不对――什么叫做“就算真的是18岁”？难道黎希当初说的并不是真实年龄？
　　段桢沉默了。
　　在黎希还没有成年与对方只是长的小二者中，他觉得前者的可能性要更大些，而且黎希一直以来的性格表现，也都更像孩子一些。


第36章 
　　本来黎希打算在这个世界多待一会儿, 但这里其他人看着他就觉得糟心，这才决定继续插手让这个世界早点过去。
　　等所有人都集中到祭坛前, 黎希才问他们：“你们祭品准备好了吗？”
　　“这才找了一个下午，哪里能找到满意的祭品。”一个人嚷嚷道：“能让神明看上的，怎么想都不会是简单的东西。”
　　“真的吗？”黎希扬起下巴：“那种东西, 你们身上就有吧？”
　　一开始在人群中领头的人脸色一变：“你在说什么？”
　　“你听不懂吗？”黎希靠在段桢身上：“难道你还真想在海洋里找给海神的祭品吗？”
　　段桢任他靠着，目光闪了闪：“国王交给我们的东西放在你那吧，把那个献给海神, 说不定能让他满意。”
　　“对啊, 难不成你还想留着？”黎希在一旁煽风点火：“现在献出来, 也许我们马上就能脱离这个世界。”
　　领头人捏紧拳, 沉着脸似乎在思索。
　　“难不成你还有别的打算？”黎希笑眯眯的问：“你的任务与我们不一样吗？”
　　其他人听了他的话，看向领头人的目光顿时变了味道，另外几个人类也道：“你就拿出来吧, 完成任务后, 道具会被回收，你拿着也没什么用。”
　　领头人还是不说话。
　　“也许你拿的东西可以杀死所有人鱼。”段桢开口, 他打量着领头人，隐隐意识到什么：“但是那是在海神不出现的情况，你觉得你手中的东西可以抵挡海神的力量吗？”
　　领头人深吸一口气：“我不知道海神会不会对这个祭品满意。”
　　他的手伸入空间, 拿出了一个半尺高的白金色卷轴。那卷轴即使在水中，也没有被浸透。
　　黎希从卷轴上察觉到了神明的力量。
　　“这是一个道具，撕开卷轴便可以降下神明的分身，协助我们杀死人鱼。”领头人既然已经将卷轴拿了出来, 就不会再藏着掖着，将卷轴的用处详细地说明一遍。
　　黎希微微眯起眼。
　　神明的分身……如果按照海神之前对人鱼族的不管不顾来看，任务者用这个杀死全部人鱼的可能性也是存在的，但是他们这样直接屠掉人鱼族，就算海神对于人鱼不在乎，但碍于颜面，估计还是会出现。
　　如果不是任务者，完成任务就能脱离小世界，必死无疑。国王是真的没想让这一小队的人再回去。
　　就算是任务者……海神也许也能够在他们回归前杀掉几个人。
　　“包含着神明分身的卷轴，听上去不错的样子。”黎希露出一个笑：“放到祭坛前，试一试吧。”
　　领头人走上前，将卷轴放在雕像脚下。
　　黎希装模作样的闭上眼，不一会儿，雕像上浮现出金光，与之前不同的是，那金光渐渐脱离了雕像，重新汇聚成人型，看模样与雕像相同。
　　“海神回应了。”黎希对身后的人说。
　　虽然完全是金色的，但仍然能看出海神的俊美。但那双眼睛中却满是淡漠，仿佛他看向的并不是生命，而是几颗普普通通的石子。
　　“说出你们的愿望。”他抬手，那卷轴便自动飞入他的手中。
　　“请将我们变为人鱼。”段桢反应过来，上前一步说道：“那卷轴是我们献给您的祭品。”
　　这个卷轴对海神来说是份补品，作为祭品来说是够的。不过想到黎希的吩咐，他还是道：“不够。”
　　他抬起眼，淡淡地在所有人身上扫视一番，扯起唇露出个笑来：“你，来唱首歌，好听的话就帮你们。”
　　他这么一笑，那些淡漠无情全都没了，像是个调戏良家人鱼的无赖。
　　其他人不知道实情，还在心里嘀咕，真是不管哪个世界的海神都很花心。不过他是个颜控，倒是降低了这个世界的难度，如果没有黎希，估计他们连人鱼的王国都进不去。
　　全都是看脸下菜碟的鱼。
　　黎希睁大眼，做出惊讶的神情，然后立刻反应过来，朝海神微微一笑：“为您唱歌是我的荣幸。”
　　段桢在一旁抿了下唇。
　　然后黎希将目光从海神身上移开，明目张胆地盯着段桢，给他唱了一首人鱼的求偶歌。
　　也就是仗着在场的都是假人鱼，根本听不出这个调子在表达什么。
　　至于黎希为什么知道，大概是因为他路过的地方总有人鱼明着暗着唱，他虽然一个都没搭理，却把调子暗搓搓记下来了。
　　青年的声音在水中稍有些失真，但那调子温软甜腻，如靡靡之音，听着让人不由沉溺其中，甚至热血上涌，还有点下涌。
　　在场的人鱼反应更明显，眼睛都要黏在黎希身上，恨不得立刻就游到对方身边。
　　段桢敏锐地意识到不对劲，扭头看向黎希，果然在对方目光中看到了绵绵情意。
　　再去看海神，对方脸上没有什么表情，半阖着眼，也不知是满意还是怎么样。
　　黎希一首歌唱完，海神就立刻道：“不错，我可以实现你们的愿望，不过在此之前，这几个人需要先洗涤自身，提高身体素质，不然会在转化时爆体而亡。”
　　他伸手指向段桢后面的四人：“过程很痛苦，如果确定要接受，就站到我面前来。”
　　后面的四个人互相看看，如今已经到这个地步，只好咬牙上前。其中一人问：“不会有生命危险吧？”
　　海神瞥了他一眼：“有我在这，自然不会。”
　　话不多说，他伸手一点，五团光分别融入几人体内。
　　段桢没什么感觉，低头看看，发现自己的双腿被淡淡的光覆盖着，从腰间开始生出鳞片，最后变为一条深蓝色的鱼尾。
　　但是旁边的四人面容扭曲，痛苦地在水中翻滚，张大嘴却无法发出任何声音。
　　海神就在那里站着，落在虚空的目光显得无情而冷漠。
　　黎希也不管他们，好奇地凑到段桢身边，伸手摸摸他的鳞片：“段段，你的鱼尾是深蓝色的诶，我们都是蓝色的，像不像情侣尾。”
　　段桢无奈，按住黎希：“别乱动。”
　　尾巴被摸的感觉有些奇怪，他总觉得自己像是被黎希摸了大腿。
　　……这么看来，黎希之前非让他摸尾巴，其实就是在故意让他耍流氓吧！这么一换算，他不是把黎希的下半身都摸遍了吗！
　　段桢端着一张冷淡平静的脸，心态稍微有点崩。
　　黎希还笑嘻嘻的：“这下咱们都是人鱼了。”
　　他不肯离段桢远，鱼尾还总是往段桢那面靠，试图缠上去，假惺惺地惊讶：“啊，我的尾巴不受控制了，看来它真的很喜欢你。”
　　海神快速瞅了他们一眼，简直不忍直视。
　　人鱼的鱼尾可不是能随便摸的，而且黎希现在硬要缠着对方尾巴的举动，简直就是赤裸裸明晃晃的流氓行为。
　　也就是仗着对方刚变成人鱼，还没适应才能得手。不过黎希有那么一张脸，又身为魔王，和一个普通人类在一起，吃亏的不一定是谁。
　　他移开目光，算着时间，又往那面四个人身体里扔了光球，身影直接消失。
　　他可不想看魔王在这里给自己秀恩爱。
　　黎希也没管他，自顾自地想和段桢缠尾巴。段桢在那面推拒了一会儿终于反应过来，伸手啪一下弹了一下黎希的额头：“胡闹！”
　　黎希委屈巴巴的捂住脑门，眼睛一红：“呜呜呜疼。”
　　段桢慌了神：“疼吗？我没用多大的力气。”
　　他凑过来拿开黎希的手，轻轻摸了摸刚才弹到的地方：“看着好像没什么大碍。”
　　黎希憋着笑，一下冲进他怀里，尾巴灵巧地缠上：“被骗啦。”
　　他在段桢皱眉前，又美滋滋地道：“我们四舍五入就是交尾过了，段段你要对我负责哦。”
　　段桢：？
　　段桢：！！！
　　他立刻把黎希扯开，眉头皱得老高：“别乱说。”
　　黎希一点都不在意：“我才没有乱说，尾巴交缠过了，算是交尾没错。”
　　他这样偷换概念，还一副可怜巴巴的样子抱着段桢的手臂：“段段你不会不承认吧？”
　　段桢捏着他的脸往外揪了揪：“不承认又怎么样？”
　　“那我回去后就告诉他们，段段是始乱终弃的渣男。”黎希哽咽道。
　　这次段桢知道他是演的，忍不住叹气：“你……”
　　一时间不知道说什么。
　　正在这时，另外四个人终于变为人鱼，目光呆滞地躺在水里，看样子刚才的确受了不小的痛苦。
　　所有人类消失，他们的任务算是完成，在离开世界前，身体中明显能感受到有能量被剥夺，鱼尾又再次变回双腿。
　　光芒一闪，所有人消失在原地。
　　黎希借着这次机会，把自己的脸稍微变了变，改成了20岁的模样。
　　他本来想佯装柔弱地倒在段桢身上，不料刚刚回到休息区，便感觉到一股力量从四周向他挤压过来――是系统！
　　看来他频繁出入世界的事已经被主系统发现，黎希眼里闪过一道暗芒，放开段桢的手，眨巴眨巴眼，故意做出心虚的模样：“我还有事，段段我先回房间啦。”
　　段桢只以为他是因为刚才的事不好意思，没有往其他地方想。


第37章 
　　系统这次举动, 黎希是真的没有想到。不过在他构建的空间中打压他，系统想得也太过轻易。
　　“发现bug, 实行抹杀。”系统冰冷机械的声音响起。
　　黎希挑眉：“抹杀我？”
　　魔力萦绕在四周，轻而易举地将四周向他压迫过来的能量散开。
　　“就这点程度？”黎希叹气：“打扰我和段段相处……如果不是找不到你，我早就让你滚出我的世界了。”
　　他转身往回走，系统的警报声却突然尖锐刺耳起来，小世界中的能量迅速汇集，凝聚成龙卷风一般的阵仗，以极快的速度向黎希袭来。
　　黎希抬眼，没说什么，只伸出手。无法被窥见的庞大魔力从他手中溢出, 竟是将那龙卷风生生抵住。
　　如果有旁人观看，一定会被这副人力对抗自然的景象惊吓住，但对于黎希来说，这都是基本操作。以他的实力，独自搞出天灾来也绰绰有余。
　　那龙卷风逐渐消散，黎希叹了口气，正准备收手离开, 却感觉到一股阴寒的力量从龙卷风的中心地带突然刺出, 他颇有些措手不及, 但反应很快，挡住了大半。
　　那能量阴险毒辣，只是一小丝进入体内，便迅速侵蚀他的内脏。而能量相撞的冲击力也让黎希后退几步，感觉并不好受。
　　体内的魔力迅速运转，将那丝能量消灭。
　　危险消除，他的脸色却没有放松, 咬牙切齿的道：“克莱门斯，你想挑起战争吗？”
　　他知道那攻击是照着他心脏去的，如果不是他挡住了，现在估计离死不远。
　　“怎么会。”克莱门斯从暗处走出，脸上微笑不变，看着也格外真诚：“我是想要帮助你的，只是能量被系统利用了，实在是抱歉，你愿意给我一个补偿的机会吗？”
　　“不愿意。”黎希冷漠脸。
　　鬼才相信他的话。
　　黎希懒得和他争执，他在刚才的偷袭中受了伤，现在打起来讨不到好处，如果伤势加重估计还会错过下个和段段一起进副本的机会，得不偿失。他才不会干这种没有便宜占的买卖。
　　“菲尔这就要离开吗？”克莱门斯露出讶异的神色：“难道和人类待久了，被他们的懦弱影响到了？”“我本来就是人类。”黎希停下脚步：“还有，不要随便拆解别人的名字。”
　　他的名字是塞纳菲尔，单独叫菲尔是怎么一个意思。
　　“可是小菲尔不允许我称呼你的教名。”克莱门斯苦恼道：“我只是想和你亲近一些罢了。”
　　黎希指指自己的心脏：“亲近？”
　　想把他弄死了再挖出眼睛的那种亲近吗？
　　“而且，小菲尔难道还认为自己是人类吗？”克莱门斯没有理会他的质疑，自顾自地笑道：“自从将塞纳菲尔融入体内，这么多年过去，你早就不是人类了。”
　　“我的种族还轮不到你来定。”黎希瞪了他一眼。
　　“你打算一直隐瞒自己的身份吗？”克莱门斯又道：“那些人如果知道你的身份，表情一定很有趣。”
　　黎希皱起眉，从这句话里察觉到他蠢蠢欲动的搞事心理：“你到底想做什么？”
　　克莱门斯没有说话，只是痴迷地盯着他的眼睛：“真是美丽。”
　　他上前一步，想要伸手抚摸，黎希皱着眉，正想拍开，却听那面有人喊：“住手！”
　　黎希一怔，扭头看去：“段段？”
　　段桢一把将他从克莱门斯那拉到身后，目露警惕：“你想对黎希做什么？”
　　“只是一次友好的交流罢了。”克莱门斯显然也对这个小意外感到讶异，但很快便回神，稍稍舔唇：“你就是段桢？久仰大名，小菲尔没少提起你。”
　　黎希从段桢身后探头：“不要说得好像我们很亲密一样。”
　　他拉拉段桢的袖子：“段段，我们走吧。”
　　段桢被黎希拉着走，忽的偏过头，一道细细的伤痕出现在他脸颊上。
　　伤口很小，只渗出点点血丝，常人也许无法闻到如此淡的血腥味，但黎希却立刻扭过头，眼里已经含了杀意。
　　能量在他身旁涌动，半点没有被段桢察觉，但克莱门斯却极速后退，深深看了一眼段桢后，身影融入黑暗之中。
　　“段段，你没事吧？”黎希好不容易按压下心中翻涌的戾气，缓和声音对段桢道：“你来我房间，我帮你消毒。”
　　“只是道小伤口罢了。”段桢摇头拒绝。
　　放着不管可能马上就要愈合了。
　　“不行。”黎希意外地坚决：“被那种人伤到，必须消毒。”
　　他紧紧抿着唇，似乎格外气愤，拉着段桢回了房间，就从抽屉里找出消毒的棉球，小心翼翼地在段桢伤口上擦来擦去。
　　他擦了很多遍，动作却很轻，怕弄疼了对方。
　　“黎希。”段桢意识到他状态不对，放轻了语气：“你心情不好吗？”
　　“当然了。”黎希把棉球一扔，眼眶都憋红了：“都是我不注意，才让那家伙伤到你了……如果不是你躲开了，说不定现在就……”
　　刚才克莱门斯可是朝着段桢脑袋去的，他却因为在气头上，加上怕段桢识破自己的身份而心虚，没有注意到。若不是段桢自己察觉到危险躲过，就不是一道小伤口这么简单了。
　　黎希想想都后怕，他抱着段桢，把脑袋埋在他颈边。
　　段桢没想到他会这么大的反应，僵着手臂，过了一会儿才慢慢拍了拍他的后背，低声道：“别怕，我没事，我还活着。”
　　黎希吸了好几口段桢，才觉得缓过来一些。
　　“刚才那人是谁？”段桢问：“他是不是……”
　　本来想说是不是喜欢黎希，可想到对方奇怪的目光，又觉得不像。
　　“是一个变态。”黎希闷闷地道：“他喜欢我的眼睛，说过好几次要挖出来收藏，今天肯定是故意在那堵我。”
　　他这时候也反应过来了，系统发现他可能不仅仅因为他在上个世界动作多，还因为克莱门斯做了手脚。阴险的臭蝙蝠，迟早有一天把他杀了。
　　黎希在心里念叨着狠话，表面上却乖巧柔弱：“幸好段段你来了，不然我都不知道怎么脱身。对了，你怎么突然出现在那？”
　　“刚才楼里一直在震，我担心你出事。”段桢简单的解释。
　　他当时是想去黎希房间的，可走到半路，他却好像听到了黎希的声音，顺着声音的方向走，果然看见黎希在和一个男人说话。
　　“谢谢段段。”黎希可怜又无助：“刚才楼动的恨得很可怕，我差点摔下去，还被那个人找到。”
　　他紧抱着段桢不放手：“段段今天能在这陪我吗，我不敢一个人待着。”


第38章 
　　因为黎希刚才被吓到的样子太过真实, 段桢想到对方刚才缩在自己怀里，从瘦弱的脊背到指尖都在轻轻颤抖, 心就软成一滩，不知怎的就点头答应了下来。
　　……反正之前也不是没有一起睡过。
　　黎希没想到这次这么容易就成功了，眨巴眨巴眼：“真的吗，太好了，你要不要去洗个澡，我这里有睡衣。”
　　段桢在海水里泡了那么久，肯定是要洗个澡的，他看了眼黎希：“你先去吧。”
　　“也行。”黎希想到自己的浴室基本就是摆设，便点头进去, 准备添点沐浴露啥的。他拿着睡衣，又探头出来，警惕道：“你可不准自己偷跑。”
　　“放心，我在这等你出来。”段桢安抚地看他：“明天我们一起去我那开这次任务的总结会。”
　　黎希知道段桢性格正直，不会在这上面骗自己，便安心缩进浴室。
　　对他来说，变干净只不过是一个清洁魔法的事。可是等他拿出味道甜甜的果味沐浴露和洗发水后, 忽的想到一件事, 干脆脱掉衣服真真正正洗了个澡。
　　他刷完牙, 用毛巾包着湿淋淋的头发晃出来，笑眯眯的道：“我洗好了，段段你去吧。”
　　段桢总觉得这个场景格外引人遐想，他喉结动了动，摒弃掉自己的念头：“好。”
　　“这是睡衣。”黎希从衣柜里拿出一件和自己身上很像的情侣款：“还有内裤，都是新的。”
　　段桢一怔。
　　“头发和皮肤一定要用沐浴露洗发水多洗洗，海水对皮肤不好。”黎希念念叨叨的：“刷牙的新牙刷和杯子都在台子上放着了。”
　　“好。”段桢目光柔和下来：“你把头发吹干, 别着凉。”
　　浴室中水声哗啦啦，黎希心不在焉地吹着头发，目光总是往那面瞟。
　　虽然偷看别人洗澡不太好，但是他就悄悄看一眼……不行，如果被段段发现，肯定会生气的。
　　黎希心中的小人抱着段段玩偶打滚。
　　呜呜想看。
　　早知道选一件露肉的睡衣了。
　　黎希现在的睡衣是中规中矩的款式，丝绸的布料，很显白的蓝色，修身的款式，自然收腰，更显得他腰身纤细。
　　段桢的衣服款式和他的一样，只不过是全黑色的。黎希一直觉得段桢穿黑色的很性感，等对方从浴室出来，就更坚定了自己的选择，并且没出息地咽了咽口水。
　　“头发怎么没擦干。”段桢走过来，见他光着脚坐在床边，手敷衍地按着毛巾，其实一点没擦。
　　“在擦了在擦了。”随着段桢的走近，黎希能闻到对方身上甜甜的果香，两人用着同一款沐浴露和洗发水，气息仿佛交融在一起。
　　这让黎希整个人都荡漾起来。
　　“我来吧。”他这样一看就是备受娇宠，自己没怎么擦过头发的小少爷，段桢不忍看他糟蹋自己细软柔顺的发丝，干脆接过他的毛巾。
　　黎希享受地眯起眼，过了一会儿突然问：“段段，你家里养宠物了吗？”
　　“没有。”段桢摇头：“不过部队里曾经养过几只黑背，怎么了？”
　　“就是觉得你像是在给宠物擦毛。”黎希若有所思。
　　的确只给黑背擦过毛的段桢露出尴尬的神情。
　　黎希笑着滚进他怀里：“和你开玩笑啦，衣服和内裤尺寸合适吗？”
　　说到这个，段桢顿了顿才道：“很合适。”
　　合适到他都怀疑黎希是不是偷看过他洗澡，衣服尺寸正好就罢了，连内裤都正确……
　　“我目测能力很准的。”黎希把他往床上按：“我们睡觉吧，不过我这里只有一床被子。”
　　他的小心思段桢一下子就能看出来，正要拒绝，黎希就可怜兮兮的撒娇：“我的脚好凉，自己睡根本暖不热被窝，段段帮我暖嘛。”
　　说着，他还把脚伸到段桢腿上。明明刚洗完澡，他的手脚却冰冰凉的。
　　段桢皱眉：“好。”
　　他把人拥进怀里，感觉怀里的人体温渐渐回升，心里想着要找方法给黎希补补身体，又听见对方小声叫道：“段段。”
　　“怎么了？”段桢低头看他。
　　黎希被人抱在怀里，有一种两人关系突飞猛进的感觉，晕乎乎地道：“听说用同一种牙膏刷牙后接吻很舒服，我们要不试一试？”
　　段桢理智地道：“不行。”
　　黎希被拒绝了也不在意，咕哝一声小气，把脸埋在他颈边，呼吸渐渐悠长起来。
　　段桢轻轻叹了口气。
　　今天发生的事很多，尤其是那个金发男子，给段桢的感觉很不好。对方在出手时，明明是奔着杀死他的目的，可段桢却没有感觉到杀意。而且后来那人离开前的目光，也让他有一些在意。
　　不过现在抱着黎希，好像抱了个大型催眠器，他只思考了一会儿，就听着黎希的呼吸声睡着了。第二天早上醒来时，还脑袋发懵，不知道昨晚是怎么睡过去的。
　　黎希依旧睡得很香，他的睡姿很老实，安安静静缩在段桢怀里，一晚上都没变过。
　　段桢轻轻摸了摸他的手和脚，都是温热的，看来睡得还不错。
　　“段段？”黎希被他摸醒了。
　　虽然听起来很不正经，但事实如此。他毕竟是个魔王，能在段桢身边睡着已经是非常信任他的体现，但手脚都被人触碰，仍旧会令他惊醒。
　　“还早，可以再睡会儿。”段桢道。
　　“不睡了。”黎希揉揉眼睛，在段桢下巴上吧唧了一口：“早安。”
　　段桢被他这么“袭击”过几次，这一次仍旧没躲开，沉重地叹气：“早安。”
　　他俩还在床上大眼瞪小眼，突然传来敲门声，砰砰砰的听起来颇为急躁。
　　“是夏奇容。”段桢坐起来：“我去开门。”
　　“好。”黎希乖乖地，等段桢走到门前，才从床上下去，也不穿鞋，光着脚丫子踩在毛茸茸的地毯上，从段桢身后探头：“早上好。”
　　夏奇容吓了一跳，再仔细一看黎希和段桢的衣服再加上后面明显只有一张床，目光顿时就变了。
　　段哥你看着浓眉大眼的，什么时候和黎小希勾搭上的？黎小希还那么……小？
　　夏奇容困惑的眨眨眼：“黎希，几天没见你怎么好像变大了？”
　　“长开了而已。”黎希扬起下巴：“我还长高了呢。”
　　他之前只到段桢肩膀，现在已经到下巴了，等再相处一段时间，就可以长到嘴或者鼻子那里，是个方便接吻的身高差。
　　段桢也转头仔细打量他，他们在人鱼那面待了一段时间，黎希都是二十四五岁的模样，乍一回来，他还真没发现对方比以前长大了些。
　　“段哥和我朝夕相处，潜移默化，没发现很正常。”黎希体贴地道：“我还是因为格外在意才发现的。”
　　被他这么看着，段桢似乎隐约明白了他格外在意的原因。
　　夏奇容在那面恍然了一小会儿，觉得不对。现在重点不是黎希长大了，是段哥对十八岁的小男生下手了！
　　“你们昨晚是睡在一起的？”夏奇容好奇又不敢问，勉强憋出句话来。
　　“昨天我被吓到了，所以才让段段陪我。”黎希见好就收，没让夏奇容完全误会。
　　不过戴上了那层眼镜，夏奇容很轻易看出黎希对段桢的不寻常。
　　甚至连称呼都变成段段了……噫，这么肉麻的称呼，段哥都同意了，说他心里没点想法，反正夏奇容是不信的。
　　“孙乐和我都起来了，昨天不是说八点要开会吗，现在七点半，来问问你们要不要一起吃早饭。”压下八卦的心思，夏奇容终于说起正事。
　　不过他眼睛转啊转，一看就是心里压了不少话。
　　段桢觉得他的态度有些奇怪，再看看黎希，想起对方说过要追自己的宣言，罕见地有几分心虚，但面上依旧沉稳：“好，我和黎希收拾好就去，你们先到我的房间集合。”
　　他授予了夏奇容打开自己房门的权限。
　　黎希目的达成，笑眯眯地朝夏奇容摆摆手，关上门蹦蹦跳跳地和段桢挤在一起刷牙洗脸。
　　段桢看着镜子中的青年，默默往旁边撤开几步。
　　黎希刷着牙没办法说话，只好用眼神发射疑问，不知道他为什么要跑得那么远。
　　“一起太挤了。”段桢道，转身往外走：“我去外面等你。”
　　黎希眨巴眨巴眼，没拦他，只是从镜子里看他离开的背影，吐掉嘴里的泡沫，勾起一抹狡黠的笑。
　　他之前的计策果然不是毫无用处，段桢既然已经开始对他的亲密举动产生反应，那离他把人拿下就不远了。
　　他在心里给自己打气，黎小希，冲呀！和段段亲亲我我的日子就在前方！


第39章 
　　等收拾好, 黎希从自己的衣柜里拿出段桢和自己尺寸的情侣服时，段桢的目光又变了几变。
　　“人毕竟要为未来做打算。”黎希振振有词。
　　段桢不知道该说什么, 只能揉了一把黎希的头发，强制对方换了套衣服。
　　这导致黎希一直到开会时都嘴角下撇，冷着一张脸不说话。
　　“黎希怎么了？”夏奇容还是第一次看见黎希不搭理段桢的样子，颇感新奇。而且十几分钟前他们还好好的，怎么突然就闹起脾气来了。
　　黎希抱着手一屁股坐在段桢旁边的位置，把椅子往段桢那靠了靠，发现其他人都在看他，凶巴巴地道：“干嘛？”
　　奶凶奶凶的，可惜除了段桢谁都不给摸。
　　夏奇容倒是跃跃欲试想伸手, 还没等黎希拍他，段桢就用不赞同的目光让他收起了这个危险的心思。
　　“现在开始分析休利特的中级世界。”段桢轻咳一声，将众人的注意力拉回来。
　　他先是大致描述了一下世界背景，又开始给他们分析这一次任务的难度。
　　这一次看似通过的还算轻易，没有任何人员伤亡，但那都是因为黎希。黎希的存在直接降低了这个世界一半的难度，如果不是黎希, 可能他们连人鱼的王国都无法发现。
　　“这一次任务好鸡贼。”夏奇容瞪圆眼睛：“如果按照平常做任务的思路, 肯定二话不说就是干, 谁会想到最后要向海神献祭，把人类变成人鱼。”
　　“看似是争斗任务，实际必须要两方合作。”孙乐也开口，他皱起眉：“这是休利特任务的特点吗？”
　　“当然不是。”黎希趴在桌子上蔫蔫地道：“这是系统颁布的任务。”
　　那个系统最喜欢搞这种合作任务，魔王不一样，魔王做这个游戏追求的是乐趣，不会为任务者考虑, 而系统最终的目的却是让任务者得到一些利益。
　　“魔王和系统不是一伙的吗？”夏奇容懵逼。
　　“当然不是了。”黎希一提起这个，就联想到昨天克莱门斯借着系统的力量打他，还试图杀掉段桢，顿时一肚子火：“魔王和系统势不两立，但是魔王之间也不是合作关系。”
　　“第一次有人这么说。”段桢微微皱眉：“消息来源是什么，确定准确吗？”
　　“不知道，不想说。”黎希脸色臭臭的：“我还在和你生气呢，不要和我说话。”
　　段桢怔了怔，无奈地笑笑，看向其他人：“我们来讨论一下任务的细节。”
　　黎希：？
　　都不来哄哄他吗！
　　他脸都气圆了。
　　夏奇容意识到氛围不对，对段桢挤眉弄眼，示意他往黎希那面看。
　　段桢不予理会。
　　夏奇容叹了口气，只觉得心累。虽然他现在看出来黎希对段哥有意，但奈何落花有意，流水无情，段哥这个铁憨憨根本没有那方面的心思。
　　其实他这是错怪了段桢，段桢当然知道黎希的意思，但正是因为如此，他才不能再去亲近。
　　黎希趴在桌子上，看似在生闷气，实际上耳朵早就悄悄竖起来，偷偷听他们的谈话。见段桢真的在认真梳理剧情，还是坐起来，悄悄去瞅他。
　　段桢把世界分析完，发现黎希的小眼神一直往自己这面瞟，忍不住笑：“怎么了？”
　　黎希立刻把头扭过去，过一会儿又扭回来，肢体语言丰富的表现出什么叫快来哄我。
　　段桢伸手摸了把他的脑袋，用眼神示意其他人离开后，才道：“你也知道我为什么不让你穿那件衣服。”
　　“理智上知道，但是情感上不乐意。”黎希冷哼一声：“你都不哄我。”
　　“我们现在的关系……”段桢迟疑着。
　　“我们现在难道不是朋友关系吗？”黎希不可置信的睁大眼：“虽然我还没有追上你，但不会连朋友都没得做了吧？”
　　“当然不是。”段桢连忙拒绝。
　　他甚至不知道黎希是怎么理解到这一层的。今天也在觉得自己和小朋友有代沟。
　　“朋友生气了，你难道不应该哄一哄吗。”黎希睁着大眼睛可怜巴巴的看着他。
　　段桢觉得哪里不对，但他交的朋友，都是把情绪憋在心里，就算经历了生离死别也一声不吭地扛下来，大家纾解情绪的方法就是一起喝一顿，哪里和黎希这样娇气的人相处过。
　　他在那面很是为难的沉默了一会儿才道：“明天我换一身衣服，你再穿那套。”
　　黎希就忍不住笑：“段段，你这也太可爱了。”
　　段桢人生中第一次被说可爱，怔了一下。
　　“哎呀，不逗你了。”黎希从椅子上站起来，一下子扑到段桢怀里，双手揽着他的脖子：“其实你做的没错，对待追求者就是要划清界限。”
　　段桢愣了一下：“你没有生气？”
　　“我怎么会为一件小事生段段的气呢。”黎希抱着他笑嘻嘻的道。
　　段桢还是觉得哪里不对，片刻后，他看向了口中说着要和追求者划清界限，实际却抱着自己不撒手的黎希。
　　“这是朋友间的拥抱。”黎希理直气壮地道。
　　“一点都不老实。”段桢看透了他的小把戏，伸手捏了一把黎希的脸：“你也回去吧，午饭后我带你见队伍里的灵觉者。”
　　黎希警觉起来：“见完就把我赶走吗？”
　　“不赶。”段桢敲了下他的脑壳：“只是下次任务他也要跟着我们一起。”
　　“对了。”他又道：“你愿意加入我们吗？”
　　“当然愿意。”黎希眼睛亮起来，举手发问：“但是段段你们队里人已经很齐了，两个灵觉者有些多余，不如……”
　　他清清嗓子：“我做队长夫人吧，我瞧着个位置还空缺着。”
　　段桢毫不留情：“没有这个位置。”
　　看见黎希一脸哀怨，他忍不住笑：“行了，你快回去吃午饭。”
　　“段段陪我。”黎希拉着他的手假哭：“我怕那家伙还在堵我。”
　　“我想了想，从未在休息区见过他。”段桢拧眉：“他的实力很强，性格又那样古怪，不该没有人知晓。”
　　而且那一头金发和明显的外国容貌，在这里更是显眼，至少段桢暂时还没有见到别的外国人。
　　“他神出鬼没的，见不到很正常。”黎希试图撒娇：“我们一起去吃饭吧。”
　　段桢想了想：“我让夏奇容他们陪你一起，我有些事情要做。”


第40章 
　　虽然据理力争, 但黎希最终还是被段桢拎出去放到夏奇容身边，让他们一起吃午饭。
　　黎希不开心地鼓着脸。
　　“黎希, 刚才你们说的那个人鱼王国，真的那么喜欢颜值高的人？”夏奇容大大咧咧的，也可能是故意想转移黎希的注意，凑过来问：“还说让你当国王，你要是留在那，岂不是能选妃了！”
　　“能是能。”黎希无精打采地：“不过我没兴趣。”
　　“为什么？”夏奇容不解：“开后宫可是大多数男人的梦想。”
　　“长得没我好看。”黎希瞅了他一眼：“而且我喜欢段段那样的。”
　　夏奇容一脸牙酸，倒不是觉得同性不好，同性婚姻法早就通过了，就是不懂黎希的眼光。
　　“我承认段哥长得帅实力又好, 论作战打仗我绝对服他。”夏奇容拍拍胸，困惑：“但是谈恋爱这三个字，好像和他根本就不搭边。”
　　“现在搭边了。”黎希道：“反正段段同意我追他了，迟早会成功的。”
　　他瞥一眼夏奇容：“不说这个了，你们队伍的灵觉者性格怎么样？段段说下午介绍我们认识，我有点紧张。”
　　“单佐啊，他性格挺好的, 就是有点不爱理人。”夏奇容摸摸下巴：“他是个计算机天才, 整天就研究电脑里的那些东西, 就算来了这里，也一门心思扑在所谓的系统和世界架构上。”
　　“计算机天才？”黎希若有所思地重复。
　　“对啊，听其他人说，他的计算机能力超越了我们至少五十年，我估计是因为他觉得我们是傻逼，所以才不搭理我们。”夏奇容话多起来：“在这里他只听段哥的。”
　　“嗯，毕竟段段那么厉害, 很正常。”黎希一边认真地听着，一边顺口吹了彩虹屁。
　　他这么一说，夏奇容又想起来今天发生的事，轻咳一声，小声道：“你是不是喜欢段哥？”
　　“对啊。”黎希大方的点头：“不过段段现在还没答应我。”
　　“你怎么想的，要追段哥。”夏奇容吐槽：“你不觉得看到他的冷脸，一下子就萎了吗？”
　　走在他们身边的孙乐给了夏奇容一肘子，示意他说话注意点，这里可是还有小孩子呢。
　　被当成孩子对待的黎希眯起眼，突然笑道：“其实我不是十八岁，我今年二十，之前是骗你们的。”
　　“啊？”夏奇容一懵。
　　“你也知道我长得小，一般人看到我都会误认我的年龄。当时段段好像就是觉得我小才给我优待，所以我干脆就把年龄说小了。”黎希嗓音低下去：“很抱歉骗了你们。”
　　“没事没事。”夏奇容摆摆手：“你之前的样子，别说18，就算是16我也相信。”
　　“段段因为我年龄小，已经用这个拒绝我好多次了。”黎希忧伤道：“早知道我就不谎报年龄了。”
　　旁边传来两声偷笑。
　　黎希不和他们计较：“我之后会和段段坦白的，你们能帮我说点好话吗，我怕段段知道我骗了他而生气。”
　　“段哥才不会生你的气，我就没见过他更温柔的时候了，就连他弟都没这个待遇。”夏奇容摆摆手。
　　段桢的确很宠段子濯，但是因为常年不在家以及身上气势冷冽的原因，段子濯和他并不算亲近，至少不会做出黎希这样撒娇置气的举动。
　　“段段的弟弟没有进游戏吗？”黎希适当的露出好奇的目光：“我们是不是很像，我听段段说他之前是把我当做弟弟。”
　　“哪有，你和他半点都不像，段哥只是因为你们年龄相近才这么说吧。”夏奇容道：“段子濯身体很差，基本离不开医院，段哥刚进来的时候找过他，没有找到，估计是没有进游戏。这游戏好像不是随便拉人进来，有规律，至少我没见过身子特别差的人进来，甚至连傻子都没有……当然，也有可能是第一场游戏就淘汰掉了。”
　　说着，他的眸色暗了一暗。
　　“游戏拉人当然有规律，那些拉进来就死的，拉了还费事。”黎希随口道：“跑题了，他性格怎么样？以后出去了，我总要见段段家人的，想先了解了解……啊，如果不能说也没关系。”
　　“我们都是队友了，说说没关系。”夏奇容不在意地道：“段子濯性格很文静，我们没见过几次，他看上去不太爱说话，和段哥也不是特别亲近，更多的我就不知道了。”
　　黎希眨巴眨巴眼：“我知道了，谢谢你。”
　　看来段桢一开始把他当弟弟，是因为他当时表现出来的性格和段子濯也有一定的相似，不过后来他改变战略，就不同了。
　　但现在重要的不是这件事，黎希抿唇，用舌尖扫过略有些干涩的唇瓣。
　　当初注意到段桢的队伍后，他也只是关注段桢一人，对其他的队员没有太多注意，竟是不知道这里竟然有一个人在研究系统。
　　对于一直处于魔法侧世界的黎希来说，科技侧的东西就像是天书，尤其是计算机这方面，他曾经试图自学过，皮毛的东西倒是可以看懂，可更深层次的就有些困难。
　　如果真的能耐下心研究个几十年上百年，说不定能找出系统的真身，可有这个时间，不如把游戏世界毁掉再建一个更快。
　　他在沉思，没看到夏奇容和孙乐互相交换了一个眼神。
　　夏奇容微微摇了摇头。
　　他们刚才是在判断黎希的危险性，见对方真的只对有关恋爱方面的事感兴趣，没有特意窥探段桢家事，便放下了一些警惕。
　　中午吃过饭，黎希就直奔着段桢的房间去了，他敲敲门，没一会儿就在门后看见段桢。
　　“段段，你吃午饭了吗，在餐厅没看到你。”黎希抢先问道。
　　“吃了。”段桢点头，侧身给他让开路：“进来吧，单佐在屋子里。”
　　黎希笑嘻嘻应了一声，罕见的没对他动手动脚，而是快速穿过他身边，往屋子里张望。
　　段桢对他的态度感到一丝不适应，但很快道：“那就是单佐，也是灵觉者，下一次任务要和我们一起。”
　　“嗯嗯。”黎希点点头，目光落在单佐身上。
　　单佐是一个瘦弱的青年，肤色苍白，头发稍显凌乱，鼻梁上架着一个黑色的粗框眼镜。听见段桢的话，他抬起头向黎希看来，目光落在黎希脸上，闪过一丝惊艳。
　　“你好，我是黎希。”黎希凑过去和他打招呼：“听说你在研究系统，有什么成果吗？”
　　“只有一点。”单佐推推眼镜，将自己面前的笔记本电脑转向黎希：“我在解析它的信号，判断它做出指令的根据。”
　　黎希瞧那电脑屏幕上闪过一片一片的代码，困惑地歪了下头：“我看不懂。”
　　单佐习以为常地点头，将电脑转了回去。
　　“其实我是想知道，你做到最后，可以找出系统的位置吗？”黎希眨眨眼：“我特别好奇，它是怎么控制这个世界的力量，将任务发放到每个人手中，甚至是给予我们道具的。”
　　那个系统商城的存在就很神奇，黎希买了几次，仔细感受物品出现瞬间引起的能量波动，意识到这些东西都是系统以能量创造出来的，这几乎可以被称为神明。
　　但是很显然，如果系统真的是能够做到无中生有的神明，就不会抢他们的游戏世界了。
　　“发放任务很简单，我们每个人都有的智能手环，就相当于一个信号接收器，系统只要发出指令，我们便能收到。”单佐解释道：“但是它如何给予我们道具，我还没有想明白。”
　　黎希若有所思：“那能摧毁它吗？”
　　“当然可以，只不过很困难。”单佐点头：“系统并不是无孔不入，它甚至还需要这个东西来发布任务，说明没有达到无实体的地步，所以只要找到它的核心点，销毁掉即可。只是它藏得很深，我自从进入游戏后一直在寻找，却没有找到。”
　　“有实体吗……”黎希转转眼睛，忽的瞧见段桢在不远处站着看他们，连忙抽回思绪，拍拍自己身边的位置：“段段，过来坐。”
　　见他不再谈起这个话题，单佐也不说话，又去看屏幕。
　　自从黎希进来，他收集到的数据好像多了些变化，但变化很小很微妙，一时间看不出什么。
　　作者有话要说：段段：好像要失宠了（警觉）


第41章 
　　每次游戏过后都可以休息一个月, 黎希上一个休息月是缠着段桢度过的，这一次他分了一半的时间给单佐。
　　虽然对段桢仍然热情, 可就连其他人都能察觉到他的变化。
　　就这样，一个月的时间一晃而过，他们下一个世界定的仍然是休利特。
　　除去全员在休利特世界进度差不多以外，还有单佐想要看看能不能再赶上一次系统发布任务，来多收取些数据。
　　黎希现在是段桢小队里的一员，老老实实地拉着段桢的手腕站在他旁边：“段段，我们这次不会再被分到敌对阵营吧？”
　　“没事。”段桢简短的道：“和上次一样找到万全之策就好。”
　　而且一个小队很少会分配到敌对阵营，毕竟系统出的绑定小队，应该不是为了看他们反目成仇。
　　“嗯, 我也会努力的。”黎希弯起眼。
　　他对于这次来休利特世界没有半点异议，毕竟其他两个世界的魔王估计都等着堵他，而自己的世界又没什么意思，还是去仍然沉睡的休利特那更有趣。
　　上一个世界的队友虽然很烦，但他和段段的感情也因此向前进了一大步。
　　黎希对下个世界充满期待，刚刚进入世界，便感到一团能量包围住他。他感觉到自己和段桢并未分开, 便放松身体任由能量进入。
　　没想到那团能量辜负了他的信任, 一开始还老老实实地在他身体里转圈, 忽的就往上冲去，在黎希反应过来前冲入了他的大脑。
　　黎希眉毛拧起，调用力量阻止，之前被克莱门斯打伤的地方却又开始隐隐作痛。
　　刚才那能量经过之处，竟是将伤势撕裂开。
　　这种手段让黎希升起不好的预感，他一手捂住额头，正想拼着受伤也要将那能量消除, 一个人却从后面握住了他的手腕。
　　“休……”黎希张口想说什么。
　　“嘘。”那人环住他，嗓音带着笑意：“别让他们听见。”
　　黎希承认自己可能被坑了，他咬了咬牙去，却无法抵御那昏沉的睡意，终于陷入黑暗。
　　……
　　……
　　这一次世界转换的时间似乎格外漫长，当大家睁开眼，发现身处于茂密的丛林中。
　　“总共七个人。”孙乐迅速清点完在场人数，低声对段桢道：“黎希不在。”
　　不用他说，段桢刚一睁眼就意识到这个问题。
　　“可能是分到了不同的位置。”他沉声道：“我教过他留下记号和混合的方式，只要不是距离太远，一定可以寻来。”
　　除了他们四人外，另外三人似乎是一个小队的，一边凑在一起嘀嘀咕咕的说什么，一边用目光扫视段桢的队伍。
　　“不好意思，打听一下，你们队伍全部成员都在吗？”夏奇容笑嘻嘻的上前交涉。
　　“我不是探查你们的经历，只是想从人数来看这次任务的难度。”他对上三双有些警惕的目光，指了指段桢：“段哥的名声你们应该听过，我们不会坑害任务者。”
　　三人中，一个人站了出来：“我们的人没有缺。”
　　正当他们在交涉时，系统开始交代这次任务的背景。
　　【这里是维和国一处猎场，每当风和日丽的日子，贵族们就会结伴来到这里抓捕猎物。管理猎场的人会在每月定期投放猎物，来满足贵族们打猎的热情。而被贵族们抓走的猎物，再也没有出现过。你们的任务是，在维和国活过十天，并找到这个国家的秘密，结束这一切。】
　　这一次的世界背景很普通，甚至连任务都直接展示出来。
　　“所以我们这次的身份是贵族？”夏奇容傻乎乎的问。
　　段桢没看他，只是低头打量自己的衣着，眸色微沉：“不，我们是猎物。”
　　远处传来马蹄声，夹杂着男人的笑骂：“安德烈，也就半个月没来，看你急的，小心把猎物都吓跑了。”
　　“吓跑了才有趣。”另一道声音响起：“要是都缩在哪里不敢动才没意思，你说对吧，菲洛特。”
　　段桢朝着孙乐他们做了几个手势，悄无声息地散开。
　　经过另外三个人时，他无声地说了句：“离开这。”
　　毕竟也是中级玩家，那几人也按捺住紧张，悄悄地往远处走。
　　现在自然是离这几个人越远越好，从世界背景透露出的信息能看出，猎物一旦被抓住，很有可能凶多吉少。虽然假装被抓也是一种战略，但段桢现在还没有找到黎希，他担心黎希会被那几个贵族找到。
　　正在这时，被称为菲洛特的人开口道：“你说得对。”
　　他的声音听起来有几分倦怠，懒洋洋的，但段桢的动作一下子停住。
　　“是黎希。”夏奇容在另一面朝他比划。
　　他当然听出是黎希，看来这一次对方的身份是贵族。
　　既然黎希在这，段桢便停止移动，让孙乐他们先就近隐蔽。
　　那面三人的对话还在继续，黎希似乎对这次狩猎没有什么兴趣，嫌安德烈一直喋喋不休的实在吵闹，便提出要分开走。
　　“这里有些猎物凶得很，分开走怕是……”安德烈还想说话。
　　黎希的声音立刻冷了下去：“怎么，你觉得我会被猎物伤到？你是看不起我，还是看不起菲洛特家族？”
　　“当然不是，我只是关心则乱。”安德烈声音慌张，“既然这样，我们就分开走，傍晚在出口会合，您看可以吗？”
　　黎希说了声好。
　　三人分开，段桢隐藏在树后，从高处能看见一个人骑着马向自己这面走来，看身形是黎希没错。
　　他走近了，能看到他穿着深棕色的马甲马裤，脚上蹬着一双黑色的马靴。手中握着缰绳，看上去颇为懒散，似乎对这一趟没什么兴趣。
　　那双眸子随意在四周扫动，忽的，他好像感觉到什么，抬头向上看去，刚好与段桢对上视线。
　　段桢能看到黎希愣了一下。
　　这个角度看黎希，他就像是一个矜贵的王子，阳光照在他脸上，那双清亮的眸子也染上了淡淡的金色。
　　“猎物？”黎希挑了挑眉：“你不跑吗？”
　　段桢从这句话中意识到不对，他迅速打量黎希，在对方的神情中没有看到任何熟悉感。如果这是装的，那简直就是影帝级别。
　　现在有两个可能，一是黎希真的因为某种原因失忆，认为自己是游戏中的角色；二是黎希因为不知名原因，必须扮演这个角色。
　　段桢心里闪过无数想法，立刻改变了自己的战略，从树上跃下。
　　他就像一只矫捷的花豹，即使从高处落下，踩在厚厚的落叶上也没有发出丝毫声音。
　　“我不想跑。”他道。
　　黎希居高临下地看着他，眉眼间透出几分漫不经心来：“哦？”
　　“我想跟着您。”段桢继续说，微微弯下腰，露出脆弱的脖颈与脊椎。
　　几个呼吸后，他才听到黎希开口：“跟着我？作为猎物吗？”
　　段桢得寸进尺：“不，作为随从。”
　　黎希低低笑了两声：“好啊。”
　　“不过，我的随从不是什么人都能当的。”他抚摸着身下红棕色马的鬃毛：“如果今天傍晚时你还是自由身，去出口找我。”
　　“没问题。”段桢应下来。
　　他又听黎希道：“抬头。”
　　紧接着，黎希驾马到他身边，用马鞭长长的手柄抬起了他的下巴，互相对视几秒后，黎希唇角弯起：“我喜欢你的眼睛，小心些，别被其他人抓到。”
　　说完，他双腿一夹马肚，慢悠悠地离开了。
　　等马蹄声远去，夏奇容从灌木丛中钻出来，啧啧称奇：“那是黎希？完全变了一个人，他是被游戏控制了吗？”
　　“听说有一种副本是沉浸式，处于副本中的人会忘记自己的真实身份。”孙乐道：“但是从未听过只有一个人丧失记忆。”
　　段桢皱起眉，沉思片刻：“他的任务与我们一样，这次我先和他离开，你们之后找机会离开这。”
　　“没问题。”夏奇容拍拍胸膛，又扭头道：“单佐，你别看那个什么数据搜集器了，小心被抓到。”
　　单佐头都不抬，手中拿着一个巴掌大小的机器，眉头紧皱。
　　“现在散开，小心别被抓到。”段桢道，“单佐，注意隐蔽。”
　　“好。”单佐点头，将那机器放入口袋中。
　　只是，他的心中还存在着疑虑。刚才黎希接近时，数据又开始异常，休息月里，他有意无意在黎希身边测试过，又故意找了人流多的地方，但只有黎希会引起数据的波动。
　　难道黎希的身份并不简单？
　　作者有话要说：虽然黎希失忆了，但是他的段段雷达还在。
　　黎希：狩猎好无聊，想回去躺着
　　段段雷达：走这面，走这面，快看上面，上面有老攻！恭喜你收获一只乖巧段段！
　　黎小希这次完全是被阴了，再加上之前的伤还没全好，所以才没抗住。
　　最近更新很不规律，我已经认真反省了，但是明天还敢（划掉）


第42章 
　　傍晚的天空火红一片, 夕阳的光映得那匹枣红色的马愈发鲜红。
　　“菲洛特，你没有打猎吗？”安德烈的马后面拖了三四个猎物, 心满意足地回来，却发现黎希只是孤零零一个人站在出口，顿时惊讶地问。
　　“没有。”黎希打了个哈欠：“没什么意思。”
　　话虽如此，他的目光却从安德烈的猎物身上一扫而过。
　　“这次猎物的质量很好，好不容易来一次，空手回去可惜了。”安德烈凑过来：“不如我送你一个吧。”
　　“谁说我会空手回去。”黎希瞥都没瞥被他用鞭子扯过来的人一眼。
　　“难道是索伦那家伙……”安德烈眉头皱起。
　　“和他没关系。”黎希不耐烦地道。
　　最近他一直感觉自己遗忘了什么，可是不管如何回想或是问其他人，都一无所获，所以心情并不算愉悦。也是因为如此, 兄长才会建议他和其他附属家族的人一起出来捕猎，换换心情。
　　想到今天见到的那个特别的猎物，黎希心里一动，一直以来的烦闷感莫名散去不少。
　　索伦骑着马回来，后面只拉着一个人。
　　安德烈嘲笑道：“就这？”
　　“这个就足够了。”索伦微微一笑。
　　他后面跟着的人头低着，身上沾着土和碎叶，似乎是逃了好一阵子才被抓到的。
　　“再等等。”黎希眉头皱起。
　　“难道还会有猎物自动送上门不成？”安德烈发出疑问。
　　“猎物不会自动送上门。”黎希勾起唇角：“但是随从会。”
　　他望着从森林中走出来的人, 迤逦的面容上绽放出笑容：“给你们介绍一下, 这是我的新随从。”
　　“什么？你收了一个猎物当随从？”安德烈急急忙忙的问, 嫉妒的目光落在段桢身上：“他不过是个猎物……就算气质外貌出众了些，也配不上你的身份！”
　　“我连收随从都要经过你的同意吗？”黎希笑容淡下，不再理会安德烈，而是对段桢说了句：“跟上。”
　　被抓到的猎物会统一关进笼子里，跟在后面运回去。黎希皱着眉，看看段桢身上脏兮兮的衣服，还是道：“你先跟他们一起。”
　　“是。”段桢转身和被捆住的人一起进了笼子。
　　他挑选了索伦猎物身边的位置, 目光扫过对方手腕上的智能手环。
　　他在躲避的时候也看过其他人抓捕猎物的场景，安德烈和索伦的实力不错，但想要抓走一个小队的队长，显然还不够。也就是说，这个人是为了线索，故意被抓到的。
　　段桢没有说话，他经过试探，知道那两个人的听觉很敏锐，甚至他们在攻击时，武器上会泛起淡淡的光，光芒延伸出去的位置能给人造成伤害。
　　这应该不是一个单纯的西方国家背景。
　　坐在笼子里，另外一面的三个猎物衣着褴褛，缩在一起瑟瑟发抖，口中不知在嘟囔什么。段桢瞄了一眼外面，确定那三个人没有向这面看，才轻轻碰了一下旁边人的肩膀，用口型比道：“合作？”
　　大概两炷香后，他们经过了一道城门。城门中是无比繁华的城市，看样子比中世纪要先进些，路面很干净，两边的石楼与木楼交错，不少年轻女子用扇子或手帕遮着脸，悄悄往这面看。
　　段桢能感受到，他们视线的聚焦点是黎希。
　　他也随着一起望去，从这个角度只能看到青年颀长的背影，懒洋洋的跨坐在马背上，脊背挺直，马靴勾勒出笔直纤细的小腿。
　　不知为何，他心底就生出了些孩子长大了的感觉。
　　到了一处路口，索伦先领着自己的猎物与他们道别，再接着，安德烈也从另一面离开。
　　“下来吧，快到了。”黎希下马，打量着站到自己身边的段桢，拧拧眉：“站远些，你身上太脏了。”
　　段桢老老实实站远了。
　　他们最终来到的是一处在这时称得上是豪宅的地方，进了大门，首先入目的便是一眼看不到尽头的院子。从旁边走来一个面容和善的中年男子，接过黎希手中的缰绳：“休利特阁下在餐厅等您。”
　　“这是我新收的随从，带他去洗个澡换身干净的衣服，送到我房里。”黎希点点头，随手把段桢推出去。
　　“是。”管家点点头。
　　段桢刚才听见休利特的名字，瞳孔一缩，但只能先按捺下心中的不安，与管家朝另一面走去。
　　“你是兰斯阁下从狩猎场带回来的，兰斯阁下收你做随从，是你天大的荣耀，要认清自己的身份。”离了黎希，管家立刻变了张脸，挑剔地打量了一番段桢：“气质还拿得出手。”
　　“我会尽最大努力侍奉兰斯阁下的。”段桢趁机打听消息：“只是我出身卑微，实在不了解情况，怕冲撞了几位阁下。”
　　管家狐疑地打量了一眼段桢，没看出什么异常，点点头道：“你说得对，我会叫人给你讲一讲公爵府里的规矩。”
　　公爵……段桢神色一动。
　　等换了身黑色的随从服后，他也从旁边的仆人口中得到了想要的消息。
　　在这里，黎希的身份是公爵的二儿子兰斯・菲洛特，休利特是公爵的大儿子，也是继承人。而公爵本人，此刻并不在公爵府中，似乎是前几个月接到了国王的召唤，去了王城。
　　今天陪着黎希的那两个人都是附属家族的同龄人，用管家的话来说就是给点面子就行，不用太在意。
　　“公爵很宠爱兰斯阁下。”仆人道：“如果不是为了给兰斯阁下……也不会被国王派出去几个月都没办法回来。”
　　他中间说得模模糊糊的，段桢皱起眉：“兰斯阁下怎么了？”
　　“总之，你不要在兰斯阁下面前提起他的眼睛。”仆人讳莫如深。
　　黎希的眼睛怎么了？段桢心微微一紧，但随即想到应该是游戏的设定，又放松下去。
　　“兰斯阁下让你去他房间等着。”仆人把他领到一扇门那，推开：“进去吧，没有兰斯阁下的吩咐，不要出来。”
　　夜深了，段桢走进屋内，转头看向仆人，竟是觉得对方的脸埋在阴影中，看着竟是有几分可怖。那阴影似乎过于浓稠阴暗，仿佛下一秒就会有东西从中出现。
　　仆人的声音变得卡顿起来：“在，这里，等待，兰斯阁下。”
　　说罢，他砰的一声关上门，将段桢关在黑暗之中。
　　作者有话要说：这个世界会披露些黎小希的背景。以及，为了防止大家混乱，我先告诉大家，黎小希的真名叫做兰斯・塞纳菲尔・菲洛特。菲洛特是姓。


第43章 
　　段桢在屋中找到了灯的开关。
　　按理来说, 这个世界肯定没有电灯这么高端的东西。但是在他试探着触碰了墙边的开关后，屋顶竟是莹莹亮起了光。
　　他抬起头打量片刻, 确定那上面是一颗夜明珠，只是不知为何变得可控起来。
　　想到在猎场看到的在刀剑上亮起的光，段桢放弃研究它的原理。
　　那仆人临走前的状态很奇怪，经历过这么多世界，段桢对于这种事情愈发敏锐，直觉有什么不对。这个世界的秘密后，肯定隐藏着杀机。
　　他想到黎希现在没有记忆，微微皱起眉，不知是否该无视之前仆人的警告, 前去寻找黎希。
　　外面的天色愈发暗淡，明明这个城市有魔法制成的灯，可整个城池，仿佛都陷入一片黑暗，看不到一点亮光。
　　门突然发出咔哒一声，段桢肌肉紧绷，微微俯下身, 已经做出了攻击的姿态。
　　进来的是黎希, 他已经换了一身衣服, 外面罩着黑色的袍子。
　　“站着干什么，过来。”他瞥了眼段桢。
　　段桢迟疑了一下，走过去。
　　黎希理所当然地张开手，用目光示意他为自己脱衣。
　　段桢明白了，他这个随从干的是贴身照顾黎希的事，这么想来倒是很方便，不知能不能找机会让黎希恢复记忆。
　　他脑海中转过无数想法, 面上却丝毫不露，低下头去解黎希的扣子。
　　那身黑袍下是装饰繁杂的白衬衫和深色的宽松长裤，段桢平静地解开衬衫的扣子，里面就是青年白玉一般的身子。
　　“睡衣在柜子里。”黎希半眯着眼，打了个哈欠：“今晚你在隔间睡。”
　　隔间在房间的左面，只有这一扇门可以通往外面。
　　段桢从柜子里拿了睡衣，那是一件由光滑柔软的布料制成的长袍。他正要给光着上身的黎希穿上，小少爷却不悦地伸手抵住他：“先脱裤子。”
　　“……是。”段桢顿了顿。
　　他半蹲下去，手指灵巧地解开黎希的腰带，动作轻而快地将黎希的裤子和鞋子脱掉，仿佛一眼不敢多看似的，立刻又起身帮对方穿睡衣。
　　见他这样，黎希挑挑眉，浓重的困意驱散不少，竟是勾唇笑了起来：“怎么不敢看我？”
　　段桢低着头：“我只是一个随从，不敢直视阁下。”
　　“是不敢直视我，还是不敢看我的身体？”黎希拉住他的衣领，让他凑近自己。
　　段桢移开视线，道：“都是一样的。”
　　黎希眯起眼打量他，短促的笑了声：“行了，不逗你了，睡觉去吧。”
　　段桢说了声好，正想要关灯，黎希却突然开口：“不用关灯，开着就好。”
　　“是。”段桢不记得黎希有开着灯睡觉的习惯，便将这处不同暗暗记在心底。他走进隔间，里面的床贴着墙壁，因为没有窗户，空气流通不好，呼吸起来颇觉沉闷。
　　段桢先小心检查了一下床底与其他地方，确定没有不妥，才直接躺在上面。
　　不知是隔音太好还是如何，在段桢合上眼后，他意识到这里过于安静。一个正常的夏夜，至少应该有虫鸣声，最不济也应该有树叶的沙沙声，可是他却什么也没有听见。
　　令段桢心安的是，他能听到黎希在床上翻身与悠长的呼吸声。
　　看样子外面的人因为失忆，睡得格外安稳，段桢却不敢再放松，而是闭目凝神听着外面的动静，打算一有不对就冲出去。
　　不知过了多久，突然传来低沉的嗡鸣声，一连响了十二下。段桢忽的意识到，只是午夜零点的钟声。
　　而随之而来的，是嘈杂。
　　一开始动静很小，像是有人拖着脚步上下楼，在走廊中游荡。那些脚步声漫无目的，似乎只是单纯地在绕着这间屋子转圈。
　　过了几分钟，段桢听到外面的城池也开始出现声音。不同于这座宅子中的脚步声，外面传来的是类似野兽的嘶吼与一种不知名的尖利嚎叫。
　　段桢慢慢从床上坐了起来，他贴着墙壁听外面的动静，眉头紧皱。
　　脚步声很轻，但似乎在向这面聚集。忽的，他向后一跃，刚才附耳的地方，竟是伸进来一只苍白的手。
　　那手竟是呈半透明状，苍白干枯，指甲长而尖锐，透着令人不安的黑紫色。如果段桢没有躲开，那它穿透的大概不是墙壁，而是他的头。
　　段桢没有动，他盯着那只手与墙交接的地方，迅速确定了那东西的身份――亡灵。
　　――这个世界在晚上十二点后，所有人都会变成亡灵，四处游荡，渴求生人的血肉。
　　段桢身上暂时没有带符咒，他见那亡灵竟是想要直接穿墙过来，皱起眉。
　　如果这里的亡灵都可以进入房间，那外面还睡得香喷喷的黎希可能会有危险。虽然黎希的记忆被替换了，可是亡灵可不管这个。
　　段桢退到门边，将门推开，想看看黎希的状况。
　　没想到，外面的光透过门缝照射进来，那亡灵竟像是被火焰灼烧般，皮肤上浮现淡淡的焦痕，迅速地将手收了回去。
　　他们怕光？
　　段桢这次带来的道具都放在其他人那，对付亡灵这种物理攻击无法奏效的东西稍显困难。但是，既然发现了弱点，就方便多了。
　　他没有担心外面的人，背包中装着对付亡灵的符咒，夏奇容他们若是机警些，自然能发现这些亡灵的弱点。大家都是一个队伍的，段桢对他们的实力有信心。
　　他将隔间的门打开，亮光照射进来，那些亡灵仍旧在外面徘徊，却不敢再尝试进入房间。
　　段桢松了口气，知道至少现在在这间屋子中是安全的，便上前几步去摇晃黎希。
　　他的手刚刚碰到黎希肩膀，青年便睁开眼，仿佛是被打扰了睡眠般，不悦地问：“怎么了？”
　　“你能听到外面的声音吗？”段桢低声问他。
　　黎希皱眉：“声音？”
　　他皱着眉侧耳听去，而后脸色一变：“亡灵？那种东西怎么会出现在这里，难道是哪个亡灵法师趁父亲不在，试图攻城？”
　　说着，他掀开被子就要下床查看情况。
　　“等下。”段桢按住他：“我刚才发现，这些亡灵怕光……”
　　他话还没有说完，就被黎希打断：“你的意思是，让我缩在这个小房间里，看菲洛特领地下的人民被屠杀吗？”
　　段桢被青年瞪着，那双对着他向来只有甜蜜笑意的双眸此刻却如同凝结着寒冰般，又仿若含着跳跃的愤怒火焰。
　　“不，我的意思是，可以用这个弱点击退他们。”段桢继续刚才没有说完的话。
　　黎希蹙起的眉微微放松下来，语气却依旧冰冷：“希望如此，我的身边不留无用之人。”
　　他下了床，直接拿起床头的黑袍，将那半露的胸膛与柔软的睡衣全部罩住，推开门就往外走。
　　“黎……兰斯阁下！”段桢一怔，连忙跟上去：“你难道不需要准备一下吗？”
　　“我已经准备好了。”黎希答道，他回头瞥了一眼段桢：“不想被亡灵吃掉，就跟上。”
　　段桢皱了皱眉，最后还是跟上了黎希的脚步。
　　他们仿佛穿梭在黑暗中，那些刚才还在附近聚集的亡灵，现在反而不见踪影。偌大的空间中，只有黎希和段桢两人发出的声响。
　　“你要去找休利特阁下吗？”见黎希上楼，段桢问道。
　　“不。”黎希道，他绕着回旋式的楼梯，脚步轻快：“我需要到房顶。”
　　“房顶有发射亮光的仪器？”段桢问。
　　“你的话太多了。”黎希语气冷下来：“适时保持安静是随从第一件要学会的事。”
　　“是，非常抱歉。”段桢低下头。
　　听他道歉，黎希的声音缓和了些：“你毕竟是从猎场出来的，不懂规矩很正常，明天我会让管家教你。”
　　段桢应了声是，保持着落后半步的速度，抬头去看黎希的背影。
　　青年虽然刚刚从床上醒来，可头发在不知何时已经梳理整齐，黑袍明明只是急促间穿上，也不见褶皱。他挺直腰板，步伐急促但并不显得焦躁，在黑暗中也行动自如。
　　段桢稍微摸清了现在黎希的脾气。
　　黎希扮演的人，是出身高贵的公爵之子，备受家人宠爱，故有些许骄纵的小性子。同时，他受过良好的教育，责任感很强，心底仍旧保留着一份柔软。
　　只是……开着灯睡觉是这个人物的习惯，还是游戏特意为任务者留下的安全区，还需要探查。
　　他们两人体力很好，很快爬上顶楼。黎希站在天台上，向下凝视着满是亡灵的城池，紧紧抿唇，脸上闪过一丝怒火。
　　段桢迅速打量一圈，天台上空无一物。
　　正想开口询问，又想起黎希刚才的话，便暂时保持沉默，去看黎希的举动。
　　只见黎希原地站了片刻，伸出一只手，嘴巴里念叨了一些他听不懂的句子后，一道光线竟是直接从那白皙的掌心射向天空，并迅速蔓延，将这座城池照射得恍若白日。
　　段桢罕见地懵了一瞬间。
　　亡灵哀嚎着，在这刺眼的光亮下消散了。
　　黎希收回手，转身正想说什么，身子一晃，一阵猛烈地眩晕传来，他困难的眨了眨眼，只觉得对身体的控制权渐渐丧失，不受控制的后仰。
　　一直在注意他的段桢在第一时间抓住他的手，在他摔下天台前将人拽进自己怀里。
　　作者有话要说：黎小希不会有事哒，不用担心
　　这个世界和黎希的记忆不完全一样，被休利特魔改过


第44章 
　　虽然亮光的持续时间并不长, 但街上游荡的亡灵全部被消灭殆尽。段桢揽着黎希，发现他只是睡着了, 松了口气，从天台往下看。
　　下面仍旧是漆黑一片，但他卓越的夜视能力使他捕捉到几道快速移动的人影。如果没有看错，那应该就是夏奇容他们。
　　段桢抱着黎希，往下走时，见对方睡得沉，下意识换成了更舒服的公主抱。
　　“段哥。”等他下了楼，发现单佐已经带着其他人找了过来。
　　单佐对于计算机的掌控能力加上每天收集的数据，能让他算出任务者的方位, 他们便是凭借此找到了段桢。
　　“黎希怎么了？”夏奇容忍不住问。
　　“之前的光是他发出来的，应该是脱力了。”段桢道，“虽然亡灵现在被消灭，但不知黑暗中还隐藏着什么，一定要保持警惕。”
　　“不过黎希这也帮了大忙了，刚才城市里的人全都变成了亡灵，要不是他, 我们现在还在突围呢。”夏奇容叨叨叨的：“这下没了亡灵, 可以随便搜线索了。”
　　“我怀疑线索在公爵府。”段桢道, 他皱着眉：“我把黎希放回房间，单佐，你在那看着，出现异常立刻叫我们。”
　　单佐沉默地点点头。
　　放下黎希，几人开始搜寻线索。
　　段桢低声道：“公爵的继承人名为休利特，我怀疑他与魔王有关，很可能并未变成亡灵, 你们要多加小心。”
　　“是。”孙乐点头，回身拉了一下夏奇容：“我和他去搜一楼。”
　　这座宅子很大，房间也有不少，但都是些客房或杂物间，或者是娱乐场所。段桢一直走到三楼中央，看见一扇有普通房门两倍大的红木门，知道这里应该就是书房。
　　他轻轻推开门，书房中空无一人。
　　段桢立刻闪身进入，目光迅速打量这个房间。
　　墙壁被改造成书架，最高直到屋顶，上面密密麻麻摆满了书，但他却没有在房间中看到向上爬的梯子。
　　没有多看，段桢目标明确地走向书桌，拿起上面的纸张翻看起来。
　　而另一边，黎希在昏沉的睡意中猛然惊醒，他睁开眼，摸了一把额头细密的冷汗，竟是有一种恍若隔日的错觉。好像做了一个漫长的噩梦，可等他仔细回想，却又毫无印象。
　　“你是谁？”从噩梦中回神，他立刻注意到另一旁的单佐，目露警惕。
　　单佐还没有说话，黎希又揉着太阳穴道：“你身体中没有魔力，只是个普通人，居然敢潜进公爵府。”
　　“段桢让我来照看你。”单佐看向他，只觉得那双黑眸在夜明灯下竟是显出几分通透来，不像是眼睛，反而更像宝石的质感。
　　黎希拧起眉没有说话。
　　偌大的公爵府里，居然需要一个外来的人照顾他，甚至这个外来者还轻而易举突破了公爵府外面的防御。
　　难道是因为刚刚的亡灵？
　　想到外面还有一个亡灵法师，黎希抿起唇：“外面情况如何？”
　　“亡灵已经消失，暂时没有出现新情况。”单佐实事求是地道。
　　“段桢呢？”黎希下意识问，又觉得不对。
　　他为什么这么在意一个随从的去向。
　　“他去看其他人的状况了。”单佐想了想，见黎希仍旧没有恢复记忆的趋势，委婉地问道：“你有没有觉得哪里不对？”
　　黎希觉得哪里都不对。
　　他的意识在挣扎，这个世界处处充满违和感，似乎只要一开口，他就能说出无数刺穿漏洞的话。但是，在开口的下一秒，他又发现自己的大脑一片空白。
　　“我也出去看看。”黎希道。
　　“你刚刚因为脱力昏迷，现在最好继续休息。”单佐挡在门前。
　　既然黎希没有恢复记忆，那他不能让对方出去阻碍段桢他们搜集情报。
　　黎希的目光微微一冷：“你想阻拦我吗？”
　　“我只是为你的身体着想。”单佐道。
　　他兜里的数据搜集器忽的震了震，与此同时感到莫名的压力，似乎有什么在桎梏他的行动。
　　黎希抬起手，准备给这个敢挡自己路的人一些教训，可无力感随之而来，他刚刚起身，就又白着脸跌倒回床上。
　　单佐下意识想要扶他，但身子刚动，发现黎希已经自己撑着床坐稳，便继续尽职地挡在门口。
　　这种无力感，黎希以往很熟悉，是魔力耗尽的后遗症。但是，自从那件事过后，他就再也没有感觉到魔力不足，更不可能因为一个简单的光亮术便落得无法起身的状态。
　　他第一反应就是面前的人做了什么，可内心却莫名不愿怀疑对方。
　　黎希在床上坐了一会儿，确定自己没有恢复力气的趋势，才开口：“兄长呢？”
　　“休利特阁下应该还在自己的房间。”单佐道，他长相斯文文弱，看着并不像会骗人的模样：“也许并没有被亡灵惊醒。”
　　“不可能，兄长他……”黎希话说了一半，顿了顿。
　　“兄长他实力高强，怎么会出了这么大的事还没有醒来。”他一边说一边皱起眉，违和感更重。
　　兄长这个词似乎有些陌生，让他不由地思考有关于休利特的一切。
　　“黎希。”见他状态不对，单佐迟疑的唤了一声。
　　黎希没回神，他便侧开身，悄悄从兜里拿出机器。那上面的数值开始疯狂波动，一会儿低一会儿又高得吓人。
　　这是从未出现过的状况。
　　这时，他见段桢从楼上下来，连忙朝对方挥手，无声做了几个手势后，退到一边。
　　段桢刚在书房搜到不少信息，一路心情都不太好，但看到黎希面色苍白的靠在床边，眉头紧皱，就连红润的唇都被抿得发白，大脑还没反应过来，身子已经加快步伐走上去，扶住了黎希的肩膀。
　　“……你还好吧？”沉默了一会儿，段桢问。
　　黎希的视线没有焦点，听了他的声音，眉头却松开了些，下意识环绕住他的臂膀，将脸埋在他怀里。段桢轻轻拍拍他的后背：“别怕，有我在，不会有事的。”
　　过了好一会儿，他才听到回答：“你一个普通人，能有什么用，好好待在这别随便乱走。”
　　说这话时，黎希还埋在他怀里。
　　果然还是小孩子，段桢心想。
　　但下一秒，黎希便重新抬起头，虽然脸色仍旧苍白，嘴角却抿成一条直线：“外面有伤亡吗？”
　　段桢这一路一个亡灵都没遇见，估计全都被黎希刚才灭掉了。他沉默了一会儿：“外面很干净，没有血迹。”
　　亡灵啃食会血肉四溅，听他这么说，黎希微微松了口气：“那就好。”
　　然后他站起来，感受到身体的无力，面色却没有变，只是道：“扶我去兄长那。”
　　作者有话要说：黎小希：扶我去兄长那。
　　段桢：好（公主抱.jpg）
　　黎小希：？


第45章 
　　“你现在身体虚弱, 我去帮你看看休利特阁下的情况。”段桢道。
　　如果休利特不是魔王，只是单纯的重名, 刚才应该也化为亡灵。而若真的是魔王，那段桢不会让黎希这时候去找对方。
　　这只是一个中级世界，魔王真的会在这里假扮一个游戏人物吗？
　　“不行。”黎希冷硬地拒绝：“我必须确认兄长的安危，况且那个亡灵法师还在暗处，必须找到他。”
　　青年绮丽的面容上闪过一丝森冷的杀意。
　　段桢扶着他的手微微一紧。
　　“我的身体也出现了问题，很可能被人暗算。”黎希继续道，他瞥了一眼段桢：“你应该不是普通的猎物吧？现在照我说的做，我不追究你们混入公爵府这件事，并且让你们安全离开。”
　　“既然知道我们别有目的, 你还把身体不对的事说出来。”段桢拧眉，就算换了记忆，黎希也仍旧有点傻白甜：“你身体怎么了，哪里不舒服？”
　　“我相信自己看人的眼光。”黎希道，他盯着段桢：“我能看出你是个光明磊落的人，如果你不是，就当是我又瞎了一次眼。”
　　“又？”段桢一怔。
　　他还想询问, 黎希却不耐烦地道：“还想问什么, 我们边走边说。”
　　见他执意要去, 段桢便扶着他往前走。青年因为身子无力，几乎是完全靠着他，走起路来腿脚发软。
　　“失礼了。”段桢见黎希白着脸一声不吭，知道他现在不好受，干脆直接揽住他，像刚才那样来了个公主抱。
　　黎希的眼睛徒然睁圆，像是好一会儿才意识到自己被公主抱了, 刚才还白着的脸迅速涨红：“你，你怎么敢……”
　　“这样更快些，早一点找到休利特阁下，消灭亡灵法师，可以更好的保护领地中的子民。”段桢道，他转向单佐，低声嘱咐：“你去找他们。”
　　在现在的黎希面前不好说太多，单佐捏着机器垂下眸：“队长，我跟你一起上去。”
　　他想要验证一件事。
　　单佐向来很听从指示，反对时一般都是有所发现。段桢点点头：“好，小心些。”
　　黎希脸上的红还没散去，但是身体已经自发在段桢怀里找到了舒适的位置，他一无所觉，还凶巴巴地道：“等会儿到兄长门前就把我放下，如果让别人看见你如此冒犯菲洛特家族，饶不了你。”
　　段桢从他熟练找位置的动作里看出了黎希的影子，脸上不由带出了几分柔和的笑意：“好。”
　　黑暗中一片寂静，只有他们上楼的声音，以及黎希加快的心跳。
　　虽然家里人十分宠爱他，但是母亲去世得早，父亲又严厉，就连他濒死时都只得到了一个隐忍的拥抱。黎希不记得自己有多久没有和人接触，也不知为何会觉得这个怀抱如此安心。
　　休利特的房间在黎希楼上，以段桢的速度，很快便到了。他在门口将黎希放下，伸手替他整整衣服。
　　黎希抿着唇去敲门。
　　砰砰砰――
　　声音在寂静中回荡。
　　没有人应答，门后也没有传来任何声音。
　　黎希的眉毛拧紧，没有再试图敲门，而是指使段桢道：“你把门撞开。”
　　段桢推了推门，似乎里面上锁了。他微微用力，那门便发出不堪重负的吱呀声，啪的一下打开了。
　　明明只是一个普通人，力气似乎比骑士还要大，黎希讶异地看了他一眼，没有追究，而是立刻要往房间中走。
　　“小心。”段桢连忙扶住他。
　　其实黎希已经再次感受到魔力，至少走路不再需要搀扶。可看着段桢的样子，他把话咽了回去，默默走进房间中。
　　这间卧室很大，却压抑得很，深红色的厚重窗帘，深色的床单被褥，入目所及的一切都是暗色系，不开灯的话，几乎伸手不见五指。
　　黎希捂住额头。
　　“没事吧？”段桢立刻察觉到异样。
　　黎希深吸一口气：“没关系，去把灯打开。”
　　他晃晃脑袋，好像这样就能把不时闪过的奇怪画面晃掉。
　　夜明珠的光在这里似乎都要被黑暗吞噬，黎希想要出去，却眼前发黑，只得扶住门框，因为用力而关节发白。
　　“你怎么了？”单佐手中的仪器又开始疯狂震动，他小心地靠近黎希：“需要休息一会儿吗？”
　　“别碰我！”黎希艰难地道。
　　他的大脑中不停闪过真真假假的画面，他分不清什么是虚假的什么是真实的，只觉得眼前的一切都仿佛蒙上了一层血色。
　　一直与他融合得很好的塞纳菲尔也莫名开始躁动，无数魔力从中涌出。黎希不得不将全部精力用在压抑那乱窜的魔力上。
　　他以为会很难，但实际却很简单，他只是试图去运转魔力，那些刚冲出来还张牙舞爪的力量便像是小猫一样，乖乖地顺着他的心意走。
　　他很快压抑住了暴动的魔力，却也感到疲惫。
　　“回去吧。”黎希轻声道。
　　他没有再探查公爵府，而是径直往自己的房间走。
　　路上还和夏奇容他们打了个照面，黎希只扫了他们一眼，并未过多理会。
　　“他好像不太对劲。”单佐低声对段桢道。
　　“我知道。”段桢本想去扶他，却被不着痕迹地躲过。
　　青年似乎从刚才开始变得异常，浑身仿佛笼罩在一层黯淡的阴影中，黑眸是前所未有的冰冷。段桢想到今天在书房找到的信息，神色也变得凝重起来。
　　这个世界的背景显然有两条，白天和夜晚，黎希最开始只有白天的记忆，但现在看起来，很有可能知道了夜晚时所有人变为亡灵的原因。
　　只是，任务中让他们生存十天，这点难度很显然不够，不知道接下来的几天还会发生什么。
　　“你留下，其他人离开公爵府。”黎希对这行人道，朝段桢招招手，让他进自己的房间。
　　“就算失忆了，黎希对段哥也是特别对待。”夏奇容嘀咕。
　　但是房间里并没有他们想象的暧昧气氛，黎希站着看着段桢，半晌后才道：“你们不是这里的人，来这干什么？”


第46章 
　　“你觉得我们是来做什么的？”段桢不知他脑海里的记忆是怎么回事, 不动声色地反问。
　　黎希歪了歪头，轻描淡写地道：“来杀我？”
　　段桢摇头：“不, 我们是来救你的。”
　　“来救我？”黎希一怔：“没想到还有人希望我活着……你们来自什么势力？”
　　段桢沉默地摇了摇头。
　　黎希以为他是不愿说，也没有多问，而是饶有兴趣地问：“你们决定怎么做？”
　　“这里的情况与我们设想不同。”段桢道，又问他：“你应该也察觉到这里的异常，有离开的方式吗？”
　　黎希啧了一声：“具体如何还不清楚，大抵是个幻境……不过休利特那家伙居然也参与进来，难道是来看我笑话的吗？”
　　他后半句声音很小，但是段桢仍然听了个大概，瞳孔微微一缩：“你说的休利特, 难道不是你的兄长吗？”
　　“你一个普通人，耳朵怎么这么灵。”黎希纳闷地看着他：“力气也大得离谱。”
　　“天生的。”段桢道。
　　“……行吧。”黎希没有过多追究：“你不知道休利特，那你总知道我是谁吧？”
　　“不知道。”段桢面色冷静：“我们只是看你被困在这，想救你出去罢了。”
　　似乎是对他的回答感到讶异，黎希的眼睛顿时睁得圆乎乎的。
　　但这迷茫又讶异的神色只在他脸上出现了一秒，下一刻，青年笑得倒在床上, 上气不接下气, 让段桢甚至害怕他笑得太厉害抽搐过去。
　　“你什么都不知道还来救我, 你觉得我会相信你的话吗？”过了好一会儿，黎希才停下来，抹了抹眼角笑出的泪水，声音还打着颤：“你不怕我杀了你？”
　　“你不会的。”段桢道，他直直地凝视着黎希：“虽然我刚刚认识你，但我认为你不会做出这种事。”
　　“凭借我白天的举动吗？”黎希挑起眉，脸上在笑, 眉眼中却含着一丝哀伤：“那个我早就不见了。”
　　他没有再继续谈论这件事，而是转移了话题：“聊点别的吧。”
　　段桢耿直地道：“你有从这里出去的方式吗？”
　　“我现在开始喜欢你了。”黎希闷笑两声，却没回答他的问题：“暂时没什么办法，走一步看一步吧，现在该睡觉了。”
　　黎希打了个哈欠，朝段桢摆摆手：“你去隔间或者别的地方找地方睡都行。”
　　他倒在大床上，双眼盯着床帘，喃喃道：“真是令人怀念……”
　　段桢回了隔间，坐在床上整理思绪。
　　现在能确定，黎希被改动后的记忆有两份。按照黎希的说法，他们白天经历过的是兰斯这个人曾经经历过的事，实际上兰斯只是被人困进这个幻境，重新经历这些事，幕后者的目的是杀掉他。
　　对于兰斯来说，这是最好的解释，但是对于任务者，其中必然有另外的秘密。
　　而且黎希关于休利特的话也令他感到十分在意。
　　段桢只在凌晨时睡了两个小时，早上五点左右，他便听到外面传来很轻的声音，似乎是府中的仆从起床开始一天的工作。
　　这个幻境也许是一个循环，段桢想，他在床上坐了一会儿，听到黎希坐起来时，才主动走出去。
　　“按照进度来看，这个幻境应该会持续几天。”黎希眯着眼睛坐在床上，头发睡得乱糟糟的，一根呆毛翘起来，随着他的动作在脑袋上左右摇摆：“这几天你就继续当我的随从好了。”
　　他揉揉眼睛，给自己来了一个清洁魔法，扭头看了眼段桢，抬手给他也来了一个。
　　段桢感到一阵清爽，略有些讶异。
　　“清洁魔法，对于天天宅在家里不出门的法师是必备法术。”黎希懒洋洋地道，朝他招手：“我的魔力受限，用两个魔法好累的，你过来帮我换衣服。”
　　这样的他和昨天那个时刻注意自己仪态的样子不同，段桢默默走过去，把他从床上拉起来，帮他换衣服，同时问：“我昨晚想了一下，休利特这个名字有些耳熟，似乎是……魔王？”
　　他说得很犹豫，好像拿不准。
　　黎希低下头看他，眼里带着笑意：“那你还不算孤陋寡闻。”
　　段桢的呼吸乱了一瞬。
　　“我相信你什么都不知道了。”黎希凑近他，嘴角含着笑：“不然早在听到我的名字后就该意识到你面前人的身份。”
　　段桢眸色微暗：“兰斯・菲洛特？”
　　“那是我以前的名字。”黎希笑眯眯地道：“后来我就改名了，现在叫兰斯・塞纳菲尔・菲洛特。”
　　他表面虽然一直在笑，目光却紧紧盯着段桢。
　　段桢瞳孔一缩。
　　黎希歪歪头：“看来你听过这个名字……是塞纳菲尔吗？”
　　他叹了口气：“一个宝石都比我有名，我这个魔王做的也太失败了。”
　　段桢没说话，他的大脑飞速运转。
　　休利特这个世界，居然是塞纳菲尔曾经的记忆，而且在这里充当塞纳菲尔的人，是黎希。他忍不住开始思索，这件事会不会引起魔王的关注。
　　难道之前出现的那个休利特，是真的魔王？还是说这也只是塞纳菲尔的记忆。
　　见他一直不说话，黎希歪歪头，了然：“你后悔来救我了吗？也是，世人都盼着我死，怎么会来救我。”
　　他口中如此说着，脸上的表情却带着淡淡的落寞。
　　“不，我要救你。”段桢立刻道。
　　就算是从理性上来说，段桢也能找到无数帮助黎希的理由。但是从感性上，他脱口而出的这句话，更多的是因为看到了对方的落寞。
　　这种表情不该出现在黎希身上。
　　“你为什么会变成魔王？”他忍不住又问。
　　“耐心些，你会知道的。”黎希朝他眨眨眼，又拉长了声音：“我站了好久了，快帮我换衣服，我累了。”
　　“好。”有上一次帮黎希换睡衣的经历，段桢这次非常熟练，除了依旧在脱黎希裤子时移开目光，没有再出现手忙脚乱的状况。
　　他们两人一起走出去，黎希挥手招来管家：“休利特呢？”
　　管家怔了怔：“兰斯阁下，府中并没有叫做休利特的人。”
　　“我知道了。”黎希随意点头，半点惊讶的神色都没有。
　　段桢沉默地站在他身后，等管家离开才低声道：“接下来需要做什么？”
　　“顺其自然。”黎希揉揉太阳穴，若有所思：“不过我总觉得我还忘了什么。”
　　他沉思片刻：“算了，忘了应该就是不重要，我们出门吧，你的同伴不还在外面吗？”
　　“是的。”段桢点头。
　　“走吧。”黎希拉起他的手，顿了一下，狐疑地转头盯着相握的双手。
　　他的动作怎么这么娴熟？黎希可不记得自己有随便拉陌生人的习惯。
　　段桢反问他：“怎么了？”
　　“没事。”黎希若有所思，却没有放开他，反而更紧地抓住他的手掌，还时不时用指腹在上面摩擦。
　　段桢默不作声地把手抽回去。
　　黎希瞧了他一眼，忍不住笑：“你怎么一副被非礼的表情。”
　　这话说的丝毫不心虚，好像现在还在摸对方手的人不是自己一样。


第47章 
　　他们俩一起走出来时, 外面等着的几人还以为黎希已经恢复记忆，不过见段桢在后面轻轻摇了摇头, 就知道只是错觉。
　　黎希没说话，带着笑容听段桢和他们交换信息。
　　段桢把事情和他们复述一遍，着重提及这里只是虚假的记忆，很可能是幻境，才说明黎希的身份。
　　即便之前有了铺垫，夏奇容还是吓得打了个嗝。
　　所幸他知道轻重缓急，把肚子里憋得一堆话都咽了回去，只是点点头表示明白。
　　单佐没说什么，盯着手中的仪器, 若有所思。
　　孙乐倒是一脸沉稳，除了刚刚听到塞纳菲尔这个名字时，瞳孔有一瞬间的放大外，再无别的表现。
　　“我们想要把兰斯从这里救出去，就要破掉幻境。”段桢道：“你们有什么建议吗？”
　　“幻境的目的是为了杀死兰斯，但是再怎么说，昨晚那些亡灵也太弱了, 杀掉一个魔王, 用那种东西也不现实啊。”夏奇容忍不住道, 语速飞快：“而且一般设置幻境，用的都应该是人心底最难以面对的事情，那样才能击溃幻境中的人，这里很显然……”
　　他话说了一半，对上黎希似笑非笑的目光，差点咬到舌头，把剩下的咽了回去：“总, 总之，这里可能还会有别的什么把戏，我们要小心才行。”
　　段桢猜到他被黎希恐吓了，摇摇头，问单佐：“你能确定另外三个人的位置吗？”
　　“昨晚离开森林的时候远远见过一面，看起来是往那面去了。”单佐指了一个方向，又道：“但现在有两个人的信号很微弱，还有一个已经接收不到。”
　　段桢的眸色骤然一沉。
　　依照前几个世界的经验，接收不到信号时，有百分之九十的可能是已经遭遇不测。剩下百分之十有各种可能，比如说那个人学会了假死技能，不过这种可能很小。
　　“你们说的人，是索伦的那个猎物？”黎希摸了摸下巴：“那死掉很正常，你以为猎物被抓回去是为了什么？贵族可不会那么好心，抓了人带回去好生供着。”
　　说实话，抓猎物的时候就不在乎对方生死，求的就是一个刺激感。除非是看上了对方的好皮囊，决定带回去享受一番，下手才会谨慎。
　　这种猎场对于贵族来说司空见惯，黎希就算知道不对，也懒得去纠正，只是摆摆手：“索伦的实力在年轻一代中也算是数一数二，那些人若是想救回同伴，恐怕已经凶多吉少了。”
　　在场的人没有说话，气氛一时间格外沉闷。
　　黎希歪着头看他们，过了一会儿才道：“不过也不是真的救不回来，不是说还有两个有气吗，我带你们去找他怎么样？”
　　“不会有什么麻烦吗？”段桢问。
　　黎希眨巴眨巴眼：“没事，最糟糕的结果也就是团灭罢了。”
　　这句话让段桢噎了一下。
　　没想到魔王之一的塞纳菲尔居然是这种性格，虽然从这游戏就能看出魔王并不在乎他人性命，但没想到他似乎连自己的命都不是很在意。
　　可段桢又觉得，对方不在乎性命不是因为疯狂，而是因为疲倦。
　　“应该不至于团灭吧。”夏奇容嘀嘀咕咕：“我觉得咱们安全出去的可能性还是很大的。”
　　黎希瞥了他一眼，没说什么，只是摆摆手：“段桢陪我去就行，你们在外面待着。”
　　单佐道：“我可以确定他们的具体位置，我要和你们一起去。”
　　黎希挑了下眉：“行啊。”
　　他知道这些人来历不明，但是心底莫名涌现的信任，尤其是对段桢的亲近感让他既想要靠近，又生出警惕。
　　黎希并不相信他们说要来救自己的话，他更倾向于对方是外面那些家伙投放进来的“武器”。不过，这种袭击方式很新奇，现在的心情也很有趣，黎希不介意多感受一会儿。
　　段桢跟在黎希身后，突然问：“我昨天看到了账本，几个月前，公爵府连续几个月都有很大的开销花在寻找塞纳菲尔上……塞纳菲尔是什么东西？”
　　“是一种宝石。”黎希笑眯眯地道：“传说中有着毁天灭地的力量，可以实现持有者任何愿望。”
　　“那你们……找到了？”段桢问。
　　“你看我的眼睛。”黎希突然停住脚步，凑近段桢。
　　那双桃花眼睁得微圆，浅褐色的虹膜在阳光的照射下似乎连边缘都透着浅浅的金。
　　浅褐色？
　　段桢皱起眉，隐约记得有一次看黎希的眼睛，还是浓重的黑。
　　“是不是和真的眼睛非常像。”黎希见他面色变化，知道他意识到了，便笑着撤开身子，用轻挑的口吻道：“感谢神明，创造出这种神奇的东西，又回应父亲的祈祷，让他得偿所愿。”
　　段桢仿佛没有反应过来一般，对于生活在现代社会的人，想要理解一个人的眼睛是由一种宝石做得有些困难。
　　倒也可以把这当作是材质特殊的义眼。
　　但段桢想的并非这些。
　　因为是魔法宝石，所以在被光照射时才会透出不同的色彩，可他细细回忆，却能翻找出很多有关黎希瞳色变化的记忆。
　　他凝视着黎希，竟是有一瞬间的失语。
　　黎希没有察觉到他异样下隐藏的思绪，只以为他在震惊塞纳菲尔的存在。他们来到一座规格比公爵府小上一号的府邸前，门口的仆从看到他便加快步伐迎上来：“小菲洛特阁下。”
　　“我找索伦。”黎希道：“问问他昨晚有没有抓到奇怪的人。”
　　“好，请您到这面稍候片刻。”仆从将他带到等待的地方，添上茶水，便赶忙让其他人去通知索伦。
　　黎希没喝那杯茶，他靠在椅背上，目光仍落在段桢身上，饶有兴趣的问：“你知道我的名号，却不知道我是如何成为魔王的，也不知塞纳菲尔是什么，你到底是从哪里来的？”
　　“这不重要。”段桢道：“我只是在路上听说过你，并不了解。”
　　“那你应该来自其他王国。”黎希笑起来：“这个国家的人，没有人会不了解我，毕竟我屠尽了王室，让王国分解，不管是贵族还是平民，应该都恨透了我才对。”
　　作者有话要说：段段：瞳孔地震
　　黎小希：主动脱马甲.jpg


第48章 
　　对于塞纳菲尔的事迹, 段桢的确是第一次听说，他仔细观察黎希的神色, 却发现对方并无恨意，也没有大仇得报的快感，反而神色淡淡的，好似做的只是一件随手的小事。
　　“你为什么要屠尽王室？”段桢试探着问，这是为了心底那点怀疑，也是为了更多地收集信息，完成任务。
　　不管黎希是不是塞纳菲尔，他都不想让对方在这种回忆中停留太久。
　　黎希沉思着道：“为什么？因为他杀了我的父亲，杀光了菲洛特家族的人。”
　　段桢皱起眉, 还想再说什么，门口却走进来一个穿着贵族礼服的青年，正是索伦。
　　索伦是一个看上去很和善的青年，他脸上一直挂着笑：“菲洛特，你怎么来找我了？”
　　“昨天你抓到的那个猎物怎么样了？”黎希开门见山地问：“有没有人去救他。”
　　“你也对他感兴趣吗？”索伦像是没有看到在黎希后面站着的段桢和单佐一般，笑着道：“他的确与之前抓到的猎物不太一样，不过很可惜, 他已经死了。”
　　黎希皱眉：“这么快？”
　　“因为实在是太有趣, 所以不小心下了重手。”索伦微笑道：“我今天打算再去猎场看看, 菲洛特要一起去吗？”
　　“不了。”黎希眯起眼：“没人来救那个猎物？”
　　“没有。”索伦神色不变：“我倒是希望能有相同的人来救他，这次我肯定不会再失手杀掉他们。”
　　“既然没有，就不叨扰了。”黎希起身。
　　索伦也起身送他，他们一起走过走廊时，索伦突然道：“菲洛特你这个随从也是从猎场带来的吧，不如把他送给我如何？我可以把那个水晶雕刻的赤虎送你。”
　　“不了。”黎希毫不犹豫地拒绝，他挑起唇：“我的随从可比那个摆件值钱得多。”
　　“那可惜了。”索伦露出遗憾的神色。
　　他一直送黎希到大门, 姿态谦恭，毫无错处可挑。黎希带着两人走到不远处，确定已经脱离索伦的视线范围才停下来。
　　“那两个人就在宅子里。”单佐第一个开口：“我能检测到他们的信号，很近。”
　　黎希点头赞同：“索伦一定是把他们都抓了，所以才这么轻易地放弃了我可爱的随从。不过看样子，等那两个被他玩死，他还是会把主意打到你身上。”
　　单佐一时间不知是该吐槽那个“可爱的随从”，还是该去思考如何救那两个被抓住的可怜人。
　　用了玩这个字，死亡的方式肯定不是正常方式。
　　但黎希接下来没有在说话，只是笑着看他们，仿佛是在等待段桢规定接下来的行动。
　　“你有什么建议吗？”段桢问道。
　　黎希眨巴眨巴眼睛，歪着头道：“我不能干预你们的行动，在这种幻境中，我的行为如果有大幅度的改变，也许会导致不明后果的发生。”
　　“所以我只能跟在你们身边看着而不能参与，之后的一切都要靠你们自己。”他下了结论，脸上依旧是笑眯眯的表情。
　　事实上，这当然不是他不参与的主要理由。
　　黎希想要弄清楚段桢到底想要做什么，以及他是否配得上自己心中那份来源不明的信任和亲近。
　　当然，虽然黎希认为这份亲近是外面的人用不知名的原因施加在他身上的，可是和段桢短暂的相处后，他不得不承认对方的确引起了他的兴趣。
　　魔王的兴趣并不是什么荣誉，一不小心还会因此丧命。
　　段桢还不知道自己正被观察了，或者说他发现了，但是并没有太过于放在心上。
　　他还在怀疑黎希身份，虽然因为现在还有更要紧的事而暂时压在心底，但这件事已经成为他心中的一根刺，迟早要解决掉。
　　现在最重要的是救出另外两名任务者，既然已经知道对方的位置，那么计划的制定容易许多。
　　“我想问问索伦的具体实力。”段桢道：“你认为我们正面对上他会有胜算吗？”
　　“表面来看，没有。”黎希干脆地道。
　　见其他人一脸不服的表情，他又继续解释：“你们都是普通人，我不知道你们是否还有别的特殊才能，但是按照段桢那种只是力气大一些，对付低阶骑士还有可能获胜，对索伦就有些不够看了。”
　　“不会吧，段哥居然打不过他。”夏奇容不敢相信地嚷嚷。
　　“没有修炼过的人自然打不过修炼过的人”黎希摊了摊手，“不然，那些人费尽心思的修炼是为了什么？”
　　“听上去还挺神奇的。”夏奇容挠挠后脑勺，小声嘀咕。
　　段桢神色微动：“这件事结束后，你可以教我修炼吗？”
　　他知道系统那面可以用积分换取特殊能力，但那对于他们来说也可以称得上是昂贵。而且在弄懂系统到底是什么，以及那些能力会对人体造成什么影响前，段桢并不打算去兑换那些看似诱人的能力。
　　但是现在有黎希帮忙，虽然不排除对方也会骗他的可能，却总比系统更加令人安心。
　　段桢想到这儿，稍稍愣了一下。不知是不是因为塞纳菲尔也许就是黎希这个猜测，在他的心里，对塞纳菲尔的信任不知不觉比系统高了不少。
　　“好啊。”黎希爽快的答应：“你的天赋比常人要好，虽然修炼时间晚了些，但也一定可以得到极高的成就。”
　　他脸上带着一如既往的笑容：“真不知外面那些人为何不让你修炼。”
　　虽然他这么问，但心里早已有了答案――一定是为了降低他的戒心，一个只是力气大了一些的普通人和修为高深的骑士，他愿意与哪一个接触，稍微动动脑子就能想出来。
　　但是段桢只是道：“之前我们都处于统治阶级的最底层，没有机会接触到修炼这种东西。”
　　黎希笑容不变，不知有没有相信。
　　他叹了口气，能感觉到对方埋藏在心底的戒备。但他能够理解黎希不信任他的原因，所以并没有再辩解，而是开始和其他人商讨起潜入的计划
　　他们的计划简单粗暴，由能够得知具体位置的单佐带路，从偏偏的院墙翻过去。同时派出身形灵巧的夏奇容到大门制造混乱，引开大部分火力。
　　“如果被抓到，估计只有死路一条。”黎希貌似无意的插嘴。
　　“我才不会被抓到。”夏奇容仿佛被瞧不起一般，插着腰反驳。
　　他顿了顿，又笑嘻嘻的看向段桢：“而且我相信大家，即使我被抓了也可以将我救出来。”
　　黎希笑了笑：“那祝你好运，到时候记得跑快些。”
　　“我们现在开始？”段桢转头问他的意见：“你需不需要准备些什么东西？”
　　“不用，这还没有能发现我的人。”黎希朝他眨眨眼，也不见有什么动作，只是手轻轻一挥，整个人竟是变得透明起来。
　　“我的实力被幻境限制，这个法术只能坚持一个时辰。”黎希凑近段桢的耳边。
　　随着他说话，段桢只感到一股热气喷洒在自己耳朵上，忍不住偏了偏头。
　　那耳朵在他不知情的情况下，迅速变得红彤彤的。
　　黎希看着有趣，伸手在耳朵尖捏了一把，紧接着，他的手腕便被人一把攥住。
　　“别闹。”段桢的气息有几分不稳。
　　在其他人看来，他就像是在和空气说话，被他握住的地方也没有看到任何东西。
　　“如果从科学的角度来说，使用不知名的能量在自己身上加了一层反射罩。”单佐盯着被段桢抓住的地方，虽然看不见黎希的身影，但也能凭此判断他的大致位置：“我们现在研究出来的隐形飞机就是靠这种原理，如果能弄懂法术的构成，对进一步研究有很大帮助。”
　　“你怎么又对飞机感兴趣了，你不是只喜欢计算机吗？”夏奇容一听这种东西就头大。
　　“它们之间有关联，我当年大致了解过。”单佐随口解释。
　　“不要浪费时间，开始行动。”段桢打断他们的话。
　　他们一行人加上一只透明的黎希，开始向索伦的宅子中潜行进入。
　　而夏奇容则是跑到大门口，光明正大地在对方眼皮底下，从背包中掏出一颗手榴弹，拉开环呱唧一下扔进去。
　　确定自己扔了进去，他转身就跑。三秒不到，剧烈的爆炸声与愤怒的叫喊从身后传来。
　　“完美！”他在心底给自己点了个赞，开始绕着宅子和这些人躲猫猫。


第49章 
　　另一边, 黎希跟着段桢他们顺利潜入，因为前门被炸, 所有人都被引开，他们的前进几乎没有受到任何阻碍。
　　几人压低身体，用各种装饰的假山遮挡自己，很快便来到了单佐指向的位置。
　　“屋里有人。”段桢抬起手示意众人停下。
　　他侧耳倾听片刻，又低声道：“是索伦。”
　　那里像是一间柴房，但等众人接近，便嗅到淡淡的血腥味。不是新鲜的血液，反而更像是因日积月累而长久留存下来的。
　　黎希在一旁往窗子里看：“这里应该是索伦的游戏场。”
　　“游戏场？”段桢皱眉。
　　这种血腥味，说这里是刑场也不是没有可能。
　　“他说的, 我也没来过。”黎希摆手：“我对这个不感兴趣。”
　　他以前也没有去过猎场，这次是因为各种原因加在一起，想着去见识一下。曾经的记忆中，那次他的确发现了几个猎物，却没什么动他们的心思，之后也再没有去过。
　　段桢点了点头，不管如何, 心底还是松了口气。
　　按照黎希的说法, 他们与索伦对上并无胜算。但是在这种距离下, 他已经能够感受到任务者的气息在不断下降，如果坐视不理，也许对方会在他面前死去。
　　“要进去吗？”黎希好奇地看着他：“如果进去的话，可能人没救出来，反而把你们都搭进去。”
　　救人自然是要救，段桢思索片刻，从背包中掏出一个半个手指长的木质圆筒。
　　黎希饶有兴趣地看着他。
　　段桢俯在墙上听里面的动静。
　　索伦现在并没有用刑, 他站在那两人面前，打量着对方满是鲜血的身体。
　　“你们在这里好好休息，接下来几天还有许多事情要麻烦你们。”他微笑着道，言辞举止十分优雅，根本看不出他是一个喜欢折磨他人的恶魔。
　　两个任务者没有说话，他们在这间房里呈大字型挂了一天，再加上看着同伴惨死，早已精疲力竭。
　　如今还吊着一口气，大抵是因为不甘心死在这里，而索伦又担心不小心用力太大，让他们与之前的人一样死去，所以手下留情。
　　他们三人是一个小队，一起走过了数个游戏，没有想到今天却栽在了这里。是他们太过于轻视这场游戏，早知道在队长提出要先潜入敌方调查线索时，他们就应该阻止。
　　白天他们尚且可以在敌人假慈悲中得到一丝喘息。但是，晚上这个世界的人们都会变成亡灵，而他们如今被束缚在这，根本无法腾出手对付，恐怕今晚就会命丧于此。
　　正绝望着，其中一个任务者突然看见对面的窗户探出一个脑袋。
　　那人动作很快，只露出一双眼睛，在掌握了室内的情况后，将一只圆筒伸出来。
　　是段桢！段桢居然来救他们了。
　　左边的任务者露出惊喜的神色，但也知道不能轻举妄动，低下头掩饰自己的表情。
　　但是他那一闪而过的异常还是被索伦捕捉到。他皱了皱眉，想要向后扭头时，一根细细的银针不知从哪里飞来，直接扎进了他的脖颈。
　　“这是什么？”黎希好奇地问。
　　“是麻醉针，上面的麻药可以放倒几个成年男子。”段桢低声道。
　　但是，那麻醉针充其量只能对付普通人，段桢对此心知肚明，见到自己得手，没有等索伦倒下，而是立刻站起来，跳进窗户中向他攻去。
　　“你，你是菲洛特身边的随从。”索伦捂着自己被扎到的脖颈，将那银针拔下扔在地上，发出轻轻的啪嗒声。
　　段桢没有和他多说，不知从哪掏出一把银白色的手枪，对着索伦连开两枪。
　　极大的危机感涌上心头，索伦迅速拔剑，堪堪避开了其中一发子弹，另一发子弹却从他肩头擦过，留下一道血痕。
　　痛苦让他的五官皱在一起，眼中爆发出极大的恶意：“你是这些人的同伴？菲洛特知道你来救他们吗？不过…他知不知道都没关系了，袭击贵族可是足以判处死刑的大罪，千刀万剐都不足惜。”
　　他手中的长剑散发出水蓝色的光芒。
　　段桢心下一凛。
　　黎希对索伦的实力判断并没有误差，能够在如此近的距离下躲开子弹，是非常了不得的反应能力。
　　就算他手中拿着的武器更加先进，看上去也没有什么优势。
　　黎希还在旁边看笑话，用着魔法也不担心其他人发现自己，小声嘀咕：“打起来打起来。”
　　正好可以趁这个机会摸清段桢他们的实力。
　　段桢听到了，略有些无奈地往他那边瞥了一眼。
　　本来紧张的气氛，因为黎希在这里而缓解不少。
　　两人你来我往地打了几场，交手后，段桢心里对索伦的实力有了一个大概的评估。
　　虽然索伦的力气与速度都非常人所能媲美，但是对方显然并没有与人真正的生死搏斗过，在交手时，因为害怕受伤而有些畏手畏脚，这也为段桢带来了许多进攻的机会。
　　随着时间的过去，麻醉针的效果渐渐发挥出来，索伦的身子摇摇晃晃的，干脆一咬牙，就要冲出屋子。
　　外面埋伏了许久的两个人，为的就是这一刻。
　　行动被劫，索伦狼狈的在地上滚了两圈。
　　“你们…卑鄙小人！”他恼怒地擦了擦脸上沾上的灰尘，一边破口骂道，一边却不着痕迹地用眼角环视周围。
　　“不用看了，没有人会来救你。”段桢从房子里走出，淡淡的道。
　　孙乐与单佐则快速进到屋子中，割断那两人手腕上的绳子将他们一左一右地扶了出去。
　　“队长，队长被他杀了。我们是眼睁睁看着队长在他手中被不停的折磨，直到咽下最后一口气。”其中一个人哽咽道。
　　“我理解你的心情，但现在没有太多时间给你悲伤，必须振作起来离开这个世界，这才没有愧对于你们队长的牺牲。”孙乐沉稳地道。
　　“你说的对。”那人擦了擦眼角隐隐泛出的水光。
　　他们带着两个伤员迅速离开战场――虽然段桢说得笃定，但是其他人不过是被夏奇容引走，不知何时就会回来发现这里的状况。
　　“索伦马上就要放大招了。”黎希在走廊的栏杆上坐下，撑着手臂笑眯眯地道：“据说是他们家族传承下来的，能够引用天地间的力量。我有幸见过他父亲使用过，那场面壮观得很，不过威力也是巨大，一不留神就会命丧其中。”
　　他说话的声音是正常音倍，索伦却仿佛根本没有听见一样，只是用仇恨的目光紧紧盯着段桢。
　　这大概也是神奇的法术。
　　虽然在紧张的对峙，可段桢还是不由自主地开始想，也许到最后的关卡，他们要对抗的就是拥有这般神秘莫测能力的魔王。
　　他自然是不会恐惧，却担心那些普通的、好不容易活到现在的人们。
　　“你是在看不起我吗？”索伦敏锐地发现他那一瞬间的走神，顿时暴怒起来，手中的长剑上，水蓝色的亮光愈发明亮，竟是渐渐发展到了让人睁不开眼的程度。
　　段桢能感受到其中蕴含巨大可怖的力量，当即不再迟疑，连开两枪，打断对方蓄力的过程。
　　然而就算被打断，那力量也不是常人所能抵挡。段桢几个连续后跃远离战场，可还是被能量波及到。
　　他能感觉到能量产生的风波扫过脸颊，却并没有带来任何疼痛，仿佛只是一阵温柔的清风，从他身边溜走。
　　与此同时，他没有发现，自己怀中的红宝石护身符在闪动一阵光芒后，仿佛暗淡了不少。
　　灰尘散去，索伦倒在地上，不知生死。
　　段桢松了口气，正想要离开时，却发现地上的人有了异变。
　　衣服被蠕动的肌肉撑起，白皙的脸庞抽动着，青筋跳动，面庞发紫。短短几秒钟，他的身体已经从一个正常人类变得十分巨大，还称得上温柔儒雅的脸，也变成了狰狞可怕的不明生物。
　　“啊！这大概是幻境做出的改动吧。”黎希丝毫没有惧怕，还在离那怪物不远处晃动着双腿：“之前他们可是安安静静的就死掉了呢。”
　　“快走！”他没有等来段桢对这句话的反应，反而是自己被人从栏杆上一把扯下揣进怀里，迅速逃离怪物身边。
　　作者有话要说：黎希：这和我想的不太一样（懵逼）
　　段桢：揣着一直在捣乱的猫猫拔腿就跑。
　　假装没人发现我昨天咕咕了，我还是勤劳的鸽鸽！


第50章 
　　在逃亡路上, 黎希被段桢抱在怀里，还不安分地探头往外看：“这是什么恶心的怪物, 长得好丑。”
　　他语气里满满的嫌弃让段桢很无奈，他把人往上又抱了抱：“嫌丑就不要看。”
　　虽然是个成年男子的体型，可黎希对于段桢来说还是轻得过分，随随便便就能抱起来跑个几千米都不气喘。
　　黎希一开始还乖乖窝在他怀里，后来见段桢左跑右跑，身形灵敏地躲着怪物，十分纳闷：“你不累吗？”
　　“还好。”段桢又躲开一个怪物的袭击，猛地加速拐弯，躲在了一个房子后。
　　自从索伦变成怪物后, 这个城池中的其他人也变成了那样可怖的怪物。他们四处肆虐，口水从嘴巴中流出，迈着笨拙的步伐探寻生人的味道。
　　“真神奇。”黎希还扒着墙角往外看，被段桢拉着后衣领拽了回来。
　　他也不生气，歪着头问：“怎么了？”
　　“小心被发现。”段桢道。
　　他有些担心其他人，如果孙乐和单佐没有带着两个伤员，逃跑还算绰绰有余, 可那两人受了伤, 说不定会成为拖累。还有夏奇容, 一个人引走那么多人，不知道有没有出事。
　　“城池中能变成怪物的显然不算多。”黎希凑近他耳旁小声道：“不然这里早就被肌肉怪物挤满了。”
　　段桢皱起眉嗯了一声，又问他：“你知道要怎么杀掉怪物或者将他们变回原状吗？”
　　“不知道。”黎希摸摸下巴：“也许你那个奇形怪状的武器可以杀掉他们？”
　　他说的是枪。
　　段桢道：“可以尝试，但是枪的声音会吸引更多的怪物，如果失败，后果大概很糟糕。”
　　黎希不说话，只是笑眯眯地看他。
　　段桢这才恍然对方是塞纳菲尔, 而不是黎希。随着时间的流逝，这两人的身影竟是在逐渐重合，在一些对话的行动上，他甚至快要察觉不出二者的区别。
　　看着黎希，段桢不由自主地问：“你觉不觉得……自己还丢失了一些记忆？”
　　“的确有这种感觉。”黎希点头：“可是既然想不起来，大概不是很重要吧。如果重要，之后迟早会想起来的。”
　　“那……”段桢还想说什么，却猛地住嘴，将黎希按在怀里，就地一滚。
　　下一刻，他们刚刚所处的地方被一把木棍狠狠砸下，石砖迸裂，灰尘弥漫。
　　“啊……”身形巨大的怪物动作缓慢地拎起木棍，嘴巴张开发出意味不明的吼叫。他浑浊的眼睛仿若机械般转动，盯住了段桢与黎希，口水从那张嘴巴中流出，很快在地上积满了一小滩。
　　“噫，近距离看更恶心了。”黎希捂住嘴鼻，推了推段桢：“快走呀。”
　　段桢这次却没有逃离的打算，他将黎希挡在身后，低声问：“你觉得他的弱点在哪？”
　　“虽然变成了怪物，但毕竟基底是人类，弱点大概在心脏吧。”黎希眨巴眨巴眼睛：“我也不清楚啦，第一次见这种东西，你试试不就知道了。”
　　“好。”段桢没有多说，抬手就朝那怪物开了一枪。
　　这种怪物力大无比，视觉灵敏，但速度迟缓，见段桢开枪，根本没有躲避的意思。
　　子弹从他的左胸穿过，带起一捧血花。
　　怪物感到疼痛，怒吼一声，抬起木棍就要击打段桢。但是段桢没有动，他眯起眼，手法迅速地拆下弹匣换了子弹，又是一发射出。
　　这一次的子弹没有穿透，而是停滞在他的肌肉中，忽的爆开。
　　血液四溅，段桢揽着黎希向后退了几步，将对方护在身后，自己的身上倒是不可避免地溅上了几滴鲜血。
　　他紧盯着怪物，没看到黎希看他的眼神有了些许变化。
　　那怪物的前胸被炸出一个大窟窿，扑通一声跌倒在地，再也没爬起来。也就是说，这种怪物的心脏的确是弱点，只要炸毁心脏便可以杀掉他们。
　　知道了弱点，这些东西就变得好对付起来。
　　黎希好奇地探头探脑：“虽然看着是个大块头，但是好弱啊，你要把城里的怪物都杀掉吗？”
　　不等段桢说话，他又自顾自道：“杀掉吧，这些东西丑兮兮的，在我家城里逛来逛去的样子太让人心烦了。”
　　他说这话时，眼底一丝杀意都没有，语气却透出几分暴戾来。
　　段桢没说话，拉着他的手往外走：“这里血腥味太重，不宜久留，我们先离开这里与其他人汇合。”
　　黎希乖乖地任他拉着走。
　　他们一路上又遇到了很多只怪物，都被段桢用相同的方法杀掉了，随着他们的前进，身后仿佛变成了血河，大量的鲜血在道路上肆意弥漫着。
　　黎希扭头向后看，似乎是想到了什么不好的回忆，神色暗了暗。
　　段桢找到另外三个人时，他们已经聚集在一起，三人带两个伤号，幸好那些怪物行动迟缓，才没有受伤。
　　“我们才来第二天，白天就怪物到处跑了，想活到十天，还不知后面会有什么乱七八糟的事情。”夏奇容是队伍里的奶妈，不过他也没学那些法术，而是用点数买了一个据说是高科技的便携治疗仪。事实证明，这治疗仪很有用，对得巨额点数，只见白光闪过，伤口就开始逐渐愈合。
　　“这东西有点像治疗法术。”黎希在一旁看，仿佛随口说道：“只有光明神殿那帮家伙会用。”
　　“我们可是坚定的无神论者。”夏奇容没想太多，直接道，又停了停：“好吧，现在不是那么坚定，不过这东西和光明神没啥关系，这可是高科技，据说领先我们几百年呢。”
　　黎希歪歪头，没太听懂他的意思。
　　“别说那么多。”段桢眉头拧紧：“快给他们治疗，然后寻找破局的方法。”
　　“杀光就行呀。”黎希插嘴道。
　　“不会那么简单。”段桢皱眉。
　　不知为何，他的心底总是萦绕着一种不安，仿佛若真的按照黎希的话那么做了，会产生十分糟糕的后果。
　　半晌后，他道：“这些怪物只在城内游荡，我们找一间屋子躲起来，不发出声响或者被看到，就可以安全度过。”
　　虽然对他的决定有些疑惑，但其他人相信段桢的判断，立刻便齐心协力寻找到一间适合躲藏的屋子。
　　那屋子的主人生活应该不错，家里的窗户都有布制的窗帘，他们把窗帘全部拉上，又在门口设下陷阱，无声息地检查过一遍屋子后，才各自坐下来休息。
　　“为什么不杀掉他们？”黎希靠着段桢，小声在他耳边问。
　　“没有必要。”段桢也压低了声音：“昨夜变为亡灵，今天便化身怪物，就算全部杀掉，他们也会复活，也许还会变成新的东西，不如让他们维持现在的样子，至少我们了解他们的弱点。”黎希朝他笑：“还是你想的周到。”
　　青年这样子乖巧，不像是塞纳菲尔，倒更像是那个惯常喜欢挨着他撒娇的黎希。可段桢看着对方眼底压根没有用心遮掩的冷漠，能清楚分辨出二者的不同。
　　他放在膝盖上的手指动了动，从未像这时一般思念对方。
　　作者有话要说：黎小希在失忆时莫名获得了好感度。
　　黎希：？


第51章 
　　房间中的时间过的很慢, 众人坐在一起，安静的听着外面不时传来的怪物嘶吼声。
　　“吃点东西。”夏奇容拿出几包压缩饼干递给其他人。
　　“这是什么？”黎希好奇的拿过一包, 放在嘴边咬了一口，神色间有些新奇：“味道蛮一般的。”
　　“这就是一种能快速填饱肚子的东西，自然是不好吃。”夏奇容摆摆手：“反正像你这样的身份肯定是没有吃过。”
　　“你说得对，不过这个味道有些熟悉。”黎希细细品味一番，但却无论如何也没办法说出自己到底在哪儿吃过。
　　那记忆仿佛被浓浓的雾笼罩着。
　　段桢神色稍显复杂，忽的转移话题道：“我昨日在书房看到了你们的账本，前几个月有巨额费用的支出，似乎是为了寻找塞纳菲尔。”
　　“的确是有这回事，怎么了？”黎希问。
　　“你能告诉我, 到底发生了什么吗？”段桢直白地询问：“你说你的眼睛就是塞纳菲尔，那么你原来的眼睛呢？”
　　“原来的眼睛？”黎希怔了怔，忽的笑出声：“好久没有人敢这么直白的问我了。”
　　“让你回想起糟糕的事情了吗？”段桢顿了一下：“抱歉。”
　　“不是什么大事。”黎希笑眯眯地道：“我原谅你了。”
　　紧接着，他又说：“眼睛的事情也不是不能告诉你，只是个有些丢人的黑历史，不太想说出口罢了。”
　　夏奇容这个时候突然插口道：“没事，我们不会笑你的, 你克服一下？”
　　黎希瞅了他一眼, 那眼神虽然很平静, 但夏奇容还是噤了声，不敢再说话。
　　有了塞纳菲尔记忆的黎小希，突然变得好凶。
　　不过黎希没说什么，而是继续对段桢道：“看在你这么可爱的份上，告诉你也没关系。”
　　在场人神色莫名，对于段桢被说可爱一事，既觉得不可思议, 又有点想笑。他们偷偷看了眼段桢的神情，发现对方面色平淡，好像刚才什么都没听见一般。
　　不愧是段哥！
　　黎希压根没有自己语惊全场的感觉，他目光忽然变得遥远，仿佛是在回忆什么。但那抹怀念只在他脸上浮现了一秒，很快又变回了笑盈盈的模样：“你们应该也知道，我是公爵家的长子，哦，昨天那个休利特是冒充的，不用管他。”
　　停了一下，他继续说：“公爵在王国中虽然地位很高，但是敌人也不少，再加上父亲曾经帮助王室征战，本身实力很高，战争平息后，他就被王室忌惮，不但将他远远分到了这片土地，又派人时刻盯着他。父亲是个很重感情的人，他对国王忠心耿耿，常常和我们叹息现在的处境，但也会说自己理解国王的行为……啊，扯远了，我的眼睛是有一次被绑架的时候，绑匪为了威胁父亲所以被挖掉了。”
　　他语气轻描淡写的，在场人却起了一身鸡皮疙瘩。
　　“被，被挖掉了？”夏奇容嘶的吸了口冷气，搓搓手臂：“你不是公爵的长子吗？怎么会被人绑架，还挖掉双眼？他们不担心你父亲的报复吗？”
　　“那就是群刁民，后来被我父亲全灭了。”黎希弯起眼。
　　虽然他只说了两段话，但在场的人都不傻，能听出其中的弯弯道道。黎希的父亲是实力强大的公爵，他自己能成为魔王，显然也实力不弱，怎么会被一群刁民绑架并挖掉双眼？
　　再联合他之前说了一堆王国的忌惮……
　　段桢突然问道：“你那时候天赋很好吗？”
　　“也就一般般啦。”黎希摆摆手：“虽然我在王国很出名，但吟游诗人传唱的基本都是我的美貌。”
　　他叹了口气：“明珠蒙尘，一群只长了眼睛的家伙。”
　　段桢道：“后来呢？现在的时间点应该就是你被挖去双眼，你的父亲为你寻来了塞纳菲尔后。既然已经寻来，他为何还在外面？”
　　他问得实在太过直接，其他人都担心他会激怒黎希，暗暗调整坐姿。
　　黎希却没有丝毫恼怒的意思，目光落在段桢脸上：“后来，因为找到了传说中的宝石却没有上交给国家，所以国王震怒，让他去王城领罪了。”
　　“这也太过分了吧！”夏奇容嘀咕。
　　“的确很过分。”黎希点头赞同：“所以我把他们都杀了。”
　　他看着其他人噎住的表情，起身轻轻掀开窗帘向外看，声音很轻：“这里是我的心魔之地，自从这座城池被火烧毁后，我就再也没有见到它这么生机勃勃的样子了。”
　　众人都不敢继续往下问，生怕拥有塞纳菲尔记忆的黎希在这把他们一锅端了。
　　段桢看着黎希的侧脸，对方没什么表情，可他能感觉到黎希在伤心。
　　他也站起来走到黎希身边，犹豫了一下，将手放在对方的肩膀上。
　　青年的肩膀相对于他来说堪称瘦弱，能摸到明显的骨头，入手是熟悉的冰凉。段桢低声道：“你就是因为这件事成为了魔王？”
　　“对啊。”黎希眨巴眨巴眼：“你觉得我做的不对吗？”
　　段桢皱眉想了想：“从我的角度来看，你的行为的确有些激进，但我并不觉得你这样就算是做错了，那时你还是个孩子，家人和自己都因为那些事情而惨遭毒手，做出这些事情有可原。”
　　他低下头，与黎希的目光对上。似乎是第一次听到这个论调，黎希的眼睛睁得圆溜溜的，看起来像只迷蒙的小兔子，异常无害。
　　段桢忍不住伸出手轻轻摸了一下他的头。
　　那发丝细细软软，还是记忆中的手感。他意识到，即使黎希就是塞纳菲尔，他也已经为对方找到了一些开脱的理由，他实在无法去责备一个因为被逼而最终堕落的少年。
　　当然，这个游戏的产生以及因游戏而死的人太多，这也算是段桢心中无法拔出的那根刺。如果可以，他还是更希望黎希这一次只是运气不好，被世界抓着灌输了塞纳菲尔的记忆。
　　在他们俩深情对望的时候，之前被救下来的任务者之一突然开口，像是刚刚搞清楚状况：“所以你是塞纳菲尔？”
　　他神情恐惧又慌张，因为周围围着同伴，才勉强抓着自己的裤子冷静下来。
　　这里是休利特的世界，塞纳菲尔怎么会出现在这？而且看端正他们的样子，似乎对这件事毫无意外，也没有什么对魔王的敬畏感。
　　孙乐拉了他一把，摇摇头，指了一下他手腕处的智能手环。
　　任务者一开始没看懂，但紧接着看到黎希手腕上也有着相同的手环，顿时明白过来，神色间的惊慌散去不少。
　　他也曾听说过扮演游戏，估计这个人是段桢他们的队员，这次倒霉的被世界意志抓到了。
　　黎希本来还想欣赏一下他的恐惧，没想到这么快对方就恢复正常。他没错过孙乐的举动，有些纳闷地往自己手腕上看了一眼，什么都没有。
　　难道是那群人特有的暗号？黎希歪歪头，想不明白干脆就不去深究，而是转头回去继续和段桢对视。
　　段桢有些奇怪：“怎么了？”
　　“觉得你这个人有趣。”黎希笑眯眯地道：“真的，周围其他人不是让我去死，就是说我做得好，你这么说的还是第一次。”
　　他微微凑近了：“你这么与众不同，又每句话都让我觉得欢喜，是不是特意研究过我？”
　　段桢微微怔了怔：“我只是说出了我的观点。”
　　以及因为不愿看黎希伤心而下意识安慰了对方。
　　“对了，你所说的休利特，也是魔王吧。”他有些狼狈的转移了话题。
　　黎希眨巴眨巴眼睛：“是哦，我们关系还可以，他估计是过来玩的。”
　　“关系好难道不应该救你出去吗！”夏奇容快言快语。
　　“我们的关系好就是遇见这种情况不会顺手再捅你一刀。”黎希不在意地道：“都是魔王，关系能好到哪去，他和我关系还行不过是因为我们都是人类。”
　　“难道其他魔王不是人类？”夏奇容一惊一乍的。
　　“你们是哪个村来的土包子吗？”黎希纳闷，但看在段桢的面子上还是解释道：“双子的经历和我差不多，不过他们和恶魔签订了契约，后来自己也都变成恶魔。克莱门斯就是个吸血鬼，他最喜欢的食物就是人血……不过，听说他虽然因为活得够久而不怕阳光与圣水，弱点却是一种人的血液。”
　　他脸上的笑恶劣起来：“吸食人血的家伙，弱点却也是人血，真有趣。”
　　看起来黎希很讨厌对方，段桢神色微微一动，不动声色地问：“克莱门斯是金发红眼吗？”
　　黎希点头，夸赞：“对啊，看来你还没有无知到他们那种程度。”
　　段桢并没有自己被夸奖了的开心，他看上去神色更复杂了。
　　其他人不知道他曾经和黎希碰到过克莱门斯，一直沉默的单佐忽然道：“你以后有和其他魔王联合一起举办一场游戏的可能吗？”
　　“游戏？”黎希皱眉：“不能吧……我们几个聚在一起真的不会打起来吗？”
　　他说着，眉头却皱得很紧，手指粗暴地按着太阳穴。
　　总觉得……他好像忘了点什么。
　　一些陌生的记忆从脑海中滑过。
　　作者有话要说：在段段那，黎希的马甲已经摇摇欲坠了。
　　黎希：我再不醒来就要凉了！！！（土拨鼠尖叫）


第52章 
　　随着黎希的沉默, 屋子中再次陷入寂静。所有人安静地听着外面怪物走动时脚拖着地的声音和粗重的呼吸，有几次甚至感觉已经近在咫尺，仿佛下一秒就会破门而入一般。
　　他们屏息，没有发出丝毫声响。
　　天色渐渐暗了下去, 外面的声音也越来越小。到最后更是完全消失, 一点声响都听不见了。
　　段桢谨慎地掀开窗帘一角向外看去, 结果却猛地和一双眼睛对上。
　　他攥紧了窗帘，从那缝隙中看到了无数双眼睛――那些怪物竟是不知何时全部贴在了窗户上, 眼睛死死地向他们瞪来。
　　如果是一般的任务者，估计已经被吓得尖叫一声拼命逃窜了, 但段桢却敏锐地察觉到不妥之处, 他后退两步, 干脆一把拽下了窗帘。
　　“啊！”一个任务者被这恐怖而怪诞的一幕吓得连连后蹿。
　　“他们进不来。”段桢道。
　　他往旁边走几步, 那些眼珠子就跟着他的动作往那面转。因为要贴着窗户, 怪物们的身躯扭曲成奇怪的形状。口水顺着窗户滴落，甚至能看到他们尖锐还带着血丝的牙。
　　“干！”夏奇容也被这场景吓得够呛，“心脏病都要被他们吓出来了。”
　　“我们接下来怎么办？”孙乐问：“现在他们进不来, 可不知这种保护会持续多久。”
　　“看看有没有别的离开通道。”段桢皱起眉, 看向黎希：“你有什么解决的办法吗？”
　　“不用管他们。”黎希从自己的思绪中回神，随口道：“他们进来了，杀了就好，虽然数量多了些，但对你们也不是很困难。”
　　“这些人都曾经是公爵领地中的子民。”段桢道：“我想当初王室并不只对你父亲下手了, 他们还毁了这里, 是吗？”
　　他这段时间一直在思考心中的不安从何而来，结合黎希没有恢复记忆时，曾经为了保护民众而使用魔力到力竭, 能够得知他对领地内的子民充满了责任感。
　　“如果我杀光他们，你真的会开心吗？”段桢紧盯着黎希，“那些人将你的子民变成亡灵与怪物，就是为了让你亲手杀掉他们，一次又一次，不管心志多么坚定的人都会在这反复中崩溃。”
　　“你说得对，所以这需要你们来动手。”黎希眨巴眨巴眼：“你们杀了他们，我就不会有事了。”
　　“可那些人依旧在你眼中不断被杀死。”段桢道：“最好的方法就是躲起来，直到他们重新变为正常的形态。”
　　黎希动了动眉梢，红润的唇不经意间抿紧了。他没有反驳，而像是厌倦了争执一般摆摆手：“随你怎么想，反正到时候死的不是我。”
　　他双手抱起，略带蓬松的卷毛因为动作颤了颤：“你想躲到哪里去？”
　　“有两种可能，阳光完全消失时，对怪物的禁制就会减少，他们可以冲进屋子中。另一种可能是，阳光完全消失时，怪物也会消失，变为正常的人类。”段桢语速飞快地分析，又转头看向黎希，道：“你仔细想一想，自己现在真的在幻境吗？”
　　黎希怔了怔。
　　他其实已经想起了一些事情，刚才他沉默的时候也没有闲着，用魔力检查了一遍自己的身体，在其中发现了几道禁制，看气息是休利特下的。他顺手破开了几个，又着重检查了一下脑部，发现记忆的确被篡改过。
　　不知道休利特为什么要这么做……难道是终于打算对他下手了？可他们相安无事这么多年，以那家伙的性格也不至于和人类联手来杀他，他实在想不出休利特这么做的理由。
　　还有段桢，莫名给他一种亲近感，探查了现在的记忆也毫无所获。
　　如果有时间，还是找机会把被篡改的记忆修正为好。
　　“这里有一个地下室。”分开搜查的几个人回来，孙乐拉开一个地道：“出口不大，那些怪物进不来。但是也很可能被堵在里面。”
　　“我下去看看。”段桢道，他纵身一跃进了地道，下面很暗，他开了手电后发现，这里居然比他想象的宽敞很多，通道用石砖漆成，有两到三人宽，一直向内部延伸，看不见尽头。
　　几乎是立刻，段桢就意识到这里有问题。
　　那些怪物进不来的原因，也许和他之前猜测的并不相同。
　　他没有贸然前进，而是将所有人叫了下来。
　　“这里竟然有这么大的地道……难道是把地下都挖空了？”夏奇容啧啧称奇：“看来这也不是普通人家。”
　　黎希左右看了看，似乎想到了什么，脸色阴沉下去。
　　“你对这里有印象吗？”段桢注意到他神色变化，问。
　　“没有。”黎希抿唇，整个人散发出一股阴郁的气息。
　　他抛下这硬邦邦的两个字后，便率先向通道内走去，没有要与其他人交流的意思。
　　通道里很黑，就连手电筒的光也无法射出太远。不过几个呼吸，黎希的身影就几乎消失在段桢眼前。
　　他挥手招呼其他人跟上，便大步向前追去。
　　通道越走越深，好像没有尽头一般。浓重的黑暗中只有他们的脚步与喘息声，前方的黎希仿佛只是一道影子，若隐若现，段桢不管怎么样都无法靠近他。
　　“这里不对劲。”段桢停下来，向后看去，不由得皱起眉：“人数不对。”
　　跟在他后面的夏奇容也往后看：“不对吗？我，段哥，单佐和孙乐，再加上他们俩，是六个……”
　　话没说完，他懵了一瞬：“七个？”
　　他用手电筒向那些人中照去，露出震惊的神色：“孙乐！”
　　孙乐被手电筒照着，多年的默契让他立刻意识到危险，可已经迟了。他身后漆黑的人形生物长大了嘴巴，那一瞬间，仿佛变成了一滩黑色的淤泥，将他整个人吞噬其中。
　　这一幕实在太快了，就算是段桢也只来得及将手中的手电筒狠狠扔出去，手电却好像也被吸收了一般，光芒闪烁两下，熄灭了，消失在黑暗中。
　　紧接着，那东西在他们眼前融入地面。
　　所有人都没有开口，惊惧与愤怒在心头膨胀，段桢绷紧了身子，一只手紧握着撑在冰冷的墙壁上，几乎觉得自己无法呼吸。
　　几秒后，他才站直了身子，下意识握紧了左手手腕，声音沙哑道：“继续前进，你们注意身边，单佐你断后。”
　　“是！”单佐点头应下。
　　这么一耽搁，前方本还能看见的黎希身影已经完全消失，他们沉默地向前走去。
　　夏奇容低声问：“段哥，孙乐他真的就这么死了吗？”
　　“不一定。”段桢按着手腕处的伤疤，竭力保持冷静：“等找到黎希，可以问一问他。”
　　“他现在是塞纳菲尔。”夏奇容嘀咕，愤愤不平，甚至充满了恨意：“如果不是这些魔王弄出的游戏，也不会死这么多的人。如果有机会，我真想把这些魔王都杀了！”
　　段桢没说话。
　　所有被强行拉进游戏的人，对魔王都没有好感，可他想起黎希的模样，心中关于对方身份的猜测再次开始动摇。
　　黎希真的是塞纳菲尔吗？如果是的话，他要如何去面对对方……
　　段桢很少如此心神不宁，他向前走着，却忽然发现前面面对他们站着一个人。
　　“孙乐？”夏奇容看见了，惊喜地叫道：“你没事吗？”
　　孙乐没说话，而是慢慢往他们这面走。他的脸色很苍白，脚步落在石砖上，没有一点声响。
　　段桢挡住夏奇容，冷声道：“你不是孙乐！”
　　对面的人没有说话，而是猛地化为一滩黑色的淤泥向他罩来。
　　段桢闪身避过，手中迅速摸出一张符咒甩在那黑泥身上。可符咒却穿透了黑泥的身子，啪的一下打在通道上。
　　那黑泥卷住了他的手臂。
　　仿佛是陷入淤泥的感觉，怎么也使不上力。
　　夏奇容一把拽住段桢，嘴巴里叼着手电筒，含糊不清地道：“段哥，坚持住！”


第53章 
　　寂静的空间中只有段桢一人粗重的喘息, 他靠着石壁，黑黝黝的通道中只剩了他一人。
　　刚才夏奇容为了救他，被那黑泥卷走，转过身后发现其他人不知何时也没了踪影。
　　石壁冰冷, 他用力捏着眉心, 用刺痛感保持自己的清醒。
　　这里不对劲, 他隐约意识到这一点，也许刚才发生的一切都不是真的, 可是那些场景太过真实，让他一时间乱了阵脚。
　　放下手, 段桢又轻轻摩擦了一下左手腕的伤疤。
　　这道伤疤是他二十岁时, 第一次上战场留下的。那时他年轻气盛, 认为自己天赋神力, 对什么都不看在眼里。可等上了战场他才知道, 一个人再怎么强大，也无法起到定生死的作用。他因为莽撞差点害死自己与同伴。
　　那次之后，他的手腕上就留下了一道伤疤, 那伤疤时刻在提醒他, 不要因为自己的实力而自高自傲。
　　刚刚在同伴一个一个被吞噬时，段桢差点再次陷入是否是自己太过自信，随意带着众人进入地下通道造成的这一切，但很快他便反应过来，冥冥中有什么在影响他的意志。
　　现在发生的, 大概是他潜意识中最不愿看到的事。
　　段桢正苦笑着叹气时, 通道另一头忽的传来哒哒哒的脚步声。他一下子就听出是黎希在往这面走，可是这里的黎希是真是假还不确定。
　　“段段。”黎希的身影自黑暗中浮现，他背着手, 朝他笑弯了唇：“你怎么自己在这里？”
　　段桢看着他怔了一会儿，才问：“你恢复记忆了吗？”
　　“嗯。”黎希点点头，略带些苦恼：“没想到我会失忆……”
　　他唇角的笑渐渐淡了下去，只是凝视着段桢：“如果我真的是塞纳菲尔，你打算怎么办？”
　　不等段桢回答，他又上前一步：“要杀了我吗？”
　　段桢与他对视，良久后才道：“我不会杀了你，但是……”
　　“没有但是。”黎希用手指按住他的唇，目光平静：“我不会为了死去的人赎罪，也不会去求得其他人的原谅，如果你无法站到我的身边，我们只有分道扬镳一种选择。”
　　青年歪歪头，笑起来：“毕竟我也没办法对你下狠手嘛，也不会玩什么强制play的，既然理念不同，分开就是最好的选择。”
　　段桢的瞳孔猛地一缩，张开嘴想说什么，面前的身影却骤然化为光点消散。他的喉结上下滚动一番，抿起的嘴角几乎无法控制地抽动两下，才恢复平静。
　　下一刻，他眼前一黑，再睁开眼时，已经回到了刚刚所在的地下室入口，周围横七竖八地倒了一地。他目光一扫，没有在里面看见黎希的身影，忍不住向通道里看去。
　　自然是什么都没有看见。
　　他们应该是不知何时陷入了幻境，刚才所见都是假的，而现在其他人应该也和他刚才一样陷入到了幻境之中。
　　虽然担心黎希那面，但他还是开始挨个晃着其他人的身体将他们叫醒。
　　“怎，怎么了？”夏奇容坐起来，五官皱起：“刚才好像做了个噩梦。”
　　“我们被拖入幻境中了。”段桢简短的道：“黎希恐怕一个人去了前面，必须赶快找到他。”
　　他们重振旗鼓，开始继续前进。
　　在他们没有到达的通道尽头，广阔的广场上屹立着一座巨大的黑色雕像。那雕像下站着两个人，如果仔细看去，就会发现其中一人与雕像一模一样。
　　“你看，这就是他的选择。”休利特的面前拉出一道长方形的屏幕，上面显示的正是段桢刚才在幻境中发生的事。
　　黎希沉默地看着。
　　一直看到其中“黎希”说分道扬镳时，才微微拧起了眉。
　　“没有人愿意与魔王为伍，更别提在他们眼里我们杀死了那么多人。”休利特摊开手，他黑发黑眸，五官略带痞气，神色却十分懒散，说话时还打了个哈欠：“这种事情你早就该知道了，隐藏身份谈恋爱也没用。”
　　“我又不记得那些事。”黎希撇唇，又皱眉：“你还好意思说，谁让你擅自对我的记忆动手脚的，还敢在这建魔王祭坛，你是想和我打一架？”
　　当初国王派人清理领地中反对势力的时候，用的就是他们投奔黑暗，变为魔王的信徒这一借口，这当然是假的，不过是那些人为了名正言顺而扯的大旗。
　　休利特现在在这个虚假的世界中真的立了个祭坛，简直是在黎希的雷区蹦迪。
　　“我只是担心小朋友误入歧途。”休利特靠着祭坛旁边的围栏：“魔鬼爱上人类的套路可没什么意思。”
　　黎希没有说话。
　　“你自己也清楚，不然怎么会现在还没有恢复所有记忆。”休利特闭上眼：“逃避无法解决所有问题。”
　　“我知道。”黎希语气不耐：“说的好像你很有经验一样。”
　　说完，他沉默一会儿，忽的笑了下：“虽然没有记忆，但是段桢的确是我喜欢的类型，可惜了。”
　　这个游戏差不多也该到这了。
　　“行了，小少爷，如果你还是以前的小少爷，也不会喜欢上他。”休利特挥挥手：“如果不是你在我的世界里乱来，我还在家睡觉呢。”
　　“……你干脆改名叫睡魔王算了。”黎希叹了口气：“你赶紧走吧，还打算在中级世界为难他们不成。”
　　“我可没那么无聊，陪这些家伙玩。”休利特低哼了一声：“克莱门斯那家伙前段时间去找你麻烦了吧，不然你也不会这么容易被我得手。”
　　黎希瞥了他一眼：“你想说什么？”
　　“小心主系统。”休利特道：“看起来，它想当这个游戏的主宰。”
　　“我隐约记得好像有什么方法可以对抗它。”黎希摸着下巴：“不记得了，估计是和那些记忆一起封印了。”
　　“我现在帮你解开。”休利特伸手。
　　黎希躲开：“你赶紧滚吧，等会段桢他们要来了。”
　　休利特耸耸肩：“这么多年了，你还是这么记仇。”
　　黎希嗤了一声，懒得再说。
　　等段桢他们紧赶慢赶到达尽头，看见的就是黎希仰望着那座黑色的雕像，嘴角紧紧抿起，脸上仿佛罩了层寒霜。
　　“你没事吧？”段桢快步走到他身边问道。
　　“没事。”黎希道，眼里流露出怒意：“他们竟然敢在这里建造魔王的祭坛！”
　　“魔王？”后面的人一怔，都去看那个雕像。
　　“是休利特。”黎希道，他扫了一眼众人：“这里有他的祭坛，你们估计做了不少噩梦。”
　　提起那些噩梦，在场的人神情都微微一变。
　　段桢压抑住心底涌现出的复杂情绪，低声道：“我们是不是该毁了这里？”
　　黎希眼里流露出冷意：“我会毁了他，不过，那些东西不敢进来大抵就是因为这个祭坛，你们要做好逃命的准备。”
　　说着，他手心竖起对准那座雕像，一个光球在旋转中不断凝聚。
　　“等等。”之前救下来的两个人连连道：“既然那些怪物怕这座雕像，我们留着它不行吗？”
　　“不行。”黎希冷声道：“我的领地内不允许出现其他的魔王祭坛，更何况，这是幻境制造者对我的挑衅。”
　　说着，光球凝聚成光束，猛地击打在雕像的头部。那个脑袋啪的一下掉落，咕噜噜地在地上滚了两圈。与此同时，整个祭坛开始破碎，雕像表面也裂开无数纹路。
　　地面在震动，灰尘从上面往下扑簌簌地落。
　　“上面的房子塌了。”段桢面色一变，下意识拉起黎希：“快离开这，这里恐怕也坚持不了多久。”
　　作者有话要说：幻境那块是段桢自己和自己对峙，不是真的黎希，是他想象出来的。
　　虚假的分道扬镳：
　　段桢：这里要塌了，快跑！（下意识抓住黎希的手）
　　真正的分道扬镳：
　　黎希：记忆就封着吧，不解了。
　　黎希现在的记忆基本是到认识段桢之前。


第54章 
　　一行人紧赶慢赶跑出通道, 刚刚把最后一个人拉出来，便听后面哗啦啦倒了一片，仿佛地震后的景象。
　　本来段桢还警惕外面的怪物，可出来后却发现, 外面一片寂静, 所有怪物都消失不见, 空荡荡的街道上只有他们站在那，四周没有丝毫声音。
　　“今天来公爵府休息。”黎希道, 他似乎在看到通道后，心情一直不好, 连对着段桢都没什么好脸色：“不想死的话, 明天不要出去。”
　　“好。”段桢点头。
　　公爵府里也冰冷冷的没有人烟, 黎希回到自己的卧室, 随便指了几个客房：“那几个都是空房, 你们自己选，晚上不要在这乱走。”
　　“会有什么意外的发现？比如和漂亮女鬼来一次艳遇。”夏奇容嘴快道。
　　“你可以试试。”黎希挑起眉：“我可不管你们的生死。”
　　段桢倒是明白他的意思，按照现在看的, 幻境里发生的事其实最终指向的矛头都是塞纳菲尔, 似乎如他所说一般，这个世界的目的就是为了杀了他或者让他崩溃，由此可见，公爵府中必定不会像表面这么和平。
　　“今晚轮流守夜。”段桢道：“不要单独出门。”
　　“好。”他发话，其他人倒是都点头。
　　他们总共六个人, 决定三人一间, 那两个任务者和段桢在一起。
　　等黎希离开，房间中彻底黯淡后，其中一个寸头的任务者问：“段哥, 那个人是你们队的吗？我也听说过沉浸式游戏，可还是第一次见整个游戏中只有一人沉浸。”
　　他停了停，又低声道：“而且，他怎么会用整个世界的力量？”
　　“游戏多种多样，我曾经在一个世界中变为人鱼，也能使用人鱼的力量。”段桢平静地道：“他被选中作为记忆的载体，能够使用这个世界的力量并不稀奇。”
　　“成功通关后，他就会恢复记忆吗？”寸头迟疑着问。
　　段桢想了想：“我不知道，但是应该会恢复。”
　　房间内再次安静下去，还是段桢打破了寂静：“你们先休息，前半夜由我来守。”
　　另外两人今天经历了这么多，从心里到身体都十分疲惫，听到段桢的话，知道他想让他们俩多休息一会儿，感激地应了一声，闭上眼不多时便沉沉睡去。
　　段桢坐在黑暗中，半敛着眸，思索这个世界的破解之法。
　　任务需要他们解开世界的秘密同时存活十天，从系统颁布任务的习惯来看，如果他们能够提前解开世界的秘密，也许可以当场通关，不需要等待十天。
　　经过塞纳菲尔一开始被封印记忆到后来的解封，这个世界不是如对方所说是一个针对他的幻境，也是一种玄学层面上的循环。
　　而解开世界的秘密，也许就是要带着他们从这里脱离出去……明天问问黎希？
　　想到黎希，他就想到今天噩梦中的内容，眉头不由紧紧皱起，蹙成一座眉峰。说实话，黎希是塞纳菲尔这件事在他心里已经有了百分之五六十的可能，在没有实质证据的情况下，这对于一向谨慎的他来说，几乎是一个很高的可能性。
　　直到现在，两种情感在内心交杂，段桢才意识到对方已经不知何时在他心底占了很重的分量。
　　夜里，虽然门外传来奇怪的声音，但由于所有人都没有出屋，所以勉强算是平安度过。
　　一大早，几人起来吃早餐，段桢主动去找黎希，敲了敲门，那门便自动开了。
　　门里的一切让他有了一种魔法世界的错觉，衣柜的门打开，衣服从里面飞出。青年半靠在床上，眼睛还眯着，梳子和湿毛巾在为他梳洗。
　　“你……”段桢想说的话在嘴边转了两圈，还是道：“你醒了？”
　　黎希懒洋洋地睁开眼：“不然呢？”
　　“我想问你，今天会发生什么。”段桢道，他后退一步躲开从身前经过的黑袍，忍不住用手拽住它。
　　黑袍抖了两下，像人一样扭身，用袖子拍了一下段桢的手，气鼓鼓的往前飘。是真的气鼓鼓，段桢看它比之前膨胀了一小圈。
　　“这是魔法吗？”他问。
　　“是啊。”黎希打了个哈欠，站起身张开双臂，那衣服便自动为他穿上。
　　段桢想到之前他让自己服侍，怀疑这个魔法可能是之后家境败落，他懒得自己穿衣服发明的。这么一想，在房间中井井有序地飘浮的东西就变得有几分可爱。
　　等收拾好，黎希才回答段桢的问题：“如果不想死，今天就不要出门，也不要和其他人说话。”
　　段桢点头：“好。”
　　然后又看着他问：“那你呢？”
　　“这些是我要经历的。”黎希伸手抚平黑袍上的褶皱，又重复道：“你们在空房待好，不要出去。”
　　危险之处经常也是信息获取之处，段桢沉吟片刻：“你说这里是幻境，有什么破解之法吗？你也知道这幻境是为了杀死你，那我们没必要一直跟着他的步伐走。”
　　“当然有。”黎希想了想：“不过我不想告诉你们，你们自己找，或者等幻境走到最后被我破掉。”
　　段桢皱眉：“你不想出去吗？”
　　“我要看看他们还想做什么。”黎希语气平静。
　　“注意安全。”段桢知道面前的人现在是塞纳菲尔，而不是黎希，只好妥协：“有危险的话可以和我说，我会保护你的。”
　　黎希目光奇特地看他：“好。”
　　话说到这，段桢转身往回走，出了门后又停住，扭头道：“不然我今天陪着你吧。”
　　“不用。”黎希笑了笑，意味深长地道：“对你来说，还是同伴更重要。”
　　段桢道：“你也是我的同伴。”
　　“如果你坚持的话，好吧。”黎希想了想，从衣柜里取出一件黑袍：“把它罩上，别让人认出你。”
　　段桢回去让其他人聚集到一个房间，通知了他们今天不能出房间，也不能和任何人说话后，便与黎希一起离开了公爵府。
　　黎希骑着枣红色的骏马，黑袍罩下，更显得他身形纤细单薄。
　　段桢骑了另一匹马，一路边走边看，发现昨天倒塌的地方已经恢复原状，更坚定了这里是虚假的这一想法。


第55章 
　　以往城门总是有士兵把守, 今天却空荡荡的，大门紧闭。
　　黎希抬头看着关闭的城门，沉默片刻后道：“回去吧。”
　　段桢疑惑地看他。
　　青年的神色很复杂，他早就料到了这一结果, 可还是不惜起早来到这, 只为了看一眼这城门。
　　“你在想什么？”段桢问。
　　“在想如果当年我有现在的力量, 也许一切都不会发生。”黎希轻轻抚摸着身下马匹的鬃毛，语气淡淡：“走了, 再不回去，城里要乱了。”
　　接下来发生的事, 他记了几十年, 每次一闭眼便是城市中的血河, 人们绝望的哭喊与刀刃刺入身体中的声音环绕在耳边, 如果不是塞纳菲尔的力量, 他可能早就无法忍受。
　　段桢敏锐地察觉到黎希现在情绪不高，或者说很差。
　　他垂下眸沉思片刻，回忆起对方说的事以及下面的魔王祭坛, 忽的恍然, 大概意识到接下来眼前会上演一出怎样的惨剧。
　　他驾马赶上黎希，与他持平，沉默了一会儿道：“不想看的话可以不看。”
　　“你说得对。”黎希笑道，“不过我想看看，就当做是回味童年了。”
　　他总是用轻描淡写的语气和措辞形容当年的事, 可段桢能感觉到那道伤痕并没有愈合, 它横贯了黎希的心，只要轻轻触碰便会引起疼痛。
　　可段桢不知该如何去治愈对方。
　　他们就这么骑着马慢悠悠走回城里，城中已经一片混乱, 民众们自发聚集起来，神情悲痛，高喊着为公爵报仇。在这其中，数个身穿黑袍的人在人群穿梭。
　　“那些是反抗军。”黎希道，他骑在马上，远远看着这一幕：“因为公爵被无故杀死而自发聚集起来，想要个说法的民众……不管他们的最终目的是不是这个，他们都失败了。”
　　皇族派来了一个大魔法师，用禁咒直接将这座城池毁于一旦，除了他，几乎所有人都死了。
　　当然，后来黎希用相同的禁咒屠尽了皇族，也算是以牙还牙。
　　“菲洛特阁下。”一个黑袍人忽的出现在他们面前，恭敬地对黎希弯腰：“城池现在需要您主持大局，请您振作起来。”
　　黎希没有下马，居高临下地看着这人：“你们想要做什么？”
　　“帮公爵大人讨回公道！”黑袍人义正言辞的说：“公爵大人不过是为您寻来塞纳菲尔，便被皇族残忍杀害，这根本就没有天理，不为神所容忍。”
　　黎希歪了歪头：“父亲的仇我自然会报，不需要牺牲你们。”
　　“但是皇族已经将塞纳菲尔视为囊中之物，之后一定不会放过您的。”黑袍人咬牙道：“菲洛特阁下，不如你赶紧离开这，我们拼死也会为您争取到逃跑的时间。”
　　他虽然句句都像是在为黎希考虑，但实际上，没有哪个年轻气盛的年轻人，在父亲因为自己死亡后，明明有反抗的能力，还要如同丧家之犬一般逃离。
　　黎希当年不懂，现在却看得清楚。
　　他微微弯起唇：“好啊。”
　　黑袍人很明显地愣了一下，没想到他会答应。紧接着，他的身体忽的扭曲，声音变得嘶哑机械：“请菲洛特阁下、主持、大局。”
　　与此同时，外面所有人，包括之前的民众，全部转过头，盯着黎希的方向，声音重合在一起：“请菲洛特阁下、主持、大局。”
　　“真拿你们没办法。”黎希面色不变，颔首道：“既然如此，我会留下来组织力量为父亲讨回一个公道。”
　　说罢，他轻轻一夹马肚，向公爵府走去。
　　一路上，所有人都在用木然机械的目光盯着他们，头随着黎希的方向转动。段桢将脸隐藏在黑袍下，隐晦地观察那些人。
　　只是短短一瞬间，刚才还真实鲜活的人们便变得死气沉沉，眼珠蒙着一层灰膜，肌肉僵硬，面部泛着青灰色。
　　虽然没有变成昨天那样的怪物，可估计也不是什么良善之辈。
　　公爵府中的人也差不多，管家僵硬着牵起黎希的马，眼睛却死死盯着黎希，嘴巴微微张开，嗓间发出咯咯的怪声。
　　“还不下去。”黎希目光一冷。
　　管家的目光闪过一丝清明，牵着马离开。
　　段桢继续当他的随从，随着他一起往里走，低声问：“这些人马上就会产生异变，如果被围在中间，会很难办。”
　　“没事。”黎希道。
　　他拢了拢黑袍，带着段桢一路到了书房，坐在主座上，仰起头叹了口气。
　　“父亲可没这么受人爱戴。”他喃喃着开口，也许是突然有了倾吐的欲望，当年一切发生的时候，他整个人沉浸在悲痛与不可置信中，再未好好打量这里：“他是个严厉又冷酷的人，至少在外人看来如此。毋庸置疑，他很爱我，但是他很少抱我，也很少对我笑，我小时候总想着自己是不是不受父亲喜爱，甚至还因此和他闹了很多次脾气。”
　　“不过……直到他死了，我才意识到他在我心里占了这么重的地位。”黎希说完，又叹了口气，从抽屉里拿出一块类似于镜面的东西，上面印着三个人，是一对年轻的夫妻，怀中抱着一个宝宝。
　　黎希怔怔地凝视着那镜面，半晌后轻轻啧了一声：“这个世界做得倒是逼真。”
　　段桢在他旁边，看见了那两人的面貌，男子黑发蓝眸，即使这时也抿唇皱眉，尽显严肃。而女子则是金色长卷发，依偎在男人身旁，唇角向上扬起，笑容和煦而温暖。她怀里的蓝眼睛宝宝吸着手指，一只白白的脚丫翘起来，好奇地向这面望来。
　　只要见过黎希，一眼就能看出他与这两个人有血缘关系。
　　他很好地继承了女子的美貌，可面部细微的变动又使他的容貌如同男人一般锋锐，那双眼睛在敛去笑意时，也像是凝结了寒冰般严肃冷酷。
　　只是，黎希对着他向来只展露出甜蜜的笑颜，所以直到如今段桢才知道，那双眸子真实的模样。
　　段桢的心情愈发复杂起来。他看着黎希的侧脸，张开嘴，却最终没有出声打断对方的思绪。
　　不管是塞纳菲尔还是黎希，他如今只是一个怀念父母的人。
　　在黎希看魔法照片时，段桢再次开始打量这个书房。
　　第一天夜晚时他来过一次，因为时间有限，只翻看了桌面的账簿以及其他一些资料。如今再去看书架，看到很多关于人文地理的书籍，还有一些魔法书籍。抽出来看，里面全都是密密麻麻的文字，只不过那些字歪歪扭扭，是从未见过的种类。
　　……桌面上的账簿倒都是中文。
　　黎希这时候已经放下照片，也伸手拿起了账簿。段桢又走到他身边，见那上面的文字依旧是汉字，可黎希却没有丝毫的阅读障碍，心中的怀疑又加深了一分。
　　他们在书房里待了半个小时，黎希没有要出去的意思，外面也没有动静。段桢瞧着他，忽的道：“黎希？”
　　黎希没动静，过了会儿才抬头看他，似笑非笑地道：“有什么话你可以直接说，”
　　“你对这个名字有印象吗？”段桢问。
　　既然已经决定询问，他就毫不拖泥带水：“你到底是塞纳菲尔还是黎希。”
　　“之前我看不到这个东西。”黎希抬起手腕晃了晃，那个智能手环扣在他白皙的腕部：“不过后来就能看到了，不过，这上面并没有任务。”
　　黎希起身，凑近段桢，深深望进他的眼里：“如果我既是塞纳菲尔又是黎希，你打算怎么办，和我分道扬镳吗？”
　　说到这，他低低笑了一声，握住段桢的手将其放在自己的胸口，低语：“或者是直接杀了我。四个魔王的游戏，我死掉的话，会有四分之一的世界崩溃，说不定能救下不少人呢。”
　　段桢的呼吸微滞，他看着黎希，没想到对方会说出这么一番话。
　　“你之前都是装的吗？”他问。
　　黎希眨巴眨巴眼：“你猜。”
　　他站直了，伸了个懒腰：“这一次之后我就不玩了。”
　　段桢皱着眉看他，忽的捉住他的手腕，打量那个智能手环。上面的确没有任务，可仍旧是显示开启。
　　“四个魔王的游戏，系统是怎么回事？”段桢问：“如果我没猜错，你们这里是魔法世界，难道有主系统这种偏科技的事物？”
　　作者有话要说：段段：之前的海誓山盟难道是骗我的吗！
　　黎希：……说来你可能不信，我也不记得了。


第56章 
　　“你倒是挺敏锐的。”黎希道, 动了一下手腕却没挣脱，竖起眉毛：“放开。”
　　可能是话说开了，他显得凶巴巴的, 但段桢还是觉得面前的青年只是做做样子，并没有真的和他生气。
　　他把手放开，还想问关于主系统的事, 黎希却道：“这不是你们能知道的事，不要深究。”
　　“单佐一直在研究主系统。”段桢堵在他面前：“也许他可以帮你摆脱主系统。”
　　“你怎么知道我和主系统就不是一体的。”黎希挑眉抱胸：“你不怕我现在就帮主系统把你们都清理了？”
　　“不怕。”段桢道, 他语气沉稳：“之前你听单佐说起观察系统一事时, 表现得很感兴趣。”
　　黎希眨巴眨巴眼：“还有这种事。”
　　话音刚落，他又轻咳一声：“好吧，你猜对了，我想得到将主系统从这个世界剥离出去的方法，如果单佐能够研究出来, 我自然是高兴的。”
　　段桢皱起眉, 听他的话, 有些怀疑黎希的记忆可能并没有恢复。不过他仔细看了看青年的神情，对方有些不耐地回望过来，似乎并没有遮掩什么。
　　“好了，这种事之后再说。”黎希也跟着皱眉：“你还想在我身前挡多久？”
　　明明只是一个普通人类, 力气却那么大，而且比他高一个头还多，挡在他身前就像一座小山峰，压迫感十足。
　　黎希不乐意地从嗓间发出哼的一声。
　　段桢给他让出一条路，凌厉的凤眸凝视着黎希，似乎在思索什么。
　　黎希没管他，自顾自走到门边, 推开门向外看去。
　　这一层一个人都没有，他有些不解的拧起眉：“如果我没猜错，他们变异的方向是僵尸一类的生物，会追随生人。”
　　他们两个大活人在这，没理由引不来。
　　至于房间里的其他人，他当时在那房间中布了阵法，会隐藏活人的气息，只要他们不出去，就不会出事。
　　“怎么了？”段桢见他皱眉，忍不住问。
　　“我们下去看看。”黎希迈开步子往下走：“希望他们有好好听话。”
　　他们一路走一路观察四周，并没有发现什么异常，可等他们走到众人待着的房间时，却发现房门大开，里面一个人都没有。
　　黎希进去转了转，鼻翼微微扇动：“有血腥味。”
　　段桢也闻到了，他紧拧着眉，在屋内寻找一圈后，从床底拿出一张纸条。
　　――“有袭击，类似丧尸。”
　　字迹很潦草，能看出是匆忙之下写的。不过纸条上很干净，没有沾染血迹，屋内的血腥味也并不浓，他们应该没有受伤。
　　“阵法没有被破坏。”黎希也在观察屋子，但和段桢看的东西不同，他笃定道：“肯定是有人出去后泄露气息，才被发现。”
　　“去找他们吗？”段桢问。
　　“嗯。”黎希点头：“至少单佐不能死。”
　　他走出房间，在门口站了一会儿：“你觉得他们会往哪面跑？”
　　“外面。”段桢想了想：“我们出去，如果那些东西还在追他们，很容易能得到方位。”
　　黎希耸了耸肩：“你说得对。”
　　他整理了一下自己的黑袍，让段桢也穿好，意味深长地道：“等下也许会溅上不少血，不想弄脏里面衣服的话就裹紧些。”
　　段桢拿出武器，枪口朝下。
　　“这种武器挺有意思的。”黎希一边往外走一边道。
　　“这是在商店中买的，威力比正常的大，可以换不同种类的子弹。”段桢说道，他愈发倾向于黎希很可能并没有恢复他们相处时的记忆。
　　对方显然也知道这一点，不然之前谈话时也不会加以掩饰。
　　“你们能制造出主系统吗？”黎希问。
　　“主系统的科技超越我们几百年。”段桢思索片刻：“计算机不是我的长项，如果单佐在，可以更详细的为你解释。”
　　“我有空会和他聊一聊。”黎希淡淡地哦了一声。
　　他将目光转向段桢，目光从那冷厉的眉眼到紧抿的唇角慢慢滑过，不明白自己为什么会喜欢这种没有情趣的男人。
　　喜欢到即使封印了记忆，看着对方时偶尔还会感到悸动。
　　他脑海中乱七八糟想着事情，忽的被人拽了一把，段桢抱着他躲开从角落跳出的丧尸，稳稳的一枪打在对方腿上。
　　那东西张着嘴，明明受伤，却仿佛没有痛觉一般，继续向他们扑来。
　　段桢仿佛早有预料，又是两下打碎他的膝盖。丧尸一下子倒在地上，可依旧伸着手臂往这面挪动。
　　就先暂时称那些姿势奇怪的生物为丧尸，这些人的指甲黑而尖锐，身体无外伤，但走路姿势却像是没有骨头一般的面条人，皮肉干瘪，眼睛蒙着灰色的膜，眼球外凸，看东西时眼珠滴溜溜地转。
　　从他们大张的嘴巴中能看见尖锐的牙齿。
　　段桢最后一枪打在他的头部，一枪爆头，终于结束了他的生命。
　　“应该是亡灵魔法那面的分支。”黎希非常顺手的抱着段桢的腰，头搁在他肩膀上，虽然没有回头，却像是看了全程一般分析道：“头部被袭击后无法动弹，弱点应该就在头部，行动很敏捷，有一定的捕猎思维。”
　　段桢把他推开，停顿了片刻，又伸出手：“害怕的话可以握着我。”
　　“我才不害怕。”黎希瞪他一眼，一挥袖子：“快走，我可不想给那些人收尸。”
　　刚才拥抱带来的熟悉感消散，段桢敛眉，心中升起淡淡的失落。
　　路上又遇到过几次落单的丧尸，那些丧尸躲在阴暗的角落，见到生人便跳出来袭击。不过因为数量不多，没有对他们的行动造成阻碍。
　　“方向应该是对的。”一路上，丧尸逐渐增加，黎希走的有些累了：“他们怎么跑了这么远？”
　　“也有分散了。”段桢道：“队伍中还有两个伤员，大抵会散开来减轻压力。”
　　黎希疲倦，本来身份说开了后，他就对这个游戏丧失了不少兴趣，如今坚持下来有一半原因是为了精通计算机的单佐，还有一半在段桢。他观察过段桢很多次，不可否认，这家伙是他喜欢的类型，像是被无数次打磨得愈发完美的宝石，单单看着便美丽而耀眼。他向来喜欢宝石，喜欢闪耀的灵魂，遇见段桢便会不由自主的被吸引。
　　可是……段桢一点情趣都没有，看样子也对他没啥感情，谈恋爱该多无聊。
　　黎希叹了口气，忽的伸手戳了一下段桢的肌肉，对方正处于戒备状态，肌肉硬邦邦的，感觉很有力量。身上没啥肌肉的法师啧了一声：“我累了。”
　　本来是想让段桢自己去找其他人，他用法术追踪单佐，可话还没说出口，段桢就已经转身看了他一眼，半蹲下去，开口道：“我背你。”
　　黎希的动作顿了顿，心中莫名浮现了几丝甜蜜来。他咳嗽几声，快速的眨了眨眼，然后心安理得的爬上去。
　　这可是段桢主动要求的，和他没有关系。
　　作者有话要说：黎希：一点情趣都没有！
　　段桢主动要背他。
　　黎希：……虽然没什么情趣，但还挺会照顾人的。


第57章 
　　他们追上前方大部队时, 正好撞见几人被丧尸围在中央。夏奇容在队伍里的定位虽然是奶妈，但并不代表他没有战斗力，只见他手里拿着把不长的刀, 居然也能左挡右挡地杀掉不少丧尸。
　　不过丧尸数量太多，一整个城池的人都变成了丧尸，场面堪比影片中的丧尸袭城。
　　段桢的到来为他们减轻了一些压力, 因为外围的丧尸闻着味道去了段桢那。
　　凭他们的力量不是不能从包围中逃脱，但需要时间。黎希有些无聊地用手抵着唇, 想要赶紧结束这个世界, 离段桢远些，让他的心脏平静平静。
　　被包围的人发现从道路中央升起土墙，那墙将丧尸分向两边，又向两侧移动，形成了一个闭合的形状。
　　“……哇哦。”夏奇容没反应过来, 差点被墙一起带到丧尸堆里, 还是孙乐拉了他一把。
　　众人喘着气休息, 夏奇容有些好奇地问：“这是魔法吗？太神奇了，你觉得我能不能学？”
　　“看天赋。”黎希道。
　　他还趴在段桢背上，也不打算下去，双手揽着对方的肩膀, 看了看单佐，确定他没出事，才又道：“休息完就离开这。”
　　“我们接下来做什么？”段桢问他。
　　“破开幻境，完成任务。”黎希道，他神色中带着几分倦怠：“没什么意思了。”
　　段桢嗯了一声，似乎在思考什么，没有说话。
　　“从这里一直往城外走。”黎希指挥他, “这里是一座大型的幻阵，阵眼在城外。”
　　其他人跟着他们一起走，单佐低头看着能量收集的仪器，也许是因为对方正在使用力量的原因，上面能量的波动要比前几次都剧烈。
　　可惜第一天来的时候没有见到休利特，无从得知这种能量波动是否是因为魔王。
　　他在这面疑心黎希的身份，夏奇容就没想那么多，见段桢背着黎希，还拉着孙乐说悄悄话：“黎小希是不是恢复记忆了？”
　　“他刚才说了任务。”孙乐道，目光中却流露出几分犹疑：“但是感觉不太对。”
　　单佐在一旁道：“的确，感觉他与之前不同。”
　　他是灵觉者，直觉比常人强很多，他这么说，那估计就是八九不离十。
　　“那段哥是把事情告诉他了吗？”夏奇容挠挠头：“段哥怎么会与魔王这么亲近。”
　　“黎希体力不好。”孙乐沉思片刻，只能得出这个答案。
　　事实上他猜得差不多对，黎希不但自己走累了要背，还得寸进尺地让段桢不断调整姿势，力求待得舒服。
　　他一边让段桢再往上，一边凶巴巴的在对方耳边警告：“不要随便乱摸。”
　　段桢扶着他的大腿，把人往上颠了颠，闻言有些无奈，嘴角却不由自主地向上翘了翘。
　　黎希狐疑：“你笑什么？”
　　“没什么。”段桢摇头：“你很少和我这么说话。”
　　以往的黎希被抱一下就会脸红，更别说这样发脾气。
　　黎希嘀嘀咕咕的不知道在说什么。
　　“快到了。”走了这么久，城门已经近在咫尺。黎希闭眼感受：“阵眼就在前面大概一千米左右的地方。”
　　“那里是……”段桢看着他指的方向有些眼熟。
　　“是猎场。”黎希道。
　　看到猎场，另一队的两人脸色不太好，显然是想起了死去的队长。
　　快到地方的时候，段桢把黎希放下来，小少爷又在原地整理了一番黑袍，才矜持地扬起下巴：“走吧。”
　　“不是让你们在屋子里等着吗，为什么跑出来？”段桢询问道。
　　“是我，我看到了那个杀了队长的家伙。”寸头道，他咬牙切齿：“虽然模样变了，但我还是一眼就认出来他，他就在门口游荡，我实在没忍住。”
　　只是没想到，他和队友联手好不容易和对方打了个平手，却有更多的丧尸冲来，即使再躲回房间也没办法抵挡，只好到外面寻找生机。
　　“我没听到你们的打斗声。”段桢皱眉。
　　“我也没听到。”黎希道，“估计休利特在书房动了手脚，比如说刻了个隔音阵法。”
　　他语气很随意，能听出与休利特十分熟稔，这让众人想起他如今的身份。
　　那个寸头即使知道这是扮演的，仍然忍不住开口质问：“你们为什么要举办这种游戏，是用我们的生命取乐吗？”
　　因为顾忌魔王的力量，寸头没敢用太多分的措辞。
　　黎希瞥了他一眼，没有反驳，而是赞同地点点头：“差不多吧，你不觉得这样很有趣吗？”
　　寸头睁大眼，看那样子很显然是准备吐出一些芬芳之语来，但是立刻被身边的队友拽住了。
　　“别冲动，这不是真的。”队友死死拉住他。
　　听了他的话，寸头勉强平静下来，可盯着黎希的目光依旧恶狠狠的。
　　“死亡并不一定是终结。”黎希毫不在意地朝他笑笑，留下这句莫名其妙的话后，继续向前走。
　　“总觉得这句话好像在哪听过。”夏奇容嘟囔。
　　涉及到死亡，气氛似乎都沉重许多，一路上没有人再说话，所有人都保持着沉默，直到走进猎场。
　　这里似乎与外面截然不同，连空气都要清新几分。
　　枝叶鲜嫩欲滴，绿得像是假的。
　　“变了。”段桢忽的道：“之前不是这样。”
　　“阵眼在吸收生命力。”黎希淡淡地道：“死一个人，它就会强大一分。很幸运，一直到现在我们只死了一个，不然外面的东西实力绝对不止如此。”
　　也幸好这里不过是一个假的世界，若真是他们那，布置阵法的人绝对会向其中投放不少人，用人命堆积起阵法的力量，好将他困死在这。
　　那些道貌岸然的人，在黎希看来与魔王别无二致，甚至可能更加肮脏。
　　不理会听了他话的其他人是如何想法，黎希仔细打量着猎场。
　　整个猎场都是阵眼，必须整个破坏掉才能从这里离开。
　　“你们都退出去。”他扭头对段桢道。
　　段桢点头，见他没有要走的意思，问：“你呢？”
　　黎希耸肩：“我要毁了这，你们在这里容易被误伤。”
　　段桢皱着眉，看上去不是很放心，黎希便笑道：“你知道我的身份，这种事情还伤不到我。”
　　在所有人都退出去后，黎希站在原地，口中念念有词。
　　随着时间的推移，湛蓝的天空似乎开始变得血红，众人不安地抬起头，想要弄清楚又有什么变故发生。忽的，段桢脸色一变：“后退！”
　　队伍里的人反应很快，还顺便把另外两个人一起拉着，迅速后退了几百米。但段桢却向猎场中冲了进去，他速度很快，像是一头矫捷的猎豹，几乎是眨眼便蹿出百米，遥遥见到黎希的身影。
　　对方仍旧站在之前的地方，一只手向上举起，黑袍如流水般垂落，被风刮得向后飘去。
　　天边无数流星越来越近，从一开始的原点变为巨大的球体，他们甚至能看到上面凹凸不平的表面。
　　黎希被段桢拥住向外跑，他被抱了个措手不及，嘴巴微张，看着有几分傻气。
　　但很快，他就反应过来，第一次感到有几分哭笑不得：“你跑进来干嘛？”
　　在呼啸的风中，他的话依旧清晰传入段桢耳中。
　　段桢没有说话，只是抱着他往外跑。但人力毕竟抵不过陨石降落的速度，巨大的冲击波传来，段桢将人护在怀中，两人一起在地上滚了几圈才停止。
　　黎希及时地用魔法挡住飞溅的土石，被男人紧紧抱住，喉咙动了动，一时间竟不知要说什么。
　　直到风波散去，段桢将他从地上拉起来，他才道：“你觉得法师的法术会伤到自己吗？”
　　“我不知道。”段桢摇头，反问：“你为什么要选择这个法术。”
　　“你不会以为我是故意用相同的法术是在寻死吧？”黎希挑起眉。
　　段桢下意识否认，却也说不清他为什么第一反应就是冲进来抱住黎希，而不是和队友一起后退。他自然明白，黎希不会寻死，也不会被自己发出的法术伤害到，但那一刻他几乎什么都没有想，顶着漫天的陨石，将人护在了身下。
　　黎希似乎想说什么，看脸上的笑意，大概率是调侃的话。但最终还是没有说，而是道：“结束了。”
　　天空被撕裂，身边的一切皆为幻影，化为光点消散在空中。下一秒，段桢几人站在了一片废墟上。
　　――【任务完成】
　　系统如是播报。


第58章 
　　那片残破的废墟有些眼熟, 但还没等段桢细看，他便感觉自己正在被传送离开。
　　最后一眼，他看向黎希, 对方没有看他们，而是出神地望着废墟，脸上带着几分怀念。
　　所有人都离开了, 黎希轻轻吸了一口气。这个世界应该是休利特为他创造出来的假象，所以现在世界一片寂静, 没有丝毫声音。
　　他没有立刻离开, 反而是在这片废墟中闲逛起来。
　　“你记得很清楚。”他道。
　　“曾经慕名来参观过。”懒洋洋的声音从旁边传来，休利特躺在一块大石头上，眯起眼睛晒着太阳：“听说这里已经建立了新的城池。”
　　“是。”黎希微微弯起唇：“建得比以前更大更繁华，还算不错。”
　　“……有时候觉得你真不像是一个魔王。”休利特摇摇头：“那些光明神殿的家伙，脑子怕是都被他们的圣水糊住了, 能把你这种乖宝宝当做魔王。”
　　黎希皱了皱鼻子：“我怎么感觉你在嘲讽我？”
　　“在夸你。”休利特撑起身, 黑发从他脸颊边滑落：“接下来打算对付主系统吗？它把我手下的小世界弄得一塌糊涂, 啧，真以为没人能奈何它了。”
　　“事实证明我们就是找不到它。”黎希叹气：“科技侧的东西太奇怪了……不过有时候觉得还挺有趣的。”
　　“不感兴趣。”休利特合上眼：“我是个没受过教育的刁民，那些东西不归我管。”
　　“……你就是因为睡太久才被主系统接管了那么多世界。”黎希的贵族修养让他没有翻白眼，而是挥挥手：“我走了, 你继续睡吧。”
　　他没等休利特回应，便自顾自地从这里脱离。
　　当然不能给休利特好脸色，听对方的话就知道他一直在旁边偷听，不然怎么知道主系统的事。
　　幸好自己没做什么出格的举动，不然不是给休利特看笑话了。
　　黎希气愤地回到了领地，房子中的摆设一切如常，只是落上了一层薄灰。他袖子一挥, 一股清风在屋内扫过，将所有灰尘吹到门外。
　　他把手上的智能手环摘下来，随手扔到桌子上，呈大字型倒在大床上，一时间竟是感到有几分无所事事。
　　好吧，本来他平常也没什么事，构建完游戏后，因为主系统的闯入，他便几乎放弃了管理权限，一心一意地研究法术，试图从魔法侧这面找到抑制系统的东西。
　　偶尔，他会看一眼游戏中的影像，这也是他注意到段桢的契机。
　　“我应该去找单佐。”他自言自语道：“对，他在试图破译系统，如果被发现，一定会被杀死，那样太糟了。”
　　像是在自己说服自己，黎希从床上站起来，打开衣柜想换一套新衣服，看着那一排的新鲜颜色陷入沉思。
　　忘了之前为了装嫩，把所有衣服都换成了年轻人喜欢的颜色。
　　他嘴里嘟嘟囔囔的，还是遵从本心地换了一套白底色的红杠杠猫耳卫衣和牛仔裤，再把头发稍微拨一拨，小卷毛蓬蓬松松的，直接减龄到十八。
　　但现在的面貌其实是他二十二的。
　　黎希把手插进头发里，将刘海掀上去，露出光洁饱满的额头，再抿起唇，那张脸才显出足够的攻击性。
　　他盯着自己这一身，最后还是把刘海放了下来。
　　――他得让其他人降低戒心。
　　在屋子里又转了一圈，黎希在书架上发现了一排恋爱攻略，还有一本日记，上面林林总总写了不少关于段桢的事。
　　这稍微有点过了吧……黎希现在觉得自己像是个痴汉。
　　他把本子放下，过了会儿又把它往书架最里面塞，用各种魔法书籍将它挡住，才放心地转身离开。
　　而另一边，被传送离开的众人回到了休息处，一群人还感觉有些迷茫。
　　“任务完成了吗？”夏奇容懵逼脸：“我怎么还迷迷糊糊的，真相是什么啊，不是要存活十天吗？”
　　段桢在人群里扫了一圈，果然没看到黎希。
　　“回去再说。”他往房间走。
　　“等等，黎希呢？”夏奇容摸不着头脑，左右看看孙乐和单佐，好像就他一个人还啥都不知道，顿时更懵了。
　　“他是不是又没传送过来？他之前也这样，明明都是一起的，却能传到别的地方。”夏奇容一边叨叨叨一边被孙乐拽走了。
　　“回房间休整片刻，晚上六点集合复盘。”段桢扫了一眼他们。
　　总觉得段哥心情好像不太好，夏奇容默默地闭嘴了。
　　单佐追到段桢身边，想说什么，段桢却抬手摇了摇头。
　　他便沉默下去，过了片刻又突然问道：“段哥，你喜欢黎希？”
　　段桢像是被他的问题吓了一跳，下意识道：“他还小。”
　　话一说完就看见单佐神色异样。
　　他也意识到这个理由不太对，喉结上下滚动两下，最终还是没有说话。
　　二人在尴尬的气氛中各自回房，段桢进了浴室，用十分钟完成冲澡洗头洗脸还刮了个胡子。他刚刚收拾完，便听到门口传来敲门声。
　　本以为是谁有事来找他，结果一开门，正好对上黎希看过来的视线。
　　黎希抿着唇，神色冷淡，门一开正想说什么，张开的嘴顿时停在那，脸上空白了一瞬间。
　　“你是想色诱吗？”他色厉内荏：“我已经不喜欢你了，这招没用！”
　　段桢看了一眼自己，穿着浴袍，只能看到锁骨往下一点点，但黎希的样子像极了他脱光了站在这。
　　“刚才在洗澡。”他解释道。
　　“就算你洗干净了也不能上我的床。”黎希凶巴巴的。
　　段桢忍不住笑了一声，伸手摸了摸黎希的头发：“你还小。”
　　黎希把他手拍到一边：“恕我直言，我已经二百多岁了，论年龄当你爷爷都够了。”
　　说着，他大摇大摆地走进段桢的房间，在沙发上一坐：“我可不是特意来找你的，我只是不知道单佐的房间在哪。”
　　段桢坐在他对面：“你是为了主系统的事？”
　　“当然了。”黎希扬起下巴：“你以为我们愿意让你们进入游戏吗，都是一群普通人，玩起来一点意思都没有，而且还一次性进来这么多人，如果不是我紧急性扩张空间，你们可能早就掉到时空乱流里被撕碎了。”
　　他说完，瞥了眼段桢的衣服，像是被烫到一样挪开目光：“你能不能好好穿衣服，衣衫不整的成何体统！”
　　段桢压抑住想笑的冲动，点点头去卧室换了正常的衬衣与裤子，再出来时明显感觉到黎希的目光里带着几分遗憾。
　　“我接下来会保护单佐。”黎希道：“所以会继续跟你们去副本，不过是暗中跟随，你不需要告诉其他人我的存在。”
　　“我也不会出手救你们。”他又补充道：“单佐除外。”
　　他这样将单佐挂在嘴边，段桢心里莫名升起几分不爽来。他很快意识到这份感情代表了什么，微微垂下眸。
　　“驱逐主系统后，你想要做什么？”段桢问。
　　“把你们一起扔出去。”黎希道：“这个游戏没意思。”
　　他是真的觉得没意思，还不如待在家里研究法术。
　　见段桢不说话，以为他是在想这件事，便又开口道：“没什么需要担心的，我们来自不同的世界，这次相见只是个意外罢了，等赶走主系统，你们的世界就会恢复正轨。”
　　段桢抬起眼看他，半晌才低声道：“好。”
　　然后他忽的问了一句：“你的记忆没有完全恢复吧？”
　　“……是。”黎希点头，他身子微微后靠，手搭在膝盖上：“没关系的，我随时可以解开封印。”
　　段桢几乎是立刻便明白他的意思。
　　随时可以解开，现在却仍旧遗忘，只能是因为他不愿意想起那些事。
　　“对不起。”他道。
　　黎希诧异地挑起眉：“为什么要说对不起？”
　　“只是觉得我应该说。”段桢道。
　　黎希眯起眼仔细打量他，片刻后噗嗤一声笑出来：“你这人真有意思，不枉我喜欢过你。”
　　他起身拍了拍段桢的肩膀：“你不需要和我说对不起，正常来讲我才是该说的人，不过魔王从不为自己做过的事道歉，所以你不会收到这句话的。”


第59章 
　　那句对不起之后, 黎希很快便挥挥手与他告别，也没有说要去做什么。
　　段桢想挽留他，最后还是让他离开。
　　对于封印了记忆的黎希来说, 现在他们之间唯一的交集点就是单佐。段桢每每想到这，都觉得心中酸酸涩涩，却又凭借他强大的意志力将那不该产生的妒忌压下去, 没有让人看出异常。
　　“黎小希迟到了吗？”夏奇容进来看了看，发出疑问。
　　“他不参加下个世界。”段桢道：“上个世界给他带来的冲击很大, 现在在房间中休息, 这几天都不会来。”
　　这个解释合情合理，其他人呢点点头，看着好像并没有产生怀疑。
　　复盘的过程中，夏奇容不断发出恍然的哦哦声，仿佛整个世界他都在梦游, 什么都没弄懂。
　　“这很正常啊, 我一直都在跑来跑去的, 什么信息都没有，怎么可能知道那个世界是一个巨大的幻境。”他振振有词。
　　“之前说过很多次。”单佐推了推眼镜，语气平淡的戳穿他：“你只是没那个将线索串起来的脑子。”
　　“拒绝人身攻击。”夏奇容嘶了一声：“别以为你是个天才就可以嘲笑别人。”
　　单佐平静地移开视线，没有要与他争辩的意思。
　　“下个世界是双子世界。”段桢道：“你们回去收集双子世界的信息, 单佐，你留下来，我有事和你说。”
　　单佐似乎并不意外，等到其他人离开，他站在原地：“是关于黎希的事吗？”
　　“你知道了？”段桢问。
　　“黎希就是塞纳菲尔这件事，我大概猜到了。”单佐点头：“我所接触过的人或怪物中，只有接近黎希时, 仪器的能量会有波动。”
　　段桢点了点头，没有在这件事上多说，而是道：“将主系统从游戏中驱逐，所有人都能够结束这场噩梦。”
　　“我能破坏系统中心，但是没办法直接驱逐它。”单佐皱起眉：“主系统出现的次数不多，我无法捕捉它的位置。”
　　“不论是多么先进的科技，它也一定具有载体。”段桢道：“能从信息中找到它的载体吗？”
　　“信息太少了。”单佐摇头：“除非它进行一次全方面的播报，也许能够发现弱点。”
　　“会有机会的。”段桢嗯了一声：“不着急。”
　　话虽这么说，但他们都知道，晚一天完成，也许会导致更多的牺牲。
　　两人沉默片刻，单佐忽的问：“你打算怎么办？”
　　“什么？”段桢一怔。
　　“黎希就是塞纳菲尔，你打算怎么做？”单佐重复了一遍自己的问题。
　　段桢听懂了，但只是微微拧起眉：“游戏结束后，两个世界不会再有接触，这是最好的结果。”
　　单佐低头看了一眼手中的仪器，思索片刻：“很多人已经从游戏中获得了奇异的力量，即使游戏结束，世界的混乱也会继续。”
　　“那是主系统做的。”段桢皱眉：“它所出售的能力不仅仅局限于黎希的世界。”
　　停顿两秒，他意识到单佐恐怕说的不是这件事，轻咳一声：“世界的混乱只能等我们回去后，慢慢平息，还要看各国的意思。”
　　他们需要担心的不是得到力量的普通人，再怎么强大的人在国家机器面前都不值一提。只怕因为这种神奇的力量，某些国家又会不安分。
　　“虽然黎希对我们不感兴趣，但并非所有魔王都是这个态度。”单佐意有所指地道：“听说有不少人在中级副本中见过双子，似乎还有人遇见过克莱门斯。”
　　“当然，他们的目的不是为了追求某个人。”他又补充道：“双子喜欢与人缔结契约，克莱门斯行踪不定，据说见过他的人大部分都葬身于副本中。”
　　“如果不出所料，我见过克莱门斯。”段桢神色微动：“金发红眸的西方长相，攻击方式很诡异，藏身阴影中时就连我也无法察觉到他的气息。”
　　“……而且，我觉得他似乎在忌惮我的血液。”段桢想了想，又道。
　　当时克莱门斯的攻击擦破了他的脸，鲜血流出来的那一瞬间，他明显感到对方神色一沉，而后便直接转身离开。
　　当时他以为是因为攻击失败，现在想来还有别的原因。
　　单佐嘴唇动了动，似乎在快速算些什么，而后神色奇异：“纯阳体质。”
　　段桢耸了耸肩。
　　他以前因为自己力气比常人大，还中二地觉得自己是九阳至尊啥的，不过这点黑历史就没必要拿出来说。只是没想到，纯阳体质的人，血液真的可以克吸血鬼。
　　“这个弱点记下来，回头可以试验。”他道。
　　“黎希在哪？”单佐突然问了一句。
　　“他之前离开了。”段桢道，忽的意识到什么，低头看向单佐手中的仪器。
　　那上面的能量波动果然在大幅度的上下窜动。
　　“黎希？”段桢左右看了看，却没有察觉到任何气息。
　　他意识到事情不对，扭头朝单佐使了个眼色，两人背靠背站在一起，段桢的手伸到后腰，握住别在那的一把匕首。
　　房间中的灯光开始忽明忽暗，发出滋滋的电流声，甚至隐约传来孩童的嬉笑。
　　休息处闹鬼可是从未听说过的，段桢肌肉紧绷，语气却平稳镇定：“双子摩杜纳、赫斯特。”
　　“啊，被猜到了。”清脆的少年音传来，语气中满是遗憾：“唉，好无聊，还以为至少能吓到你呢。”
　　紧接着，两个身影在段桢面前浮现。
　　是两个一模一样的少年，金发碧眼，大概十六岁的模样。其中一个笑嘻嘻地打量他：“你就是段桢？初次见面，我是赫斯特。”
　　他的手搭在旁边少年的肩膀上，歪着头笑得一脸天真：“你有什么想要实现的愿望吗？只要一点小小的代价就可以实现哦。”
　　“没有。”段桢硬邦邦地抛出两个字，又道：“二位来这里有什么事吗？”
　　“没什么事，就是来看看你。”赫斯特眨巴眨巴眼睛：“我和哥哥都很好奇是什么样的人能拒绝可爱的塞纳菲尔。”
　　作者有话要说：赫斯特：没什么大事，就听说塞纳菲尔没追到人所以过来吃个瓜。
　　因为活得太久太无聊所以对吃瓜很感兴趣（×）


第60章 
　　这大概是第一次, 段桢觉得自己像一个稀有的旅游景点。他拧着眉沉默了一会儿，沉声道：“你们是为了主系统而来。”
　　他这么快猜出他们的意图，赫斯特虽然不意外, 但感觉十分无趣。
　　“塞纳菲尔看上的人一点意思都没有。”他失落地靠在摩杜纳身上：“我还以为以后有人能陪我们玩了呢。”
　　摩杜纳伸手摸了摸他的头发，低声道：“被塞纳菲尔听见，他会生气的。”
　　“小可爱才不会因为这种事和我生气, 再说了，他已经封印记忆, 不会再管这个人类了。”赫斯特笑嘻嘻地道：“就算我现在杀了他也没事。”
　　他这话说得轻描淡写, 甚至连杀气都没有泄露，可在场的人还是忍不住拧起眉。
　　“二位有什么事，直接说出来，没事的话恕不多留。”段桢毫不客气地道。
　　赫斯特幽幽叹了口气：“果然一点都不好玩。”
　　他在摩杜纳耳边小声说了些什么，便一脸无趣地站在一旁不再开口。
　　“听说你们有能力把主系统赶走。”摩杜纳道：“需要帮助吗？”
　　“不需要。”单佐透过镜片凝视他们, 大脑飞速运转, 试图找出这两人的不同之处。但即使他的大脑运算速度比常人高出数倍, 也没有任何发现。
　　除了从性格区分，他们仿佛复制粘贴的两人，就连头发翘起的弧度都一模一样。
　　“如果有需要，一定要说出来。”摩杜纳微微笑道：“这是双赢的事。”
　　单佐沉默地看着他。
　　“如果最后成功了, 我们可以为你实现一个愿望。”摩杜纳又道，他弯起唇，仿佛绿宝石一样的深邃眼眸里倒映着他的身影：“不需要任何代价。”
　　单佐扯了扯嘴角，直白的拒绝：“我会驱逐系统，但我不与恶魔做交易。”
　　突然，赫斯特好像想到了什么，一脸兴奋地拉住摩杜纳的手。他们之间默契十足, 只是一个眼神，就能明白对方想说什么。
　　摩杜纳先是摇了摇头，但赫斯特朝他挤眉弄眼了一番后，微微皱起秀气的眉毛，还是点头道：“可以。”
　　他们俩打完哑谜，赫斯特便走上前，盯着段桢道：“经过我们慎重考虑，决定告诉你一个秘密。”
　　段桢拧眉，直觉告诉他，他们和自己说这个所谓的秘密，绝对是不安好心。
　　“这个秘密大概会超出所有人的想象。”赫斯特神神秘秘地道：“如果不听，你绝对会后悔。”
　　段桢沉默片刻，开口：“什么秘密？”
　　赫斯特这时候却突然卖起关子来，将话题转移到黎希身上：“我猜你不同意塞纳菲尔的追求，原因之一便是他身为魔王，害死了这么多人，对于追求和平，保家卫国的你来说，这是一根无法拔去的刺。”
　　他微微拉长了声音，语气中带着几分笑意：“可是，若这个游戏根本就不会死人呢。”
　　段桢和单佐的瞳孔都是猛地一缩。
　　“你在开玩笑吗？”段桢冷声问。
　　这个游戏怎么可能不会死人，他看到过那么多人死在面前，有的人被腰斩，有的人被怪物活活吃掉……如今告诉他，这些人没有死，这如何能让人相信。
　　“当然没有。”赫斯特摊手：“我没必要在这种事情上撒谎，很容易被戳穿。”
　　他凝视着段桢：“那些死去的人不过是被传送回了你们原本的世界，他们不过是做了一场噩梦……哦，对了，噩梦里的能力也被带出去了。”
　　说到后面，少年轻轻耸肩，笑眯眯的：“也不知道外面多了那么多能力者，会发生什么。”
　　段桢的脸色一瞬间变得格外难看。
　　“如果你不相信我们的话，可以去问塞纳菲尔，他不会为了和你恋爱就撒这种谎。”摩杜纳轻声道：“将这件事告诉你，是为了让你们更快地驱逐主系统，并不是想要对你不利，你不必如此戒备。”
　　段桢的眉头拧紧了。
　　他能感受到恶意，面前的两人似乎完全没有掩饰的意思，但是同时他能感觉到这恶意似乎并非冲自己而来。
　　难道是冲黎希去的？想到黎希对魔王之间关系的描述，段桢的心中有几分担忧，对于赫斯特话语的怀疑倒是减轻了几分。
　　“我知道了。”他道：“我们会尽快驱逐主系统，你们还有什么事吗？”
　　“没事了。”摩杜纳朝他们微微一笑，拉起赫斯特：“祝福你们早日成功。”
　　两个少年如同来时一般无声无息的离开，身影如同泡沫，在他们面前散开。
　　在那两人前脚刚走，后脚就传来敲门声。
　　门打开，是黎希在外面。
　　由于刚才那两个不请自来的魔王，段桢觉得会认真敲门的黎希更可爱了。他想着赫斯特刚才的话，忍不住露出个浅浅的笑来：“你怎么来了？”
　　黎希没回答他的话，反而像是小狗一样，用鼻子使劲嗅了嗅，又凑近段桢的衣领闻了闻，脸色顿时不好起来。
　　“赫斯特和摩杜纳来过了？”他的语气像是在质问，仿佛是刚回家就抓到对象出轨。
　　段桢下意识解释：“刚才他们突然出现在房间中，打探关于单佐的情报。”
　　他说完，侧开身：“单佐也在，要不要进来？”
　　黎希脸色好了许多，扬起下巴轻轻哼了一声，抬脚往屋里走。
　　段桢看着他毛绒绒的脑袋，指尖莫名有些痒，但还是忍住了没有摸上去。
　　他们一起走进屋内，黎希率先坐在单佐对面：“接下来我会保护你的安全，别听赫斯特他们的，他们嘴里十句能有两句是真话，其他的反着听就行。”
　　段桢问：“他们说这个游戏不会死人，是真的吗？”
　　黎希挑眉：“他们连这个都告诉你了？”
　　他想了想：“那看来这次还是说了句真话，不过也不完全是不死人，如果灵魂被灭，基本差不多是真死了。”
　　段桢神色一动，想起当初在废弃医院那场游戏中，黎希曾经说过在这个世界死了就是真的死了。
　　“你为什么不告诉我？”他张了张嘴，这句话问得有些艰难。
　　黎希靠在沙发上，垂着眸，语气随意：“我告诉你干什么。”
　　段桢沉默了片刻，忽的走到他身边，微微弯腰将人揽进怀中。
　　“干，干什么？”黎希一下绷紧了身子。
　　“对不起。”段桢低声道：“之前误会你了。”
　　他没有说误会了什么，可黎希却听懂了。他微微睁大了眼，只觉得男人的身体像一个暖炉般，热意从肌肤接触之处传来，一路暖进心底。
　　两人维持这个姿势过了一会儿，黎希才像是突然反应过来一般，噌的一下跳起来推开段桢，坐到沙发另一头，抿着唇冷哼一声：“有什么误不误会的，我手上沾了那么多血，不差那些。”
　　说着，不耐烦地扭头：“行了，主系统那面有没有需要我做的事，没有的话我走了。”
　　一直当透明人，用一台小型电脑在啪嗒啪嗒按什么的单佐抬头，像是没看见黎希红彤彤的耳尖和两人微妙的气氛一般，平淡道：“有事。”
　　正准备溜走的黎希身子一顿。
　　“有事改天说。”他气恼地瞪了一眼段桢，身影直接消失。
　　段桢被瞪得有几分无辜，他扭头看看单佐：“把事情记下来给我，我回头和黎希说。”


第61章 
　　自从上次落荒而逃, 黎希有整整一天都没有再出现在段桢面前，倒是给了段桢一个冷静的机会。
　　第二天，单佐又来找段桢, 想见黎希一面，虽然扑了个空，但仍旧坐下来向他汇报这几日的成果和疑问。
　　“如果这个游戏不会死人, 那些新人为什么不说。”单佐皱起眉，自问自答：“既然有沉浸式副本, 恐怕主系统也能对人的记忆造成影响。”
　　“有这个可能。”段桢点头：“连黎希都会中招, 普通人被主系统篡改记忆的可能性很大。”
　　“这件事要告诉他们吗？”单佐又问。
　　“黎希是魔王的事暂且不用说，他似乎并不希望被人知道身份。”段桢沉思片刻：“但是，不会死人这一点告诉他们也好，而且这其中还有一些事要问黎希。”
　　“我根据以前遇过的小队的智能手环，窃取到了关于主系统的信息, 不过想要据此推断出它的方位, 还有些困难。”单佐道：“我想问问黎希, 有什么方法能让系统在所有世界播报一次。”
　　“黎希今天大概不会来。”提起黎希，段桢嘴角的弧度不由得向上扬了扬：“他昨天跑得那么快，估计要缓和一段时间。”
　　单佐看着他，眉梢微微挑起：“段哥, 你喜欢黎希？”
　　段桢一怔，看起来似乎有几分错愕，没想到单佐也会问这种问题。
　　“我虽然没经验，但也不是瞎子。”单佐平静的道：“你们两人这样，就连夏奇容都能感觉到不对。”
　　段桢皱起眉，他的长相本就带凌厉，眉头又常常拧紧, 看人自带几分严肃。
　　单佐倒是习以为常，他们整天对着段桢的脸，早就有了一定的免疫力，再加上了解对方的性格，所以并不惧怕他。
　　“很明显。”他想了想，又补充了一句：“不过当局者迷。”
　　这句话出口，他看到段桢的脸色很明显地放松了。
　　“黎希还喜欢你，即使他的记忆被封印，对着你依旧会脸红，会在意你的看法。”单佐继续道：“你不打算给他回应吗？”
　　“我们的世界终究会分离，无法长久。”段桢道，他叹了口气：“既然如此，不如从一开始就不给他希望。”单佐沉默了一会儿：“黎希万一只是想跟你谈一个短暂的恋爱呢。”
　　段桢也跟着一起沉默了。
　　虽然他的情感上一时间无法接受这个说法，但万一呢，毕竟黎希一开始知道他们两人的世界会分离，应该也已经做好了分手的打算。
　　这么一想，可能性还挺高的。
　　“你应该和黎希聊一聊。”单佐道。
　　段桢张了张嘴，一时间不知道该说什么，最终只是点了点头，心里还在想黎希的事，坐在沙发上，用手撑着额头，连单佐走了都不清楚。
　　想着这件事，他一晚上都没有睡好，这对于段桢来说几乎是不可能的事，当初他在战场，一分一秒的休息时间都不会浪费，闭着眼睛就能立刻陷入浅眠。可如今，他在床上直挺挺地躺着，凌晨五点便爬起来随便吃了个早饭，在健身房里打沙袋。
　　为了方便运动，他只穿了一件背心，露出大片线条流畅的肌肉。
　　他在健身房待了一个上午，总算感觉心情平静许多。然后他一开门，发现黎希站在外面，似乎正打算敲门。
　　那手抬了一半，差点敲在他胸肌上。
　　黎希愣了一下，抬头看见他的模样，喉结上下动了动，脸一下子红透了。
　　但很快，那抹薄红从他脸颊上散去，青年不可思议地睁圆了眼：“你，你怎么穿成这样子就出来开门！”
　　他气势汹汹的，说完意识到自己根本还没有敲门，更气了：“你想穿成这样子出门？”
　　就那个背心能遮住什么！
　　“我感觉外面有人，打开门看一看。”段桢解释。
　　黎希一脸不信，但还是勉强认可，伸手推了他一把：“快进去，关门关门。”
　　他这样子总让段桢觉得自己什么都没穿，和上次穿浴袍见对方的时候一模一样。
　　“你觉得你穿得很多吗？”黎希义正言辞，伸出手指，用指尖戳着他的肩膀：“你看看你这里都露着，背心前面都能看见锁骨和胸肌了，还有这，背心贴得这么紧，腹肌都能隐约看见。”
　　他一边说一边忍不住悄悄咽了咽口水，觉得段桢肯定是在色诱他。
　　段桢听见他咽口水了，心里不免有几分好笑。
　　“总有些人，看见肌肉就走不动路，指不定要趁着你不注意的时候偷偷占你便宜。”黎希还在说，而且因为太过代入已经生气了。
　　段桢微微垂下眸，终于忍不住抓住对方的手指，握在掌心中，低声问：“你说的有些人，是不是包括了你？”
　　黎希的脸迅速涨红了：“你你别瞎说，我这是在叮嘱你，为你着想，你怎么能泼人脏水。”
　　如果刚才他的手指没有在自己肌肉上戳来戳去的，段桢现在可能已经相信了他的话。
　　他感受到那根手指在自己掌心中扭来扭去的，想要挣脱又不敢用力，心底便先柔软了一片。但是，昨晚的问题又突然从脑海中浮现出来。
　　“我有事情想问你。”他道。
　　黎希见他忽的正色，也跟着皱起眉：“什么事？”
　　“你当初隐瞒身份来……追求我，是为了和我在一起吗？”段桢直白地问道。
　　黎希脸上露出古怪的神色：“你说的这么直接……”
　　他想了想：“我去追求你，当然是想和你谈恋爱了，不然追你干嘛。”
　　“但是我们是两个世界的人，注定了无法永远在一起。”段桢道，他的嗓音略显干涩：“你只是想与我谈一个短暂的恋爱？”
　　“你不会是一生只认一个人那种性格吧？”黎希稀奇道：“谈恋爱嘛，就算没有其他因素阻拦，本就不一定能走到最后，在一起的时候快乐不就行了，而且我们说不定还没等到世界分离就已经分手了。”
　　听他用这么随意的语气说出分手两字，段桢的心微微缩了缩。
　　“虽然我现在没有恢复记忆，不知道我那时候是怎么想的，但是你是一个普通人，寿命可能不到一百岁，你所认为的一生，对我来说也十分短暂。”黎希实话实说：“在我们国家，普通人都可以活两百年，拥有魔力的人更是长寿，越是强大便越不受寿命的限制。”
　　他抛下一枚炸弹：“虽然你应该没看出来，但是休利特其实快一千岁了，不过他有五六百年都是在沉睡。”
　　段桢的瞳孔放大了一瞬：“一千？”
　　“赫斯特他们好像有几百岁，克莱门斯多少不知道，反正都是传说中的人物。”黎希朝他眨眨眼，笑得有些恶趣味：“我的真实年龄也二百多了，这么说起来，其实我是老牛吃嫩草呢。”
　　段桢沉默地看着他。
　　如果不是黎希自己承认，他真的没有意识到对方已经二百多岁，在他眼里，段黎希还是那个喜欢粘着自己的少年。
　　……光看平时的举动也不像是二百多岁的人。
　　“你突然这么问，是想和我谈个恋爱嘛？”黎希歪了歪头，蓬松的卷毛随着他的动作颤了颤，看起来十分的柔软。
　　听听，哪有二百多岁的老人家说话还带'嘛'字，可爱得让人想抱起来亲一口。段桢面无表情地想到。
　　作者有话要说：黎希：封印解除后发现人撩到手了，美滋滋
　　鸽子是不会为短小而良心痛的。


第62章 
　　令黎希没有想到的是, 他明明察觉到段桢有所动摇，可却一直没有等到对方答应。
　　“你在想什么？”黎希突然凑近他，双臂将他困在沙发上来了个壁咚。
　　段桢回神, 对他们现在的姿势有几分诧异。他瞧着面前绮丽的面容，那双微圆的桃花眼直勾勾地盯着他，甚至能从那过于清澈的瞳孔中看见自己的身影。
　　黎希眯起眼, 凑得更近了，鼻尖几乎相碰。
　　段桢嗅到了淡淡的甜香, 像是糖果的滋味。
　　“你这个人真奇怪。”黎希道：“明明喜欢我, 为什么不说出来？”
　　“我……”段桢张开嘴，还没想好措辞，便听黎希又道。
　　“你觉得没办法和我长长久久下去，你心里装着太多，认为无法给予我对等的感情回报。”黎希盯着他的眼睛, 微微笑道：“还有其他理由吗？”
　　那眸中盈满了笑意, 让段桢不由自主的错开眼, 胸腔里如同雷鸣一般的心跳声才渐渐得到控制。
　　他想用自己的理智压下情感，和黎希分析一下，现在与他恋爱什么都得不到，但是青年凑得这么近, 他一伸手就能环抱住对方的腰，清浅的呼吸喷洒在他的脸颊上，引起几分痒意。
　　一切都让他无法思考，大脑一片空白。
　　直到这一刻，他才意识到自己对黎希的喜欢也许比他想象中的还要多。
　　“你在想什么？”黎希又问了一遍，语气愉悦：“在想我吗？”
　　段桢的神志被他的问话叫醒了些，低声道：“既然你清楚我的理由, 那为什么……”
　　“因为我觉得这些都可以克服。”黎希歪歪头：“反正我们只谈到游戏结束，你完全可以放下那些顾虑，好好来爱我。”
　　最后两个字他像是含在唇齿间，又轻轻地从舌尖上吐出。
　　段桢僵着身子，呼吸却不由急促起来。
　　黎希眨巴眨巴眼，好像发现了新大陆：“你耳朵红了诶，你是害羞了吗？”
　　说着，他伸手去捻那红透了的耳垂和耳尖，手指刚刚触碰到，腕部便被人一把攥住。
　　他无辜地与段桢对视，好像刚才捣乱的不是自己。
　　“别闹。”段桢吸了口气，才堪堪抑制住自己的某些反应。“我可没有闹。”黎希一下子坐在他大腿上，手环着他的脖颈笑眯眯的：“我是在和你告白呀，所以你的答复呢？”
　　“……这不太合适。”段桢抿着唇，嗓音沙哑。
　　大家都是男人，黎希虽然没经历过，但也了解这个是什么反应，脸皮也微微一红，但还是强撑着，用法术偷偷冰自己的脸，让那红晕很快散去。
　　然后他故意往上坐了坐，柔软的唇瓣从段桢脸颊旁边擦过。
　　他能感觉到男人的身子紧紧绷着，像块石头一样，但他偏偏还要装作什么都没有察觉到，在段桢耳边轻轻叹了口气：“纵观我这两百年，前十几年虽然衣食无忧，但母亲早逝，父亲爱我却严厉又不擅表达感情，在我的记忆中他几乎没有抱过我。后百年，我先是一心浸于仇恨，复仇后又被所有人惧怕厌恶，几乎从未感受到温情。”
　　他抱紧了段桢，语气失落：“你是我第一个心动的人，也是唯一一个看着真正的我的人，但我只能再和你相处几个月，之后便要继续以前那种孤单的生活。”
　　段桢其实知道他也许没有说的这么惨，肯定有为了达成目的而夸大的成分，可就算再怎么夸大，也有现实为基础。从上个世界的经历来看，黎希这一生的确黑暗而孤寂。
　　“我想要拥有几个月的甜蜜回忆，这很过分吗？”黎希看似趴在段桢身上，看不见对方的神色，但其实在偷偷听他的心跳声，如今听到他心跳加快，知道这事要成了，便又加了一把火：“长则半年，短则两三月，难道你连这么短暂的时光都不愿给予我吗？”
　　段桢僵直的手臂慢慢放在了他的腰上。
　　黎希微微弯起唇角，声音中却带上几分不安：“你这是……同意了吗？”
　　“……嗯。”段桢沉默了一会儿，低声道。
　　不知道为什么，明明是黎希在一步步诱他上钩，可他却仍然有一种自己哄骗了对方的感觉。这感觉让他稍有几分坐立不安，甚至想把黎希从自己腿上抱走。
　　但是黎希动作更快，在察觉到他意图的下一秒，已经更紧地抱住他，两人几乎贴在一起。
　　“我好开心。”青年的尾音上扬起来。
　　黎希按住段桢的肩膀，稍稍犹豫两秒，忽的一口咬在段桢的唇上。
　　说是咬，却没有太用力，只是用牙齿轻轻叼着对方的唇瓣，半天也不动一下。
　　段桢一开始还心里一惊，可等过了两秒，对方还维持着这个姿势，便感到有几分哭笑不得。他轻轻推了推黎希的肩膀，没推开，还被叼着他唇青年瞪了一眼。
　　似乎也察觉到不对，黎希用牙尖轻轻磨了磨，陷入沉思。
　　书上说第一次接吻要矜持，但是这么亲有什么用吗？他感觉自己被段桢嘲笑了。
　　他在那面回忆自己翻过的十来本恋爱手册，段桢却是轻轻叹了一声，一手环住黎希的腰，一只手扣住对方的后脑勺。
　　等黎希反应过来时，他已经被人压在沙发上，上下颠倒。
　　“唔……”他睁圆了眼，声音却被男人尽数堵在了唇齿间。
　　接吻对他们来说都是第一次，两人磕磕绊绊的，但最后都得了些章法。
　　黎希的身体完全被段桢笼罩住，男人的力气比他大，那只扣住他后脑勺的手掌让他没办法躲开，最后只能颤巍巍的伸出手拉住对方的衣领。
　　等到被放开，黎希喘了一大口气，拧着眉微微张开嘴露出半截殷红色的舌尖来：“舌头都被你吸麻了！”
　　段桢目光幽深地看着那半截小舌头，很想再亲一次。
　　他的自制力没有想象的那么好，在开始真正的接吻后，他几乎控制不住自己，想要把面前的人完全占据，吞吃入腹。这是他与生俱来的侵略性，只是在二十几年里被他隐藏起来，甚至连他自己都被骗过。
　　黎希敏锐地察觉到危险，迅速收回舌尖，睁圆眼睛瞪他：“你还看，第一次接吻难道不应该是唇与唇贴贴就行吗，你怎么还伸舌头！”
　　段桢挑起眉，将人困在臂弯中，像是饱腹的猛兽将猎物逼至角落：“谁说的？”
　　“书上都那么说。”黎希没有暴露自己看恋爱攻略手册的事，魔王还要脸呢。他抬起头，理直气壮地道：“是你不按步骤来。”
　　段桢瞧着他被吮吸得殷红的唇，眸色深了深：“这种事，从来没有步骤可言。”
　　作者有话要说：点击就看黎小希小学鸡恋爱步骤：
　　先牵手，再拥抱，接吻要先贴一贴（后面因为只准写脖子以上所以没了）
　　段桢：……？


第63章 
　　在沙发上躺了好一会儿, 黎希才缓过来。
　　刚才段桢压着他亲，亲到后来，两人都产生了一些男人该有的反应, 不过段桢显然不打算在第一天就做些脖子以下的事，所以礼貌地询问黎希要不要去冲个凉。
　　黎希为他展示如何用法术抑制冲动。
　　段桢的神色有几分微妙。
　　“这其实是为了保护女性法师而发明的法术。”黎希眨巴眨巴眼：“如果面对心怀不轨的人，就这样。”
　　他咻的一下, 给段桢也来了个法术消火。
　　段桢沉默了一会儿，伸手把他头发揉乱了。
　　“干嘛？”黎希晃晃脑袋, 突然明白些什么, 笑着去拍段桢的肩膀：“不要怕，我用的是削弱版，只是暂时性的，十来分钟后就会恢复正常。”
　　那法术显然不止针对身体，还针对精神, 之前心中翻涌的yu望也随之熄灭, 段桢现在心里只剩下无奈。
　　“少用这种法术。”他叹了口气。
　　“这个比冲凉水澡方便。”黎希半点不放在心上。
　　段桢稍微有些担心他哪天没控制好力道, 把法术熄火变成法术阉割。
　　“你不打算恢复记忆吗？”段桢到一旁坐下，见黎希抱着抱枕靠在沙发上，不打算离开，但就是瞧着他不说话, 便随便找了个话题。
　　“不。”黎希眯起眼笑了笑：“暂时没有这个打算。”
　　他想了想，突然灵机一动：“等游戏结束，世界分离后我再解除封印，那段记忆就像是这段经历中的小彩蛋一样。”
　　段桢明明之前便接受了游戏结束便分开的事，可听他用这么随意的语气说出来，还是感觉心里不舒服，好像并不希望自己只是黎希生命中如此短暂且不重要的一小段。
　　黎希见他在那面不说话, 忽的凑近：“皱眉干嘛，难道你想让我现在解封吗？”
　　他双手捧住段桢的脸，唇微微向上弯起，声音轻而温和：“不行啊，如果现在恢复记忆，也许我会无法忍受只能与你相恋如此短暂的时光，那样的我会做出大家都不愿意看到的事。”
　　段桢的瞳孔微微一缩。
　　“别想那么多了"。”黎希朝他眨眨眼，在他鼻梁上的小圆痣轻轻亲了一口：“关于游戏和主系统，你还有什么想知道的吗？”
　　“不，现在说这些太煞风景了。”话音刚落，他又自顾自地摇头：“好歹我们刚刚在一起，不如继续做些只有恋人才能做的事。”
　　刚被他法术熄火的段桢：……有心无力。
　　不过黎希脑子里恋人能做的事和他想的显然不一样，青年跨坐在他腿上，因为刚刚熄火，所以不担心有硬邦邦的东西咯自己，坐得格外靠前。
　　段桢身上还穿着那件运动背心，确定关系后，黎希就不像之前那样看一眼便脸红，而是大胆地伸出了手。
　　似乎是被他摸得有些痒，段桢微微错开身，抓住了他到处乱摸的手。
　　“你的肌肉锻炼得真好。”黎希没发现男人愈发深沉的眸色，还在惊异地感叹：“身材比例很完美，不过胸肌不用力的时候原来是软的，我还是第一次摸。”
　　段桢的手慢慢放在了他腰上，青年的腰很细，腹部平坦紧实，好似两只手便能完全圈住。
　　黎希还没有察觉到危险，伸手摸摸段桢手臂上的肌肉，没见识的感叹：“硬的诶。”
　　他还想往前，突然发现自己动不了，这才意识到段桢圈住了自己的腰。
　　他略显茫然地抬起头，与段桢黑沉沉的目光对上时，终于意识到自己是坐在一个火气旺盛的男人的腿上，刚刚被他法术熄火的地方也开始复苏。
　　黎希咽了咽唾沫，察觉到一丝危险，不过出于对段桢人品的信任，他还是小声道：“我觉得……最后一个阶段怎么也得是三个月之后的事。”
　　段桢凝视他没有说话。
　　黎希权当他默认，身子往后蹭了蹭：“我突然想起还有事，不然咱们明天再见面吧。”
　　“不行。”段桢道。
　　他深吸一口气，凑上前轻轻吻了吻青年的唇瓣。那唇之前被他吮吸得泛着红，像是绽放的玫瑰一般，让人忍不住想要采摘。
　　黎希睁着眼睛，发现他就轻轻亲了一下，顿时放下心，把人推开自己坐在沙发上。虽然很想再来一个法术熄火，但是目光刚落上，便被人弹了一个脑瓜崩，只好放弃了这个念头。
　　“你要不要去洗个澡冷静一下。”黎希真诚的问：“这么竖着也挺累的。”
　　段桢看了他一眼，眉梢微微一挑，倒真去了浴室。进浴室前，扭头看他：“之后我有事请问你，别走。”
　　“好。”黎希乖巧的朝他摆摆手。
　　等浴室里响起哗啦啦的水声，黎希摸摸下巴，放弃了用透视偷看的念头，转而开始思考自己是不是应该趁这个时候先跑为妙。
　　虽然段桢说是有问题要问他，可黎希总觉得对方的语气中充满了秋后算账的感觉。
　　……他可不是故意挑火的，正常来说，他的法术可以支撑十分钟以上，都是段桢自己的问题，看他就完全没有事。
　　黎希想跑，可又有些不舍得自己刚撩到手的那么大一个男朋友，最后还是老老实实在沙发坐――反正段桢出来后也不能把他怎么样，顶多亲一亲。
　　黎希在脑海中回忆自己前两天刚刚恶补的恋爱法则一百条，突然听见外面传来敲门声。
　　外面是单佐，他放出魔力稍微一探便知道。
　　他挥挥手，门便自动打开。
　　单佐口袋里的仪器开始震动，他拿出来看了一眼，走进屋。屋内摆设没有变化，还是他刚刚离开时的样子，但沙发上的抱枕被压扁了，坐在沙发上的黎希嘴巴泛红，浴室里还传来水声，一切都表明了这里刚才发生了什么。
　　他少见地愣了一下。
　　虽然之前刚和段桢谈过，让对方和黎希挑明了说，但这未免也太快了。
　　“段桢在洗澡。”黎希道：“有什么事可以之后说。”
　　“我来找你。”单佐摇头：“你的房间中一直没人，只能到段哥这里来等你。”
　　“我的确不住那了。”黎希挑起眉：“你找我有什么事吗？”
　　“有关于主系统的事。”单佐从随手携带的包里拿出电脑：“我确定了几十个主系统的载体可能在的位置，但是因为缺乏信息无法进一步定位。”
　　“嗯？”黎希凑过去看了看坐标，露出思索的神色：“有几个是我的小世界，我可以先去排查一番，休利特那面也能找一找，不过剩下的恐怕不太方便。”
　　“双子不会帮忙吗？”单佐问：“他们看起来也想结束这一切。”
　　“他们是装的。”黎希摊开手：“这里这么多人类，恶魔最喜欢了。这个游戏对他们来说可比我们一开始设计好的要刺激。”“顺便一提，克莱门斯估计也这么觉得，他喜欢吸食新鲜的人血，而且格外不挑食，现在这个游戏对他来说大概是品类众多的自助餐，估计乐不思蜀。”他接着补充。
　　说到克莱门斯，单佐忽的想起什么：“段哥是纯阳体质，他的血似乎对克莱门斯有克制作用。”
　　黎希一怔：“纯阳体质……”
　　他思绪一歪：“怪不得他抱起来总是热乎乎的。”
　　单佐咳了一声，听听浴室的水声，忽的觉得自己是不是来的不是时候，打扰了什么。
　　作者有话要说：刚在一起我的脑子里就都是黄色思想，还好控制住了。
　　为黎小希辩解一下，他知道脖子以下的内容，但也仅限于知道。
　　黎希：反正我们又不会进行到那一步！
　　段桢：拿起日历还是倒计时三个月


第64章 
　　说没被打扰是假的, 不过段桢仍旧面不改色地与他们讨论主系统的事。
　　“这一个月我会先排查我管辖的小世界。”黎希道：“但是，主系统全面播报的次数很少……除了最开始它融入世界之后，好像再没有全面播报过。”
　　“那恐怕有些麻烦。”单佐微微拧起眉, 伸手将眼镜向上推一推：“如果不能全面播报，只能继续现在的速度收集信息, 再一个个世界排查。”
　　黎希摆摆手：“至少有了希望, 总比一头雾水不知道该怎么做要好。”
　　他忽的眼前一亮：“如果要逼主系统全面播报, 也不是完全没有办法。”
　　“逼？”段桢皱眉。
　　“如果我毁掉系统商店，那主系统肯定还要再建一个，之前他建立商店用了一天的时间，一天没有商店并不是件小事，说不定它会选择对所有人播报这件事情。”黎希往外指了指：“虽然我没试过, 不过那商店也只是能量的集合体, 应该能毁掉。”
　　“毁掉之后呢？”段桢问，他眉头皱得像座小山：“如果真的是这么轻松的事，那个商店也不会现在仍旧在那。”
　　被人说中了, 黎希眨巴眨巴眼，企图蒙混过关：“我闲着没事毁商店干嘛，主系统都融进游戏里了，也不少那一个商店。”
　　段桢严肃地看着他。
　　黎希迷茫地与他对视：“干嘛这么看我，我说的是真的，主系统伤不到我的。”
　　“所以它会反击。”段桢敏锐地指出他话语中的潜在含义。
　　“……啊。”黎希后知后觉的意识到自己说漏了嘴。
　　段桢看他满脸无辜，伸手捏了一下他脸颊边的软肉：“小骗子。”
　　黎希企图萌混过关。
　　“咳咳。”单佐在一旁咳嗽了几声, 表示这里还有一个活人在。
　　“总之不要轻举妄动。”段桢道，他把手从黎希脸颊上放下，转而按住了对方的手，语气认真：“毁掉系统商店, 不知会引起主系统什么程度的反击，而且也有可能打草惊蛇。”
　　“早从你们开始收集信息，主系统估计就知道了。”黎希嘟囔，觉得自己没有发挥出应有的价值。不过排查小世界还需要他动手，他就又打起精神：“我该如何寻找主系统？”
　　“这是我改造过的智能手环。”单佐向他展示了一下手腕，那手环表面上看着似乎和以往没有太大的差别，但屏幕左下方多了一个多边形的框。
　　“这个框中会显示信号，离得越近信号越强。”单佐道：“现在还没办法精准定位，所以需要你找到大致位置后，带我去小世界。”
　　“没问题。”黎希一口答应。
　　然后想起自己的智能手环被他扔在家里的桌子上。
　　想到这，黎希突然道：“段桢，你要不要去我的世界看看？”
　　段桢一愣。
　　“我们既然都在一起了，把你带回家也很正常。”黎希转转眼睛，愈发觉得自己说得有道理：“而且我家就我一个，也不用担心见家长。”
　　他一边说一边推着段桢去换衣服，抽空对单佐道：“我的手环被我扔在家了，等我回来去你房间找你。”
　　单佐沉默片刻，识趣地退场了。
　　段哥准备换衣服，他再不走怕是要被黎希扔出去。
　　段桢换衣服的时候，发现黎希捂着眼睛，从指缝里看自己，顿感无奈：“想看就看。”
　　指缝张得那么大，还不如光明正大些。
　　“我才没有想看。”黎希不承认：“我就是……就是好奇你的肌肉，第一次有人在我面前脱衣服。”
　　当初虽然也有人想脱，但最后下场不提也罢，反正都是耍流氓。段桢就不一样了，黎希甚至想上手帮他脱，怎么脱个衣服这么磨磨蹭蹭的。
　　段桢被他灼热的视线看得不自在，而且，他能感受到，黎希的目光中只有欣赏和喜爱，并没有任何情欲。就好像是看到了价值很高的艺术品，想要伸手摸一摸。
　　可是段桢不是，他被黎希的目光看得肌肤都要发烫起来，又拿对方没办法。
　　最后只好加快速度，迅速套好了衣服。
　　黎希还挺遗憾：“你怎么穿得这么快。”
　　段桢伸手把他的头发揉乱了，才道：“走吧，我还需要准备什么东西吗？”
　　“不用，我们就是过去拿下手环。”黎希整理整理自己的头发，朝段桢眨眼：“顺便带你看看魔法世界。”
　　听他这么说，段桢倒是从心底升起几分期待来。
　　黎希牵住他的手，倒数三秒后，两人的身影一起消失在房间内。
　　段桢只觉得眼前一阵晕眩，他强大的平衡力让他仍旧稳稳地立在原地，只是稍稍晃了下身子。
　　还在旁边等他落入自己怀抱的黎希算盘落空，叹息地放下已经张开了的双臂。
　　几个呼吸间，段桢便调整好自己的状态，从眩晕中回神，发现自己身处于一栋房屋中。那屋子里的摆设有些中西结合的风味，红木的桌子，绣着恶龙的屏风，墙上还挂着一张用深深浅浅红色渲染的黄昏晚霞的油画。
　　“你随便看。”黎希见他只是站在原地打量，拉了拉他的手：“以前我都是在屋子里待着，别看这里乱了点，但绝对舒适。”
　　他们所处的位置应该是前厅，段桢跟着黎希一路往卧室走，发现墙上很多画，但都是风景画，没有人物。
　　“一般这里都挂的是全家福啥的。”黎希见他一直在看画，挠挠后脑勺：“不过公爵府被毁之后，我也找不到父亲母亲的画像，大陆也没人敢给魔王画画，便干脆都挂了风景画。”
　　他打量两眼段桢，忽的笑道：“不过这里没人认识你，也许可以让他们给你画一张，到时候我挂上来，也算是给你一个名分。”
　　段桢因为窥到对方过去而略显悲伤的心情被他这句话破坏了，哭笑不得地揉了一把对方细软的发丝：“别闹。”
　　他现在明明也是有名分的。
　　“我认真的。”黎希撇嘴，他决定之后用魔法球记录下段桢的模样，找大陆最厉害的画家画一张。
　　轻松的气氛一路持续到黎希打开卧室的门，他一眼看到自己摞在床头柜上的书，神色一变，啪的一下伸出手臂挡在了段桢前面。
　　“等等，这里先不能进。”他深吸一口气，努力平静下来：“里面太乱了，等我收拾一下。”
　　虽然他竭力挡住段桢的视线，但是男人由于身高而形成的优势视角还是让他看到了几本匆匆飞进书架的书。
　　哦，不止几本，是十几本。
　　那上面粉粉嫩嫩花花绿绿的封皮让他无法欺骗自己那是魔法书籍。
　　能让黎希这么慌张的书，封面还那么“青春有活力”，段桢一下子想歪了，以为对方天天在被窝里看小黄书。
　　这也不是什么大事，绝大部分男性都会干的事情，但是段桢心底还是微妙地闪过几分不爽。
　　黎希并没有察觉到他的异样，确定自己把所有奇怪的东西都塞进了书柜后，他才矜持地移开身子：“收拾好了，进去吧。”
　　幸好没让段桢看到他那十几本恋爱攻略，不然身为魔王的脸都丢光了！


第65章 
　　房间内似乎没有更多需要在意的东西, 段桢醉翁之意不在酒的绕着床转了两圈，没有在上面或下面发现更多奇怪的东西，心里才稍微舒坦了些。
　　黎希本以为按照段桢的性格, 对于他的卧室只会转一圈就走，没想到对方还看起来了, 顿时警惕地挪到了刚才放书的柜子前, 用身体挡住。
　　他自以为做的神不知鬼不觉, 其实被段桢尽收眼底。
　　段桢在心里安慰自己，小孩子看点黄书很正常，怕被恋人发现也正常。在心里给自己洗脑的时候，段桢下意识忽略了黎希已经二百多岁的事实。
　　“这里就是睡觉的地方，没什么好看的。”黎希催他快走。
　　段桢嗯了一声, 路过黎希身边的时候, 拉住对方的手，语重心长的劝道：“虽然年轻，但是有些事不能做的太频繁。”
　　黎希一懵：“什么？”
　　“男生看那种书很正常, 但是天天看对身体不好。”段桢见他迷茫的样子不似作伪，便挑明了道。
　　黎希咣的一下撞在了门框上。
　　“疼不疼？”段桢一惊，连忙去看他的额角。
　　法师虽然身娇体弱，但黎希有魔力护体，撞一下没什么事，他气势汹汹的拍开段桢的手：“什么书，我才没看那种书呢！”
　　段桢被拍了一下, 心里还有些高兴：“那你藏什么？”
　　黎希支支吾吾的说不清：“就，就是些讲人际交往的。”
　　说着，他觉得自己这个理由不错，立刻摆出一副黯然神伤的样子：“你也清楚, 我们的世界有很多不同之处，我当时想要去追求你，便买了很多书研究你们那的人是怎么交流的。”
　　他在脑海里过了一遍攻略手册上的内容，柔弱的靠在段桢肩膀上：“倒也不是什么不能见人的书籍，我只是觉得有些难为情。”
　　段桢回忆起那厚厚的十几本书，没想到黎希在他们见面前便做了这么多，他的喉咙像是被堵住了似的，伸手揽住对方的肩膀。与他相比，黎希的身子堪称单薄，他只轻轻一带，便将对方抱进怀里。
　　向来不善言辞的他不知该说什么，只能紧紧拥抱着对方。
　　怀里的青年像只亲人的猫咪一般，将脑袋埋在他颈窝蹭蹭，柔顺细软的发丝擦过段桢的脸颊，带起几分柔软的痒意。
　　他们两人安静地拥抱了一会儿，黎希才抬起头，牵着他的手笑弯了眼：“走吧，我带你去外面看看。”
　　段桢点头。
　　黎希拉着他往外走，悄悄松了口气，知道这次算是混过去了。
　　之后回来他就把那些书放进空间里，绝对不会再这么摆在外面，实在是太刺激了。不过段桢居然以为他看那种书，还说男生看那个很正常……他压根没看过！
　　从小被管得很严，刚到可以稍微放松的年龄家里便出了事的黎希愤愤不平，听段桢的意思，对方肯定是看过的。
　　黎希对那种事情不感兴趣，有那个时间还不如多研究几个降火的法术。
　　虽然心里想着乱七八糟的事，但黎希没有表现出来。他住的地方并不算大，看上去就是个普通的小别墅，外面有大概半个广场那么大的花园。
　　他们走出来时，玫瑰开得正好。
　　“其实我没怎么管过花园。”黎希欲盖弥彰：“当初就是随手撒了点玫瑰的种子，没想到长了这么多，估计有那么九百九十九朵。”
　　段桢再不解风情，也知道九百九十九朵的意思，忍不住弯起唇揉了揉黎希的脑袋。
　　――这可不是随手能撒出来的数字。
　　“我这是在郊外，我带你进城看看。”黎希的面色似乎也被那鲜红的玫瑰映得泛起了红，他拉住段桢的手，用传送魔法唰的一下传送走。
　　第二次传送，段桢已经完全适应，他稳当当的落地，还有余力打量周围的环境。
　　似乎是一处小巷，周围没有人，十分寂静。
　　“能用传送法术的法师在大陆算是等级高的，如果突然出现在街上，会引起注意。”黎希解释道：“对了，咱们的衣服也要换一下。”
　　他眨巴眨巴眼，打了个响指，衣服的款式便换了个样子。
　　段桢伸手摸了摸，微微挑起眉。
　　“只是在衣服上施加了能产生幻觉的法术。”黎希笑道：“只有比我强的人才能看出不对。”
　　听起来很方便，段桢对于法术的好奇心增加了一个度数，不过没等他深究，黎希便拽着他的手臂：“别管这个了，走吧，带你见见世面。”
　　他们一起走出小巷，迎面是充满中世纪风格的建筑，道路上几乎没有人，偶尔有马车驶过。抬头向远处张望，能看见尖顶的白色教堂。
　　“那里是光明圣殿分部。”黎希看了他们不少书，将两个世界的用语结合起来：“就相当于连锁店之类的，总部在首都。”
　　“这个世界真的有光明神吗？”段桢问。
　　“有啊。”黎希点头：“之前你不是见过小世界的海神吗，光明神就和他差不多，不过一般没事也不会过来。”
　　他想了想，补充道：“几百年没见到神灵降临了，估计早就在沉眠。”
　　“你们属于对立方？”段桢皱眉。
　　“他的对立方是黑暗圣教的信徒，我们属于第三方。”黎希耸耸肩：“我不信奉黑暗也不崇尚光明。”
　　“别说这个了，我带你去看喷泉。”黎希摇头，又露出个轻快的笑：“这个喷泉是我看着他们建的。”
　　喷泉在广场的中央，这里的人逐渐多起来，可没人出声，只是静静地欣赏，或是低下头呈祈祷状。
　　段桢本以为他说的喷泉与现代的喷泉差不多，但真正看到时，却吃了一惊。那喷泉中的水流喷出后，竟是飘浮在半空，凝聚成巨大的透明色鲸鱼。鲸鱼活灵活现地，在空中游荡一圈后，忽的整个散开，化为五颜六色的蝴蝶。
　　他们在这看的几分钟里，那水便变成了几种不同生物，有些段桢认识，但有些显然是这个世界的特色生物。
　　“这种喷泉是用法术控制，强大的法师可以控制其中的水流化为任何形状。”黎希道，他伸手向前指去，水流化为巨大的玫瑰。
　　玫瑰持续了几秒，又忽的变为玫瑰的海洋，玫瑰几乎占据了整个天空，但每一朵又精致得仿若真实。
　　那些玫瑰一开始处于含苞待放的状态，几秒后，忽的全部朝向这面，缓缓张开花瓣。
　　近千朵玫瑰一齐盛开的场面过于壮观，在场的人都没有移开视线，直到玫瑰消失。
　　“这次不是随手撒的种子。”黎希附在段桢耳边，悄声道：“我数过了，不多不少九百九十九朵玫瑰。”


第66章 
　　周围的人依旧沉浸在刚才漫天的玫瑰中, 没人注意到他们这面。段桢将黎希半揽在怀中，在青年额角轻轻地亲了亲。
　　“这是最美的一朵。”他用指尖轻轻摩挲着黎希的唇。
　　黎希没想到他还会说情话，脸色一红：“什, 什么最美的一朵，咳, 我们去别的地方逛逛吧, 这里没什么可看的了。”
　　段桢面上浮现出笑意来。
　　他们沿着街边漫步, 段桢疑惑道：“这里的人不多。”
　　“因为并不是实际意义上的城市。”黎希笑了笑：“这里重建后，敢来居住的人也不多，干脆就弄成现在这样，算是个观光景点以及一些奢侈品和见不得光的交易地点。”
　　“重建……”段桢抓到了重点：“难道这里是你们家的领地？”
　　“早就不是了。”黎希轻描淡写地道：“毕竟菲洛特家族的人都死光了。”
　　“你还活着。”段桢不赞同地道。
　　黎希弯起眼：“是的，我还活着。”
　　他伸手拉住段桢的手, 十指相握：“这座城市是被我看着重建的……虽然工人们不知道, 但我其实一直在注视这里，确定他们修建得足够美观。”
　　“既然喜欢，为什么不住在这里？”段桢下意识地问, 但很快便反应过来。
　　如果黎希住进来，恐怕这座城会变成空城，对魔王的惧怕似乎根植于这个世界的人的内心中。
　　“我远远看着就好。”黎希道：“至少这里还有人气。”
　　一座空城，反而更能让他想起当年城池被毁的痛苦，如果让那废墟变为菲洛特家族的墓地，又有些太大题小做，父亲在世一定会皱着眉说他胡闹。
　　黎希的目光飘忽一瞬, 立刻被一直观察他的段桢捕捉到了。
　　段桢有些后悔不改提那一句，让黎希想到不好的事，便尽力地转移话题：“这里很美，你喜欢这样的建筑风格吗？”
　　“嗯。”黎希点头, 扭头朝他笑：“说要带你来看魔法世界，在这可看不到，我带你去其他地方。”
　　“这里很好。”段桢捏捏他的手指：“你刚才已经给我展示过魔法世界的奇妙了，接下来我们不如在这里走一走，我想看看你喜欢的城市。”
　　“你比我想象中会说情话。”黎希面露异色，瞅瞅段桢：“你的人设难道不是不善言辞的老干部吗？”
　　段桢眼底的疑惑已经要溢出来了，片刻后他抬手敲了一下黎希的脑壳：“你天天都在想什么奇怪的。”
　　当然是要总结他的性格然后“对症下药”，他选择小白花人设，也有一定原因是这种人设能够激发起段桢的保护心，而且据说老干部人设最遭不住小白花和小妖精这两种人，小妖精他不会，怕用力过猛反而引起对方的厌恶。
　　黎希自然不会把这些说出来，他嘿嘿笑了一声：“每天都在想你嘛。”
　　段桢眼里浮现出几分笑意。
　　他们沿着城市逛了一会儿，这城市大得很，所幸两人体力都不错，才没有感到疲倦。
　　沿路有卖炼金产品的店铺，牌匾上面用这个世界的文字刻着店铺名字，两边是漆黑色的卷帘，但是走近了能看到阳光在上面反射出淡金色的碎光。
　　段桢不认识这里的字，是黎希给他介绍的。
　　“炼金术……其实就是在东西上面刻点阵法啥的，或者是把几个材料扔进火中淬炼，其中的特性互相作用而变成另一种物质。”黎希道：“点石成金都是瞎说的，有那技术还开什么店。”
　　“你送我的护身符就是炼金产品吗？”段桢问，他拿出一直贴身保存的红宝石护身符。那上面的能量已经消失，只是一个雕刻得比较精美的红宝石。
　　“对，不过这个已经没用了，现在就是个饰品。”黎希凑过去看了看，不动声色的挑眉，又点点头：“你喜欢的话我再给你几个。”
　　段桢把护身符揣进兜里，低声道：“护身符可以有很多个，但定情信物只有这一个。”
　　黎希顿了一下：“你怎么知道这是定情信物……”
　　“猜的。”段桢道：“之前你借其他人用来护身的宝石并未经过雕刻。”
　　“这也能猜出来。”黎希抿抿唇：“虽然我不记得了，但刚才我看了，那个护身符中间的镂空花纹其实是我们这里的文字。”
　　“是什么字？”段桢追问，却见黎希把头撇到一边不说话，顿时明白恐怕是不好意思了。
　　“就是个字，不要管他什么字了。”黎希被问得急了，睁大眼瞪他一眼，眼尾和脸颊都透着红：“哪来那么多问题。”
　　段桢觉得再问下去，青年能当场溜掉，便贴心地不再追问。
　　黎希松了口气，其实那上面刻着的是一个爱字，还用了极其幼稚的花体勾出小小的心形，反正用丢人两个字形容就对了。
　　“这个世界上所有人都能够学习魔法吗？”段桢试图转移话题，正好想起一直很在意的问题。
　　“也不是，学魔法需要天赋，有的人可能一辈子都没办法入门。”黎希道：“不过骑士的门槛倒比较低。”
　　“我之前看系统商店中有卖法术，既然要看天赋，那它是怎么让每个兑换的人都学会的？”段桢皱起眉。
　　他一直记着双子说的事，那些死去的人其实是带着能力回到了现实世界，如果主系统能让所有人都学会魔法和其他能力，那等游戏结束，世界也会出大乱子。
　　“这个我没注意过诶，等我回去看看。”黎希想了想：“不过我不相信它能让所有人都学会魔法，即使是神也做不到。”
　　“对了，趁这个时候，我来测一下你的天赋吧，如果你有天赋，我可以教你魔法。”黎希忽的道：“等游戏结束，你作为士兵，一定要上战场，如果那些人都会法术，你现在的能力可能不够。”
　　“好。”段桢点头。
　　他之前没有兑换能力是因为不信任主系统，担心会引起身体的异变，但他相信黎希，所以愿意尝试。
　　“其实你可能更适合骑士那面。”黎希摸着下巴：“毕竟你的力量天生是普通人的几倍，这是那些人锻炼几年才能得到的效果，这个条件做法师有点可惜，不过我不太擅长骑士的招式。”
　　他眨巴眨巴眼：“对了，我可以叫休利特帮你，他应该也算是骑士。”
　　“不用这么麻烦。”段桢摇头：“我记得你说过，你和其他魔王的关系都很一般。”
　　“话虽这么说，但是互相帮些小事还是可以的。”黎希啧了一声：“我还没和他算他坑我的帐呢。”
　　他们正说着，段桢的智能手环突然不受控制地向上抬起，带着他的手臂一起，抬到了大概胸口的位置。那手环中弹出一道光屏，光屏上显示的赫然是克莱门斯的影像。
　　他的脸上溅着几滴鲜血，红眸微微眯起，一脸陶醉。忽地，他似乎察觉到什么一般，目光朝这面射来，即使只是隔着屏幕，也能感受到那股似乎含着戏谑的杀意。
　　影像到此为止，系统的播报声响起――
　　【恭喜（已匿名）通关克莱门斯第十关成功，不要松懈，继续前进，胜利就在前方。】


第67章 
　　突如其来的消息打断了他们的蜜月, 黎希和段桢对视一眼，谁都没有开口，但都能看出对方眼中的凝重。
　　“看起来, 最后一关他们与克莱门斯直接对上了。”黎希道。
　　“只有一个人活了下来。”段桢语气沉重。
　　“不如问，为什么那个人会活下来。”黎希思索片刻, 扭头看向段桢：“我必须回去看看他想做什么。”
　　“我陪你一起去。”段桢立刻道：“我的血对他有克制作用。”
　　“不用。”黎希摇头, “不会有事的, 你跟去反而会引起他的杀意。”
　　段桢眉头紧拧：“上一次他就想杀了你。”
　　“不记得了。”黎希眯眼：“他还对我动过手？”
　　段桢差点忘了他记忆还没有解封，因为黎希表现得一直十分自然，与之前并无不同，这让他总是没有这个意识，便解释道：“是前段时间的事, 你现在大概不记得。”
　　黎希摸摸下巴：“看来那段时间发生的事比我想象的要多。”
　　本来他觉得记忆封印着也没什么, 但现在感觉还是有些不便。
　　段桢没有说话，其实他私心里希望黎希能够恢复记忆，可如果黎希不愿, 他就表现得没有这件事一般，提都不提一句。
　　现在他也只是在旁边沉默地点点头。
　　“算了，我先带你回去。”黎希摇摇头，没多说，只道：“下次我再带你来看看其他地方。”
　　“黎希。”段桢拉住他的手，触及他的目光后，又缓和了语气：“你不用将所有事都自己扛着, 相信我。”
　　黎希怔了怔：“我没有……”
　　段桢伸手摸了摸他的头发，低声道：“你不再是一个人了。”
　　在片刻的失神后，黎希垂下眸，没有出声, 只是带段桢回到了休息处。
　　段桢一直没有松开他的手，黎希似乎是默认了他跟上来的举动，一言不发地往前走。
　　“嗨！”刚出去没多久，没有发现克莱门斯，倒是从拐角处跑出来两个少年。
　　“赫斯特。”黎希对着出声的人点点头：“你们也是来找克莱门斯的吗？”
　　“不，我们是来找你的。”摩杜纳道，他看了一眼旁边的段桢：“你们应该也收到消息了，克莱门斯那面被通关了。”
　　“是。”黎希脸色微沉：“以他的实力和性格，没有理由会放跑一个人，他肯定是有别的目的。”
　　“你认为他想做什么？”摩杜纳问。
　　“我怎么知道。”黎希烦躁：“说不定是厌烦了这个游戏。”
　　赫斯特眨眨眼，半个身体压在摩杜纳身上，笑眯眯地道：“我倒觉得他是想让你和这位赶紧分开。”
　　“一人通关又不会让全部人都结束游戏。”黎希皱眉：“而且我和段桢在一起管他什么事。”
　　赫斯特用大家都懂的目光看他：“克莱门斯对你是什么态度你也知道，以他的性格，没有直接杀掉段桢，已经是收敛过了。”
　　“……别把话说得这么奇怪。”黎希啧了一声：“我和他什么关系都没有。”
　　说罢，他语气冷淡地道：“你们有时间来我这里挑拨，不如看看通关后游戏有没有出现新的变化。”
　　“暂时还没有。”摩杜纳道，他朝黎希笑了笑：“我第一时间就检查过，确定没有问题才出来的。”
　　黎希就毫无诚意地对赫斯特道：“你看看，明明长得都一样，他怎么就比你沉稳这么多。”
　　赫斯特笑：“你这才是挑拨离间吧。”
　　他伸手去拉摩杜纳：“不过我和摩杜纳的感情是不会受到影响的哦。”
　　“哦。”黎希冷漠。
　　被这两人打断，立刻去找克莱门斯的念头淡了些。主要是如果对方的主要目的真的是段桢，那他不管是领着段桢去找，还是让段桢一个人待着，都不是那么安全。
　　他不客气地赶走了双子，才凑近段桢耳边轻声道：“我们去找单佐。”
　　他们往单佐的房间走，正好撞见对方也在往这面走，见到他们，单佐立刻加快了步伐。
　　“这次系统全面播报，我找到了它的破绽。”单佐一上来便开门见山地道。
　　“等等。”黎希抬手制止他，将他拉进段桢屋子里，顺手设了隔音结界后才道：“隔墙有耳。”
　　他怀疑双子并不希望游戏这么早就结束，如果被他们听去了单佐的计划，只会平白增加难度。
　　“我掌握了一部分进入系统的后门，虽然无法夺权，但在它没发现的时候，可以改变一些设定。”单佐加快语速：“同时进一步缩小了它的位置范围，如果再进行几次全面播报，也许可掌握到精准方位。”
　　“如果全面播报只会发生在第十关被通过，那机会太少。”段桢皱眉：“很多人通关到第八次或者第九次就会转战其他魔王的世界，对于他们来说，高级世界太过危险。”
　　“但他们并不会真正死亡。”黎希道：“不过，我们同样无法证实这一点，没有人会愿意尝试。”
　　“不，总会有人的。”段桢眸色微微一闪，对单佐道：“能不能把中级和高级世界之间的壁垒取消，那样我们可以找通关到第九关的人组队，协助他突破第十关。”
　　单佐低下头在他的电脑上操作了一会儿，抬起头：“可以。”
　　紧接着，他按下几个键，只听那电脑滋啦滋啦响了几声后，忽的出现大片的文字，飞快地从屏幕上闪过。紧接着，屏幕猛地一黑。
　　“成功了。”单佐道。
　　不过，这台电脑也因为被系统发现而报废。
　　黎希猛地拉了他一把，魔力爆发，与空中无形的力量对撞。屋内的摆设被冲击波冲到一旁，又仿佛有一股旋风，将屋内破坏得一片狼藉。
　　又过了十几秒，周围才恢复安静。
　　“是主系统吗？”段桢问。
　　他看不到空中的交锋，只能看见周围损坏的物品，但是他们两人在黎希身旁，却没有遭到任何伤害。他隐隐意识到这是黎希的力量，这让他罕见地感到无力。
　　“它想抹杀你。”黎希点头，对单佐道：“这一次我帮你挡了，但主系统那面恐怕已经将你列入了异常清单。”
　　“主系统靠智能手环识别人的身份。”单佐推了下眼镜：“接下来我会研究如何改掉智能手环的识别代码。”
　　虽然听不太懂，但是黎希直觉知道这件事并不简单。
　　“最好在下一次游戏前完成。”他道：“不然主系统会用尽手段在游戏中抹杀你，如果你们下一个世界去的是双子世界，危险程度更是翻倍。”
　　他怀疑双子会针对单佐，直接下杀手。
　　他们正说着，系统突然向所有人的只能手环中播报了一条新的消息。
　　【因不明原因，考验关卡规则变动，高级成员可与中级成员组队进入高级关卡，成功通关后所有成员等级一致。】
　　后面发送了一段文本，详细描述变动的内容。
　　“第一步准备完成。”段桢看着智能手环上的信息，微微眯起眼。
　　接下来，就要找愿意赌一把的第九关成员了。
　　“来我的世界是最妥当的。”黎希开口：“由我来当最终boss，可以保证你们安全通过。”


第68章 
　　“这要看能否找到通过了第九关的人。”段桢没有立刻答应下来。
　　黎希歪歪头, 说了声好。
　　等确定计划后，段桢将夏奇容和孙乐都叫来，各自吩咐了要做的事。
　　他们还不知道黎希就是塞纳菲尔, 听主系统的不明原因居然是单佐，都感到有几分惊讶。
　　“我怎么觉得自己好像漏了几集剧情。”夏奇容嘟囔：“你之前不是还在收集信息吗, 怎么突然就入侵成功了, 而且段哥屋子里是遭贼了？”
　　乱成这样, 家里养一只哈士奇都达不到，得两只。
　　“刚才系统想要抹杀单佐。”段桢解释。
　　“具体的事情解释了你也听不懂。”单佐毫不客气：“不如把听我解释的时间用来找合适的人。”
　　夏奇容对于被怼这件事习以为常，比了个ok的手势，溜溜达达的走了。
　　孙乐和单佐随后也跟着离开，留下黎希和段桢两个人面对一地狼藉。
　　“唔……”黎希在收拾屋子和让段桢到自己那屋一起睡两件事中徘徊了一会儿, 还是道：“你往旁边站站。”
　　他果然是个体贴的爱人, 黎希在心里感叹。
　　段桢看着屋中的东西迅速归于原位，所有坏掉的都直接原地毁灭，不一会儿, 屋内重新变得整洁，只是空了不少。
　　“这屋子暂时没办法住人。”黎希一脸无奈的道：“虽然收拾好了，但还缺很多东西，你不如先住到我那里。”
　　“好。”段桢点头。
　　他们两人牵着手往外走，黎希觉得这一切过于顺利，但没有多想。
　　段桢默默地将屋子内缺少的东西可以通过系统一键补齐的事咽下，藏在心里。
　　因为担心主系统搞事, 他们并没有回黎希的世界，而是去了当初黎希在休息处的住所。这是段桢第二次来黎希的屋子，所有的摆设都和之前一样，就连衣柜中的睡衣都没有变化。
　　黎希并不觉得有什么不好, 坦然地拿出情侣睡衣：“晚上穿这个睡。”
　　之前段桢就觉得这个睡衣很适合黎希，但那时他还以为黎希是个孩子，也没什么旖旎的想法，如今却是变了，目光落在那浅色的睡衣上，眸色明显深了深。
　　“不过现在还不是睡觉的时候。”黎希敏锐的察觉到一丝不知名的危险，他把睡衣放回衣柜，轻咳一声：“来吧，我看看你的天赋。”
　　他把手伸到段桢面前。
　　段桢不明所以地看了看那白嫩的掌心，尝试性地把自己的手搭上去。
　　黎希愣了一下：“干嘛？”
　　说着，他忍不住笑了一声：“我忘了你不知道流程。”
　　“要把额头贴上来，就像这样。”黎希弯腰将额头贴在段桢的掌心处，很快又抬起来朝他笑：“通过接触额头来判断精神力的大小，对于法师来说，天赋几乎决定了一个人的上限，而所谓的天赋便是精神力天生时的大小。”
　　他说完，再次伸手：“对于骑士来说，精神力可能没那么重要，但精神力强的人，做起事来事半功倍。”
　　段桢听着他的声音，半俯下身贴在他掌心上。
　　青年的手掌比常人凉，柔软细腻，宛如软玉。段桢只觉得接触处似乎有一股柔和的力量传来，耳边是黎希的声音：“不要抗拒我，放松。”
　　黎希很少为别人检测天赋，这种小事根本轮不到他出手，但尽管他检测的少，也能意识到段桢的精神力十分庞大，不像是一个没有经过修练的普通人。
　　“你的天赋很好。”黎希道，他收回手，苦恼得抵住下巴：“有点不舍得让你去当骑士了，有这个天赋，你在法术上的造诣迟早能站在世界顶端。”
　　段桢忍不住微笑：“能像你一样吗？”
　　“万事皆有可能。”黎希没有直接回答，而是对他眨眨眼：“只要时间充足。”
　　段桢感觉这是一种委婉的否定说法。
　　“我的体内有塞纳菲尔，所以我有源源不断的魔力补充，和一般人不太一样。”黎希摆摆手，“你的精神力对于普通人来说十分庞大，这是在我们世界都很少见的天赋。”
　　说到这，他思索片刻：“你的身体素质也超出常人，如果时间充足，法术和骑士那面的东西都学一学好。”
　　他现在看段桢已经不仅仅是在看恋人了，像是在看一棵茁壮成长的小树苗，满眼都是老父亲的慈祥。
　　段桢上手啪的一下敲了他的脑壳。
　　“干嘛。”黎希委屈。
　　“直觉现在该敲你一下。”段桢道。
　　“敲我不如亲我。”黎希小声嘀咕：“反正效果都差不多。”
　　他话音刚落，便感觉自己被人抱住，淡淡的薄荷味从唇上传来――段桢居然真的付诸行动了！
　　黎希眼睛睁得老大，后来被人压到床上亲时，还四肢扑腾着想往外跑。
　　段桢捏着后颈把人揪回来，手掌沿着瘦弱的脊椎线缓缓抚摸，像是在给一只炸毛的猫咪顺毛。
　　等他品尝够了，青年眼尾红红的，已经只能发出小声呜呜声。
　　明明平时张牙舞爪的，每次到了这种时候，却又乖巧可爱惹人怜惜。
　　段桢在他眼尾轻轻亲了一口，眼底带笑：“亲过了，你觉得效果如何？”
　　黎希灵魂出窍，好半晌才结结巴巴地道：“也也就一般般……需要继续努力。”
　　他吸吸鼻子：“我都没反应过来，突然亲过来，这种开端不够完美。”
　　虽然亲着挺舒服的，可他一直被压制，有几次试图占据上风，都被人吸住舌尖好好欺负了一番，一次都没成功。
　　黎希愤愤不平。
　　大家都是一样的接吻次数，段桢怎么进步就比他快，这不应该。
　　“下次我会先询问你的意见。”段桢谦虚听取建议。
　　黎希这才满意，推开他：“别压着我了，快起来。”
　　段桢抱着他，亲亲柔软的脸颊：“好。”
　　黎希总觉得不好意思，一溜烟爬起来：“等会儿该吃晚饭了，吃完洗个澡睡觉，明天再继续讨论其他事。”
　　段桢忍不住想笑，怕他恼羞成怒，就忍着，顺着他的话点头。
　　黎希憋了一会儿，还是大声道：“记住了，下次亲我前要问的，不止接吻，亲其他地方也要问！”
　　再有下次，他肯定不会因为猝不及防而被段桢一直压着亲了。
　　作者有话要说：写这段的时候，我脑海里的小火车来回驶过。
　　段桢亲亲要问，他把人抱在怀里，亲一下问一下：可以亲这里吗，这里呢，还有这里
　　黎希：呜――


第69章 
　　晚上他们两人睡一张床, 黎希把自己冰凉凉的脚丫子塞进段桢腿窝里，本想冰对方一下，却被人夹住。
　　黎希有点小慌, 干脆直接闭上眼睛，把头往段桢怀里一埋, 当做自己睡着了。
　　段桢其实没想那么多, 他只觉得黎希手脚冰凉, 下意识想为对方暖一暖。不过见对方小鸵鸟一样把头扎进怀里，觉得有几分可爱。
　　“晚安。”他知道黎希没睡，贴在那白嫩嫩的耳朵旁低声道。
　　黎希的耳朵尖微微泛红，但仍然坚持着自己已经睡着的设定，一声不吭。
　　没过几分钟, 他就真的睡着了。
　　再醒来时, 天已经大亮，两人还维持着昨晚的睡姿，他的脚也依旧被夹在段桢的腿中间, 并且因为姿势问题，还能感觉到对方炙热的体温和某个精神的地方。
　　“……”黎希咽了咽唾沫。
　　虽然说他自己早上也有反应，但这么近距离与别人的接触，莫名地感受到几分危险。
　　“我们起床吧。”他小声道：“今天事情还挺多的。”
　　段桢凑过来亲亲他的脸，胡茬在他脸颊上刺了一下，让黎希不由自主地往后躲。
　　他一躲，腿就一起往后挪, 互相产生了摩擦，两人身体都是一僵。
　　一股尴尬又暧昧的气氛逐渐在空气中蔓延。
　　“这个可不怪我。”黎希快速眨巴眨巴眼：“不然我帮你解决一下吧。”
　　他说的帮忙，自然是用降火的法术来一下。段桢目光沉沉地看了他几秒，那眼神像是要把他一口气吞进肚子里。
　　黎希小心地往回抽腿。
　　“你已经不是小孩子了。”段桢忽的道。
　　因为各种原因, 他的嗓音有几分沙哑，听起来十分性感。
　　黎希舔舔唇，趋利避害的直觉让他小声道：“我是永远的十八岁。”
　　段桢深深地吸了一口气：“我去洗澡。”
　　他伸手揉乱了黎希的头发，连个早安吻都没敢亲，怕到时候控制不住。
　　黎希默默地将可以用法术降火和清洗的话咽了回去，总觉得说出来会引发什么不好的后果。
　　等段桢收拾完，黎希已经用法术清洗完毕，换好衣服，乖乖坐在椅子上喝牛奶了。
　　“来吃早饭。”黎希抬眼看他，面色微微泛红：“你怎么不穿衣服。”
　　“洗了。”段桢道：“你这里有我能穿的衣服吗？”
　　黎希红着脸去开柜门，这时候倒忘了自己可以用魔法让衣服自己飞出来。
　　他在衣柜中挑选一番，正想拿出一套来，一只手却从旁边伸过，拿了挂在最外面的衣服。
　　“这套不错。”段桢道：“和你的很配。”
　　黎希感觉自己被光着上身的段桢抱在怀里，对方身上的沐浴露还是他亲自挑选的味道，整个人都快烧起来了，脑袋晕晕乎乎的：“那，那挺好。”
　　他在这面沉迷美色，段桢就在那看着他，确定自己的“色相”没有在黎希那面失效，才慢悠悠地套上了衣服。
　　他现在相信黎希之前看的并不是小黄书了，青年对性这方面的认识生疏得不像是一个二百来岁的“老人家”，甚至比现在某些十几岁的小孩子都要青涩。
　　而且显然很习惯用法术降火……这点段桢稍微有些无法理解。
　　最近被撩得有些上头的段桢脑海里转悠着危险的想法，表面仍旧平静沉稳地吃掉爱心荷包蛋。
　　黎希灌了好几大口牛奶才勉强冷静，又悄悄对自己用了好几个清心降火的法术，才能做到一本正经的谈论今天的行程：“我准备今天去找休利特，你跟我一起去，在你们寻找其他通关人员时，我会排查一下之前单佐给我的主系统方位范围，若是能直接找到，也算省事。”
　　“你打算把我交给休利特？”段桢敏锐地察觉到他的意图。
　　“我让他教你关于骑士的修练方法。”黎希道：“这是你短时间内变强的最快途径，不管是在之后的闯关或者是回到原世界后对其他人的镇压，都非常需要力量。”
　　段桢沉默了一会儿，忽的道：“你能够在各个小世界穿梭，那你能到我的世界吗？”
　　黎希抿抿唇：“理论上可以。”
　　“那我修炼到一定程度，也能够拥有穿梭世界的能力？”段桢接着问。
　　黎希点头。
　　段桢的眉松了松，嘴角微微扬起。
　　“这都是很久以后的事了。”黎希摇头：“现在谈论还太早。”
　　“至少这说明游戏结束后，我们的关系不会就这么结束。”段桢道。
　　“希望如此。”黎希抿起嘴角，没有再继续谈论这个话题，只是道：“吃完我们去休利特那。”
　　段桢的心感觉有些堵，他意识到黎希似乎并不打算在游戏结束后继续这段关系，尤其是在刚才的对话发生后，这种感觉更加明显。
　　黎希明明可以穿梭世界去他那里，却丝毫没有提起过，也对这件事丝毫不感兴趣。
　　“可能以后会去。”黎希见他周身的气压都降低不少，还是开口解释：“作为魔王，我的影像必定会被主系统暴露，即使这次游戏基本不会死人，但是我与你的关系仍然不会被大众所赞同，更会影响到你，所以我至少在几年后都不会去找你。”
　　人的感情又能持续多久呢，也许等游戏的影响从世界消失时，段桢对他的感情也随着时间的流逝而消失，那他完全没有再去的必要了。
　　段桢知道他说的是真的，他不怕自己被影响，却不想让黎希面对整个世界异样敌对的目光。
　　黎希凑过去，在他的脸颊上轻轻亲了亲：“别担心了，一切都会好的。”
　　段桢把他揽进怀中，手掌握着他的肩膀，微微垂眸思索，片刻后低声道：“你说得对，一切都会好。”
　　黎希自认为两人在这件事上达成一致，立刻又恢复开开心心的表情，牵着段桢的手去找休利特。
　　休利特刚睡了没几天就被他叫醒，整个人看着像是没睡醒，又凶巴巴的。
　　“你让我指导一个人类？”休利特的表情就好像在说就这。
　　“不是普通的人类，是我的爱人。”黎希挑眉：“条件随你开。”
　　休利特微微眯起眼，嘴角向上扬了扬：“这可是你说的，想让我做事，要付出的代价可不低。”
　　“除了修练带来的变化外，我不接受他身上有任何其他伤口。”黎希道：“我会检查的。”
　　“放心。”休利特懒洋洋地道：“为了一个人类做到这个地步的魔王，你大概是第一个。”
　　“不要说得好像你不是人类一样。”黎希为人类正名：“人类能达到的高度，你自己不也有所体会吗。”
　　休利特笑了一声：“你说得对。”
　　他将目光转向不远处的段桢：“我会好好看看，能入你眼的人类，到底有什么不同之处。”


第70章 
　　需要排查的世界很多, 就算是黎希也要一刻不停地工作几个月，当然，他现在并不打算将世界全部排查完, 只是手动缩小范围罢了，万一运气好直接找到了主系统, 想想也挺爽的。
　　但好运并没有眷顾他, 连续不停找了半个月, 黎希也只排查了两个世界，在他准备去下一个世界时，联络器上的灯忽的闪了闪。
　　“黎希。”段桢的声音在那面传来：“夏奇容他们找到了通过了第九关的人，我们需要一起商量战术，你回来吧。”
　　他停顿了一会儿, 只有联络器轻微的电流声在滋啦滋啦地作响。
　　“最近辛苦你了。”片刻后, 他柔声道。
　　“你也辛苦了。”黎希道：“我们在你的房间见？”
　　“好。”段桢道。
　　这半个月，他们也只是靠这个联络器联系过对方，说几句话, 各自心中都满是想念。如今终于可以见面，黎希挂断联络器后，便果断一个瞬移回到家，迅速地冲了个澡，抹上香喷喷的沐浴露和护体乳，又把自己的小卷毛吹得蓬蓬松松，换了套新衣服, 迫不及待地在段桢门前敲了敲门。
　　门内隐约的水流声停住，出来开门的男人只在腰间围了块浴巾，看他的神色有几分惊讶：“你怎么这么快就来了。”
　　“不快，我还洗了澡, 是你太慢了。”黎希当然知道自己动作快，但他不会承认的，还倒打一耙。
　　“嗯，是我慢。”段桢好脾气地应了：“你在里面坐一会儿，我把身上的泡沫冲掉。”
　　黎希眼巴巴地看他。
　　段桢洗的很快，没过五分钟就走出来，身上像是擦得比较敷衍，头发还滴着水。
　　他坐在黎希身边，还没等开口，怀里就立刻钻进了一个脑袋。黎希呲溜一下坐在他大腿上，手掌在他脑袋旁边放了放，便将他的头发全部烘干，然后吧唧一口亲上去。
　　本以为这次他主动，肯定不会再被压制，结果没想到这个主动的吻仿若点燃了炸弹的最后一簇火苗，他被人压在沙发上，亲得眼尾泛红，段桢的手都从他衣服下摆伸进去了。
　　“唔唔。”黎希伸手去按。
　　那手也不乱动，只是用指腹在他肚皮上摸来摸去，不是很色，但很痒。
　　黎希把肚子吸进去不给摸，结果被人捏住腰上的软肉，一下子卸了气，唧唧呜呜地笑起来。
　　青年在怀里翻滚，段桢被他的反应弄得有几分无奈，按住他的脑袋，又亲了几口。
　　黎希累了，摊在沙发上一动不动。
　　段桢又要伸手，被他眼疾手快的按住。
　　“不行。”黎希义正言辞。
　　“不行吗？”段桢凑近了看他。
　　两人离得很近，几乎是马上就要亲上的距离。
　　“现现在还不行。”黎希结结巴巴。
　　段桢今天也开心地逗了男朋友，眼底浮现出笑意：“那好吧。”
　　他的唇贴在黎希嘴角，结实的臂膀将青年整个圈起来，声音低沉：“我可以亲你吗？”
　　黎希羞耻地脸都红了，闭上眼睛：“亲就亲，问什么问。”
　　完全不记得是自己之前让段桢亲亲前报备的。
　　他们俩在沙发上温存了好一阵，黎希的大脑才从美色中清醒过来：“不是说要来商讨作战计划吗？”
　　“对，但是我让他们晚饭后过来。”段桢气定神闲：“他们在外面忙碌那么久，需要休息。”
　　黎希刚被人按着亲了好一会儿，感觉自己都要被摸遍了……虽然他也没少摸，但还是感觉段桢的形象在他心里有所转变，对于这个以前听着很合理的借口产生了怀疑。
　　是让夏奇容几人休息，还是故意等着他过来自投罗网，被人亲成一滩希饼。
　　黎希狐疑的目光在段桢身上转了两圈，但男人毫不心虚，甚至坦然地和他对视，让黎希怀疑是自己的思想太过龌龊。
　　“不说这个了。”他看了两圈没有看出什么异样：“你这半个月进展怎么样？”
　　“还不错。”段桢道：“休利特说我不用再过去了。”
　　黎希皱眉：“才半个月，他是不是偷懒！”
　　“我已经掌握的差不多了，接下来便是反复的锤炼。”段桢摇头：“再者，我也没有一直待在他那里的时间。”
　　休利特从一开始便对他说，最多只教他一个月，每天填鸭式教学，如果不是段桢自己悟性好，可能到现在都没学明白什么东西。
　　黎希凑近他检查一番，发现的确锻炼的很好，基础打得扎实，满意地弯起眼，在他下巴上亲了一口：“段段最棒了。”
　　这个称呼很熟悉，段桢瞳孔微缩，扭头瞧着黎希的神色，却看不出他是否恢复记忆。
　　“这些力量很神奇。”段桢勉强压下翻涌起的复杂心情，聊起关于修炼的事：“法师需要天赋，但是只要坚持锻炼，也可以在骑士一途上走得更远，很适合在军队推行。”
　　“你说得对，我们那面也有很多军队是骑士组成，不过因为需要的资源太多，所以只有强大的国家才会拥有。”黎希懒洋洋地躺在沙发上：“反正你也学会了，之后想教给谁都行，我相信你的判断。”
　　段桢伸手摸了摸他的头发：“不知道外面的世界如何了，那么多拥有力量的人回到现实世界，如果没有人主持大局，世界一定会一团糟。”
　　最主要的是，并不是所有人都进入了游戏，基本只有智商和健康程度及格的人才能进来，也就是说，留在外面的大多是些老弱病残等弱势群体。
　　想到这，段桢便感觉一阵心焦。
　　“别担心。”黎希握住他的手，清凉感压下了他的烦躁：“这是一个世界转变必定经历的事，也许会有些糟糕，但最后的结果一定是美好的。”
　　“我倒是很好奇，发展到最后，科技与魔法并行的世界是什么样的奇观。”他笑着道。
　　段桢目光微沉，捏着他的手指思索片刻后，低声道：“你可以亲自来看。”
　　“我会的。”黎希朝他眨眨眼：“说不定到时候你还要当我的向导。”
　　段桢忽的俯下身去，凝视着他的双眼：“不是向导，而是以恋人的身份为你介绍我的世界。”


第71章 
　　对于段桢的话, 黎希没接，随便找了个别的话题糊弄了过去。
　　段桢也没有多提，他看出黎希的心思, 知道只靠言语无法动摇对方的想法，暗暗做了个决定。
　　等晚饭过后, 队伍里的人逐渐聚集到段桢房中, 除此之外还来了一个陌生的年轻男子。
　　“这是沈宿, 他通关了塞纳菲尔的第九关。”夏奇容介绍道：“这是我们队长段桢，还有黎希。”
　　黎希此刻一脸餍足地坐在沙发上，眼尾和脸颊还泛着淡淡的红，漂亮得像个大型的sd娃娃。沈宿的目光落在他身上，眼里就不由得浮起几分惊艳来。
　　“黎希是我的爱人。”段桢不着痕迹的向前迈了一步, 挡在黎希身前：“他这一次不会参加游戏。”
　　黎希懒洋洋地抬眼嗯了一声。
　　美人有主, 沈宿移开目光，看向段桢：“我知道你，久仰大名。”
　　他伸出手：“果然厉害的人在哪里都会大放异彩。”
　　“你认识我？”段桢抬眼, 与他轻轻一握，在背后黎希的凝视下迅速松开。
　　“段家的长子，可是别人家的孩子典范。”沈宿叹了口气：“我从小到大，都是听着你的名字被我爸揍的。”
　　“你是沈家的。”段桢迅速在脑海中检索，虽然没找到这个名字，但京城的确有一个沈家。
　　“嗯。”沈宿微笑着点点头，又道：“这都不重要了。”
　　“我们来讨论一下之后的计划。”段桢没说什么, 而是迅速地在空中投放一块屏幕，又让他们自己拿了椅子坐下：“我想关键的事夏奇容已经和你说过了，接下来我们打算分别通过剩下三位魔王的第十关，以此让系统全面播报, 获取它的准确位置。”
　　说罢，他问沈宿：“能问一下你通过的塞纳菲尔第九关是什么内容吗？”
　　“普通的鬼宅追杀罢了。”沈宿说：“只是里面的鬼怪十分强大，必须避开，只要抓到就会死亡，很少有人能够逃过。”
　　他不等其他人询问，便主动道：“我的队友在那次任务中死了不少，活下来的只有几个人，他们被高级关吓破了胆，不敢再继续下去。”
　　“你不怕吗？”黎希饶有兴趣地问。
　　“我一直在为第十关做准备，再者，不管如何逃避，这都是必定要面对的事。”沈宿微微耸肩：“而且我从不当逃兵。”
　　屋内其他人的目光友善了许多。
　　“塞纳菲尔的世界多为鬼怪，我大概列出了我们需要买的物资与武器。”段桢面前弹出一面列得满当当的屏幕：“如果点数不足，可以相互之间凑一凑。”
　　这句话是对沈宿说的，段桢对于队友们的财务状况都很了解，这张列表也考虑过他们的经济实力。
　　其实能走到现在的任务者都不会太穷，只是总有人会在任务前购买大量的道具，试图靠氪金保命，所以如果一次任务表现得不好，便会入不敷出。
　　“我都没有问题。”沈宿道。
　　他们又商讨了一系列细节，讨论到晚上十点多才结束。黎希已经无聊地瘫在沙发上，半眯着眼，不知是睡着了还是在听他们讲话，到后来，段桢有意识地压低了音量，并尽快结束了这次会议。
　　几个人往外走时，沈宿向后回头看了一眼，段桢正俯下身，似乎在和黎希说话。他看了两秒，眸里闪过异色，加快步伐追上前面的夏奇容。
　　“黎希好看吧。”夏奇容在门口等他，见他过来，压低声音笑嘻嘻地道：“我当初第一次看见他的脸，直接看呆了，可惜黎希只喜欢段哥。”
　　“他为什么不参加这次的游戏。”沈宿问。
　　“这我也不知道，不过总归是有他的原因。”夏奇容挠挠头：“反正我们几个就够了吧，如果我们都过不去，再加上黎希也没什么用。”
　　他说完，又对沈宿道：“等过几天，我们告诉你一个大秘密。”
　　“比你们在抓那东西的准确位置这个秘密还大？”沈宿挑眉。
　　“是。”夏奇容朝他摆摆手：“我回去了，明天见。”
　　沈宿一直弯着唇保持微笑，直到夏奇容的身影完全消失，他面上的笑容才一分分地淡下去。
　　“那个沈宿不太对劲。”黎希趴在沙发上，让段桢给自己按摩，一边用漫不经心地口吻道。
　　“怎么不对？”段桢问。
　　“我不信你没有看出来。”黎希翻了个身，段桢的手立刻就按到了他肚子上，他也不在意，只微微眯起眼，双手枕在后脑勺上：“他表现得太假了，反正我的直觉告诉我，他在隐瞒一些事。”
　　“京城的确存在沈家。”段桢道：“刚才单佐给我发来了沈宿的信息，并非冒充，他的确抱有不知名的秘密，但我们是相互利用，也许没有想象的那么糟。”
　　“毕竟没有什么目的能令这个世界更糟了。”黎希笑起来：“反正下个世界是我的世界，由我来控制，不会出什么乱子。”
　　段桢瞧他翘起唇角一脸得意的模样，忍不住凑上去轻轻啄了一口。
　　黎希也回吻过去，两人在沙发上滚成一团。
　　小男友就在自己怀里，可却什么都不能做，做了就会被突如其来的法术降火，段桢一边亲他一边发愁，叼着小巧柔软的耳垂，轻轻舔舐。
　　黎希环着他的脖颈，被舔的一个激灵，下意识把人推开……没推动，开始修练的段桢愈发强壮，力气大得好像用一只手就能把黎希完全按住。
　　“不准舔。”黎希轻轻揪他的头发，声音喑哑。
　　段桢更想欺负他了，但还是顺从地抬起头，放过了那块被嘬红的可怜软肉。
　　“该睡觉了。”黎希喉结滚动两下：“今天在你这里睡吗？”
　　“嗯。”段桢点头，从衣柜里拿出件睡衣来：“给。”
　　是样式精致的真丝睡衣，一看就知道是黎希的型号。没想到这半个月，段桢连衣服都准备好了，黎希舔了舔发干的唇，觉得脸上有些发烧。
　　两人都没多说什么，只各自背过身去换上睡衣，可在这种只有衣服摩擦声音的寂静中，气氛却越来越暧昧。
　　黎希的脑海里已经开始疯狂地思索黄色内容，但是他缺乏经验，只知道男人和男人可以做，但具体怎么做，却是一片空白。
　　段桢脑子里的车也已经开得飞快，但他忍着，轻声对黎希道：“早点睡，不要熬夜。”
　　黎希飞快运转的大脑咔的一下停住，还以为是自己想太多，羞耻地把脸埋进被子里，闷闷地道：“晚安。”
　　他决定用睡觉来缓解尴尬，
　　身旁的呼吸逐渐悠长，段桢平躺在床上，毫无睡意。又过了半晌，确定身边的人已经睡熟，他才微微侧过身，手指从青年的脸颊处擦过，低声叹气。
　　该如何让二百岁的爱人知道，有反应后的第一动作不应该是扔降火法术呢。
　　黎希在睡梦中砸吧砸吧嘴，有段桢在旁边暖被窝，他睡得格外香甜。
　　第二天清晨，黎希熟练地用法术将一切安排得井井有条，差点连着段桢一起安排了。不过段桢拒绝了他，自己去了浴室。
　　黎希坐在桌边喝牛奶，不懂为什么一向实用主义的段桢不愿意接受自己的帮助。
　　两人都不能理解对方的想法，不过日子也还算和谐。他们定在半个月后进入游戏世界，这半个月里都在尽力准备并锻炼。段桢将骑士的修炼方法也告诉了小队的人，但他们的进度显然与他无法比拟。
　　“单佐肯定很适合学魔法。”黎希含着糖模模糊糊地道：“他很聪明也很专注，愿意研究，如果可以，我真想收他为弟子，带在身边教几年，能再出一个大法师来。”
　　段桢本来在一旁的跑步机跑步，动作快得仿佛出现残影。但他仍旧听见黎希的话，突然跳下跑步机，把人举起来放在杠杆上，接了一个吻，顺便把他的糖一起卷走，咔吧咔吧咬碎吃了。
　　黎希张着嘴，表情像极了棒棒糖突然被抢，不敢置信的小孩子。
　　段桢吃完，又亲了他一口，然后就回去继续跑步。
　　黎希吧唧吧唧嘴，狐疑地看他：“你是不是吃醋了。”
　　段桢不说话，只有跑步机的声音在健身房中回荡。
　　黎希若有所思，从兜里摸出一粒糖放进嘴巴里，继续道：“不过单佐……”话没说完就又被人亲了。
　　不过段桢卷走他的糖后，眉头皱了起来。
　　“酸吗？”黎希笑眯眯地看他。
　　知道他故意捉弄自己，段桢无奈，甚至还想把调皮的黎小希再亲一顿，亲得他说不出话，省得那张嘴巴里再吐出让他升起妒火的话来。
　　他的醋意自然不是因为黎希夸单佐，而是因为黎希轻而易举的说出了带在身边教几年这种话。黎希能够将单佐带在身边教几年，却不愿做出事情结束后继续与他在一起的承诺。
　　段桢有时候甚至会想，若黎希的记忆解封，他是否就不会这么轻易地放弃自己。
　　这件事直到半个月的期限届满，一行人重新汇集在一起准备进行下一场游戏时，都没有得到解决。段桢与黎希在传送阵那告别，黎希亲亲他的脸颊，笑弯了眼：“稍后见。”
　　一行人消失在传送阵前，紧接着，黎希也原地消失。
　　新的任务地点在一栋古堡内，那古堡像极了传说中吸血鬼的住处，暗黑色的外墙，尖尖的顶，周围都是杂乱的灌木丛与树木，一道石子铺成的路从他们脚下向古堡延伸。明明距离不远，可古堡中却好像蒙着一层雾，让人看不清其中的情形。
　　段桢左右看看，这里只有他们五人，并没有其他人。
　　毕竟是第十关，如果真的有那么多人敢来，他也不至于要花半个月才找到沈宿。
　　【欢迎来到塞纳菲尔――滋啦――】
　　系统的声音忽的扭曲起来，嘈杂的电流声整整响了十几秒才停止，恢复成平板冷漠的机械音。
　　【欢迎来到塞纳菲尔・赫斯特・摩杜纳世界第十关，所有游戏规则由魔王亲自制定，请努力完成魔王的要求，从中生还，祝你们好运。】
　　“什么意思，是双子和塞纳菲尔的第十关融合了吗？”夏奇容惊诧道。
　　单佐飞速地敲击着便携的笔记本电脑：“从能量的波动来看的确如此，在我们进入时，能量的波动频率在5000左右，主系统故障时波动频率甚至上升到两万。”
　　他和段桢知道黎希就是塞纳菲尔，黎希不可能在这种事上骗段桢，所以只有一种可能，是双子强行融入了这个世界。
　　“抱歉。”沈宿似乎刚刚从播报中回神，苦笑道：“我的确在双子那面也通关了第九关，但我没想到会导致两个世界第十关的融合……是我害了你们。”
　　“和你无关。”段桢道，他盯着沈宿几秒，目光凌厉：“世界融合没有先例，而且这显然不是主系统的设定，是双子亲自做的。”
　　他没有错过说这句话时，沈宿微微放大的瞳孔。


第72章 
　　古堡的大门在他们的面前自动敞开, 红地毯从脚下展开，水晶灯在头顶熠熠生辉。左右两边各有一道旋转的白色楼梯，扶手上的龙头摆件擦得发亮。
　　如果不是大门咔的一声自动合拢, 他们也许会以为自己只是来到了一个华丽的旅游景点。
　　“欢迎来到古堡。”一道声音忽的传来，两个少年一左一右站在楼梯处, 微微笑着：“这里将会举行持续一天一夜的捉迷藏, 这是场极其盛大的游戏, 所以参与人员也会十分众多。”
　　右边的少年走上前来，行动像猫一样轻巧优雅：“我是赫斯特。”
　　左边的少年朝他们颔首：“我是摩杜纳。”
　　双子的名号早就传遍游戏，在场的人面色都是一僵，没有想到游戏刚开始，便来这么刺激的。
　　“这里只有我们五人。”段桢率先开口：“人数众多, 应该不只有五个人吧？”
　　“他们来得比你们早。”赫斯特笑容甜蜜：“有些人等了很久, 早就迫不及待希望游戏开始了。”
　　“我们会先为你们讲解游戏规则。”摩杜纳接话道。
　　紧接着他们异口同声：“鬼抓人，活下来的人可以成为鬼，去找其他藏起来的人, 若找到的并非人类，便继续寻找下一个，或者因为鬼的死亡而使被找到的存在成为新的鬼。游戏无休息时间，明天早上八点结束。”
　　“第一局将由我来作为鬼，在这次游戏中，我的身份是人类，赫斯特的身份为非人类, 如果被他抓到，可以直接杀掉你们。”摩杜纳又道。
　　“接下来给你们介绍这一次的玩伴。”赫斯特笑眯眯的：“至于他们的身份，应该不需要我多说。”
　　不知何时，二楼的栏杆处站了五个人, 他们安静而沉默地凝视着段桢等人。
　　几人的瞳孔猛地缩起――那五人竟是和他们一模一样，就连身上的衣服也是完全相似的。
　　“我想你们认识这么久，应该有足以分辨真假伙伴的能力。”赫斯特笑容开心：“他们的实力也与你们相差不多，但若是不小心被抓到，也许会有什么糟糕的后果发生呢。”
　　“对了，古堡中的原居民脾气可不太好，躲藏的时候要小心，惹恼了他们，也许会被当场吃掉。”他接着道。
　　“你们有600秒的时间躲藏。”摩杜纳说道，他的绿眸中明明暗暗，倒映着几人的身影：“如果没有其它问题，游戏从现在开始。”
　　他闭上眼，平静的道：“一、二、三……”
　　压根没有给他们问问题的机会，段桢迅速打量周围，却发现赫斯特与二楼的五个人在一瞬间消失。这就无法预测他们的踪迹。
　　“果然是第十关的难度，处处杀机。”沈宿低声道。
　　“第一局的鬼是人类，即使被抓到，也只会变成新的鬼。”段桢语速飞快：“我们不能聚在一起，但也不能完全分散，组成小组，单佐和我一起。”
　　他们商量好对策，又以秘密手段交换了暗号，单佐将几个仪器测量仪交给他们后，这才四散开。
　　摩杜纳的秒数已经数到了二百。
　　即使到了二楼，也能清楚听见他的声音在空间回荡，想来是魔王的一些小手段。
　　这栋古堡很大，二楼的房间一间挨着一间，密密麻麻的，而且空间被错落的房屋分割出扭曲的路，迷宫一般。更奇怪的是，虽然古堡占地面积很大，可却只有两个楼层，再一抬眼，看到的便是尖尖的屋顶。
　　“这里肯定有暗室。”单佐低声道。
　　他们一连推门进了几间，都是相同的构造，相比于华丽的古堡来说十分简陋，百来平的房间中只有床和巨大的衣柜，单独分割出一间作为浴室。段桢撩起床单看了看，高度足够藏一个人。
　　衣柜里空荡荡的，分两层，上层比较窄，是那种实木的柜门，躲进去估计会被黑暗笼罩。
　　浴室里则是很大的洗手台和镜子，正对浴室的门，再往里走是一个两米多长的浴缸，目测深度和宽度可以躺下两个成年人。
　　一连看了四五间，下面的计数已经到达五百，段桢在其中一间停下，和单佐二人仔细检查确定其中并无其他存在后，一人躲在床底，一人躲进了柜子。
　　单佐手一撑，钻进了柜子上方的狭窄地带。他身形瘦弱，但是柔韧性很好，而且里面足够深，能让他蜷起身体，整个藏在其中。
　　段桢在外面帮他把门关上，躲进了床底。
　　外面的计数声到了六百。
　　“我开始了。”摩杜纳平静的道。
　　所有人都担心遇见的赫斯特，此刻却十分消极怠工，并未参与寻找或躲藏，而是快快乐乐地上了古堡顶层。
　　他是飞上去的，随着他高度的增高，才能看到在尖端下面大概一米左右的位置，居然是一个巨大的空洞，仿佛是在石壁上掏空建造出一座房屋。
　　黎希坐在边缘，只要稍微一动就会从这几十米甚至上百米的高空掉下去，但他并未露出胆怯的神色，反而带着几分倦怠，垂眸看着下面的清形。
　　这个高度对他并不成问题，以他的目力，可以看清下面人的一举一动。
　　“抱歉啦。”赫斯特双手合十：“因为实在是太有趣，所以我们忍不住插了一脚，你不要生气了。”
　　黎希抬了抬眼：“是有趣，还是你们想杀了单佐？”
　　“当然是因为有趣。”赫斯特斩钉截铁地道，丝毫没有犹豫：“我们还等着单佐结束这个游戏呢，怎么会杀了他。”
　　他又飞得近了些：“而且我们早就想玩躲猫猫了，可一直找不到人，中低级世界这么玩有些不合适，但降低难度又没什么意思。”
　　黎希皱着眉：“所以你要我的恋人陪你们玩？”
　　“一个人类而已。”赫斯特小声道：“你不会要为了他和我们翻脸吧。”
　　黎希目露冷意：“注意你的言辞，如果不想把这个世界毁了，就不要用那种语气提起他。”
　　他看上去真的很生气，赫斯特撇了撇唇：“好啦，我知道了，这次游戏我不动他就是了。”
　　反正有趣的人又不止段桢一个，他碧色的眸中闪过一道暗芒。
　　“如果你们有什么不好的想法，即使毁了这里我也会阻止。”黎希警告他：“正常的游戏我管不着，但是你若是做什么小动作，别怪我不客气。”
　　“当然。”赫斯特眨眨眼：“我们从不做小动作。”
　　他往下看了看，笑道：“我得走了，万一被他们看见我飞在这里，这次的惊喜就要失效了。”
　　看着他飞下去，黎希的目光沉了沉，从兜里摸出一粒糖含住，淡淡的薄荷味让他的心情舒缓许多，紧皱的眉头这才松开。
　　在进入世界前，他的确没有想到双子会掺和进这次游戏，还如此强硬地将他们的世界融合了。黎希原本的设定的确是在这座古堡，却没有捉迷藏与那五个镜像人，他的计划本来是让段桢他们经过一些些的战斗，就是和古堡的原居民打几次，就能找到升降梯，到达塔顶。
　　然后黎希就会表示他通关了。
　　结果双子掺和进来，把世界弄得面目全非后，黎希还被自己的设定给禁锢住，不被人发现不能出现。
　　也不知道他当时为什么要搞这种没什么用的设定，这大概就是典型的自己坑自己。
　　傻了吧唧的黎小希叹了口气，倚着墙壁砸吧嘴里的糖。
　　希望段桢他们能顺利通过双子的游戏，至少单佐和段桢绝对不能死，一个是他迅速摆脱主系统的捷径，一个是他的男朋友，都必不可缺。
　　想到这，黎希皱了皱眉，似乎是想到了什么糟糕的事，面色表情冷凝。
　　“应该不至于。”他喃喃道。
　　另一面，段桢藏在床底，肌肉紧绷，却有意控制着呼吸与心跳，让它们保持最轻微的状态。他盯着仪器，看着上面的能量波动逐渐增加，说明有魔王接近这里。
　　不知道是赫斯特还是摩杜纳，段桢心想，也有可能是还没有出现过的黎希。
　　那仪器上的波动又慢慢停止了，似乎对方正在远去。经过修练更加敏锐的听力让他听到了皮鞋踩在地毯上的声音，然后是哒哒的下楼声。
　　魔王离开了二楼。
　　段桢又看了一眼仪器，上面的数值变回了低值。
　　但与此同时，他听到浴室中传来哗啦啦的水声，似乎水龙头被人拧开，正往外喷着水。
　　段桢的手中捏住了他的武器与符咒――不管是不是原住民搞的动静，但水声必定会将摩杜纳引来。


第73章 
　　滴答, 滴答――
　　水流声缓慢又富有规律，段桢将床单微微掀开一丝，向外看去。浴室的门关着, 有水流从门缝中溢出。
　　段桢轻轻将床单放回原处，将符咒贴在床板上。
　　他敏锐的听觉能辨认出水流在地上流淌的方向, 那水流四散开, 其中一股正以一种不急不缓的速度向床的方向流过。
　　段桢仔细勘察过这里, 按照这个地面的倾斜程度，正常的水只会向浴室里倾倒，根本不可能流出来，还分了好几股，大概是原住民搞的鬼。
　　就好像是猎人逗弄猎物一般, 故意放缓了动作, 只想看到他惊慌失措的模样。
　　段桢抽空看了眼仪器，确定能量开始波动，才抿起唇, 屏息等待。
　　哒哒哒的脚步声逐渐接近，水流仿佛受到惊吓般往回缩，却依旧晚了一步，被人攥在了掌心中。
　　摩杜纳垂眸看着她，声音平静而冷漠：“老实点。”
　　他捏碎了手中的魂魄。
　　一声尖利的哀嚎后再无动静，段桢一只手撑在地上，一只手握紧武器, 只要有一丝异动，他都可以冲出去立刻攻击。
　　但是在难耐的几十秒寂静后，摩杜纳什么都没有做，也没有搜查这个房间, 而是转身离开，甚至顺手带上了门。
　　确定仪器中的能量恢复，段桢感觉不解，他没有放松警惕，掀开床单悄悄向外看了看，一片平静。
　　他听见摩杜纳下楼的声音，干脆直接从床底悄无声息地钻了出来，在柜门上很轻地敲了两下。
　　这是他们定下的暗号，可奇怪的是，单佐在里面毫无反应。这种时候不可能存在听不到，只可能是他无法回应。
　　段桢的神色微微一变，一只手拉开柜门，同时举枪戒备。
　　柜门一开，一张惨白的脸出现在上层，那是个小鬼，只有五六岁的大小，一双眼珠乌漆嘛黑的没有丝毫眼白，此刻他的手正紧紧攥在单佐的手腕上，额头被单佐用另一只手抵挡，贴着一张符，但似乎并没有作用。
　　柜门一开，那小鬼张开嘴下意识想要尖叫，段桢眼疾手快，一把将枪怼到了他的嘴巴里，然后一手揪住他的头发猛地向外一拉，掼在地上，啪的贴上几张符纸。这一系列动作行云流水，但仍旧无法避免地发出了声响。
　　“快走。”他对单佐道。
　　单佐手腕青黑，但依旧迅速跳下柜子，段桢拉了他一把，两人冲进浴室，将门关上。
　　刚刚关死，手中的仪器便疯狂跳动起来，段桢打开浴室的窗户，示意单佐先出去。
　　他们都是训练有素的军人，无声无息落在外面的地上。
　　摩杜纳解决了外面的小鬼，轻轻叹口气，走进浴室看了看，果然是没有看到人。
　　他正想转身离开，忽的一颗子弹射来。
　　摩杜纳伸手，子弹便停在了半空。他扭头向外看，与段桢的目光对上：“这可不是一个明智的举动。”
　　段桢朝他扯了扯嘴角，忽的极速向后退去。
　　子弹砰的一声炸开，虽然没有伤害到他，却将周围炸成一片狼藉，并释放出了大量的浓烟。
　　摩杜纳随意挥手，那烟雾散开，眼前已经没了段桢的身影。
　　他站在废墟中，似乎是无法抑制一般，嘴角上扬，那一向冷静克制的绿眸中洋溢起愉悦。
　　“有趣。”他低声道。
　　他慢慢走出了废墟，随意地四下张望，选了一个方向走去。
　　“我们不能一直东躲西藏，这个局面对我们太过不利，即使不被鬼抓住，还有那些原住民和镜像想要我们的命。”段桢低声道：“第一局最安全，至少我们可以确定第一局的摩杜纳身份为人类。”
　　“塞纳菲尔也在这个世界中，他没有出现一定是因为别的原因。”单佐也道：“以你们的关系，他不会就这么看戏。”
　　“这是一个融合世界。”段桢若有所思，他一边小心打量周围的环境，一边思索。
　　融合世界说明有两个BOSS，双子和塞纳菲尔，但黎希此刻却毫无踪影。很可能是双子做了什么，将他困住了。
　　段桢想的有一定道理，但他没想到黎希是自己把自己困住了。
　　“我们要先找到黎希。”他道，“他恐怕不在这些房间中，我们需要寻找暗道或者密室。”
　　单佐没有异议。
　　这一次他们真正要躲的只有两个魔王，有了仪器后，这稍微轻松一些，至少能够提前避开。剩下的原住民，通过段桢刚才的试探，虽然实力不低，但也没有高到像沈宿说的那样毫无抵抗力，想必是被黎希动过手脚。
　　他们两人开始寻找密道，另一边的夏奇容三人组在听见那一声爆炸声后，也都面面相觑。
　　他们没有去二楼，躲在一楼的几个房间里。那房间像是存放东西的，里面摆满了奇怪的艺术品，很多雕塑，头发是蛇的女人、下身与手臂都是丝带状的人，还有各种奇形怪状的生物。
　　夏奇容小声嘀咕：“这屋子给我的感觉很不好，我们还是出去吧。”
　　“再等等。”孙乐低声道。
　　“是段桢他们炸了上面吗，怎么搞这么大动静，游戏才刚刚开始。”沈宿忽的问。
　　“听上去像段哥。”夏奇容点头：“他恐怕是在引开魔王的注意，提醒我们一些事。”
　　沈宿似懂非懂地点点头：“你们认识很久了吧，感觉默契很强。”
　　孙乐忽的朝他们比了个噤声的手势，他手中的仪器忽的开始波动起来。
　　他们躲在雕塑后，给自己披上白布。沈宿在夏奇容身边，似乎是因为太过紧张，手啪的一声打在了旁边的雕像上。那个人首蛇身的女人诡异地转动头颅，发出咔嚓一声。
　　紧接着，一道门竟是在他们三人面前打开了。
　　“快。”魔王愈发地近了，甚至能听见对方的脚步声，孙乐离门最近，他拉着夏奇容和沈宿，快速走进门中。
　　门在他们身后悄无声息地合拢。
　　三人没有耽搁，担心魔王也跟着一起进来，干脆往里走去。
　　“这里面恐怕会有什么原住民。”夏奇容一到这时候就喜欢说话，他一边捏紧了手中的符咒，一边和孙乐叨叨叨：“也不知道原住民是什么样的，话说刚才那个雕像也太诡异了，之后他们不会自己动起来吧？”
　　段桢不在，没人能让他闭上叭叭的嘴，孙乐无奈地看了他一眼：“小声些，别让魔王听见。”
　　“这座古堡中恐怕有很多密室和暗道。”沈宿接话：“段桢刚才是不是想提醒我们找密室？”
　　“有可能。”孙乐点头。
　　“这个世界是塞纳菲尔和双子融合的世界，既然现在双子出现了，塞纳菲尔很可能是躲在暗处。”沈宿目光闪了闪，故意引导话题：“也许我们需要找到塞纳菲尔。”


第74章 
　　密道越走越窄, 到最后几乎无法通过。三人停下脚步，又往回退去。
　　“总觉得怪怪的。”夏奇容道：“难道这里是死路吗？他们挖这条路的用意是什么？”
　　“通道里越来越臭了。”沈宿低声道：“我们是不是应该原路返回，我感觉很不好。”
　　“也许是有什么我们没发现的机关。”夏奇容摇头。
　　孙乐已经上手检查附近的墙壁, 敲起来很沉闷，每一块都是实心的。
　　“不知道为什么, 我有一种下墓的感觉。”夏奇容也跟着敲墙壁：“你们说, 一会儿能不能出现个粽子来, 我还没见过那玩意。”
　　“你少说两句。”孙乐皱眉，他凑近墙轻轻嗅了一下：“臭味是从墙里传出来的。”
　　夏奇容迅速反应：“把尸体封在墙里？”
　　他往后退了一步，刚才他们虽然是向回走，但是通道仍旧不宽敞，他这么一退, 就撞在了沈宿身上。
　　“不好意思啊。”他下意识撑了一把沈宿的手臂来保持平衡, 入手却感觉对方的身子冰凉。
　　这里的温度偏低，夏奇容只是稍微有些疑惑，却没有多想。
　　“没事。”沈宿摇头, 又催促他们：“我们快出去吧，这里若是有原住民，肯定不是个好相与的。”
　　“沈宿说得对。”孙乐道，他面色微沉：“走，跑起来！”
　　多年队友之间的默契让夏奇容没有多问，拔腿就跑。沈宿跟在他们身后，明明是个没经受过训练的大少爷, 却半点不落下风。
　　“别回头。”孙乐一边跑一边大声道。
　　耳边传来仿若化学液体煮沸时气泡破裂的声音，同时臭味愈发浓郁，几乎到了刺鼻的程度。
　　夏奇容捂住鼻子，拼了命地往前跑, 还是忍不住想吐槽：“这里的原住民是在墙里煮屎吗！”
　　他话音刚落，后面便传来一声尖锐又充满愤怒的嚎叫，仿佛野兽嘶嚎。
　　夏奇容默默加快了速度。
　　孙乐简直心累，所幸这通道也没有多长，他们一路跑到出口，却想起门早就关上了。
　　“快找机关。”孙乐猛地刹车，扔出几道符咒。符咒在半空剧烈燃烧起来，伴随着身后痛苦的哀嚎。
　　夏奇容趴在墙上敲敲打打，突然猛地矮身，就地一滚，躲过从墙中伸出的粘稠手臂。
　　“墙！在墙上贴符咒！”他大声道。
　　孙乐反手贴上几张，符咒与墙的交界处升起一道白烟，伴随着令人牙酸的滋啦声。墙壁整个都在蠕动，数不胜数的人脸浮出来，恶毒地紧盯着他们。往后看去，整个通道都呈现起伏状。
　　夏奇容从兜里掏出什么东西直接贴到门上，一扭身按住沈宿：“趴下！”
　　剧烈的爆炸声，烟雾中冲出三个人来。
　　“不能分开。”孙乐迅速道。
　　怀中的仪器震动起来，有魔王在向他们走来。
　　逃出满是雕塑的房间，迎面就是一个少年。三人紧急刹车，连忙扭头向另一面跑去。
　　长长的走廊看不到尽头，身后魔王的脚步声不急不缓，却愈发接近。
　　“后面这个，是人是鬼？”夏奇容上气不接下气地问。
　　“不知道。”孙乐闷声回。
　　沈宿虽然一直被他们拉着，踉踉跄跄的，但也勉强跟上了他们的步伐，只是喘息声已经无法控制：“我们分开吧，至少……不能三个人一起被抓。”
　　在这里分开，想要汇合就难上加难，甚至不知道自己能否找到正确的队友。
　　另外两人没有说话，孙乐用眼角的余光向后看了一眼，魔王正似笑非笑地看着他们，似乎并没有立刻出手的意思。
　　他碰了夏奇容一下，手迅速做了几个他们自己才能看懂的暗号，紧接着向大厅跑去。
　　夏奇容拉着沈宿改变方向，他们一路跑到游戏开始的地方，果然刚到地方，就在那看到了段桢。
　　“真的假的？”夏奇容喘了口气。
　　段桢朝他们比了几个手势，举枪朝身后的魔王打去，与此同时，夏奇容又掏出一个东西向后一扔，烟雾与刺眼的白光亮起，沈宿只觉得眼前一片白茫茫，只能跟着拽着自己的力度走。
　　等他恢复正常的视力，他们已经躲在了一间房内。
　　“嘘。”孙乐侧耳倾听，用口型无声地道：“暂时甩掉了。”
　　但是他们脸上的神色并没有放松。
　　很显然，魔王现在完全没有动真格，只是如同猫戏耍猎物一般玩弄他们。这感觉很糟，不仅是被人当作玩具的屈辱，还有武力值相差过大时，命悬一线的危机感。
　　“这个游戏根本没有规则可言。”夏奇容小声嘀咕：“一切都是魔王说了算。”
　　“至少这种处境，要比克莱门斯那面好。”沈宿忍不住道。
　　“他那场游戏活了一个。”夏奇容竖起一根手指：“谁知道我们的下场会怎么样，不过这都没什么，我们只要保证……”
　　他本来想说只要保证单佐和段桢活下来就行，但是想到沈宿还不知道这里的死只是回归现实世界，便中途改了口：“保证我们尽力而为，不留遗憾就好。”
　　沈宿神色奇怪地看了他一眼。
　　孙乐朝他们挥挥手，让他们不要闲聊：“段哥让我们继续找暗室，应该是发现了什么线索。”
　　“寻找塞纳菲尔吗？”夏奇容有了目标后，立刻点头：“没问题。”
　　“还有。”孙乐继续道：“找个机会被摩杜纳抓住。”
　　他们必须保证下一个“鬼”是人类，才能保障最大的安全。
　　“我来吗？”夏奇容倒没什么意见：“我们怎么确定魔王的身份？”
　　摩杜纳和赫斯特几乎一模一样，而当他们敛去其他神情，就更是相似，无法区分，如果不幸找到赫斯特身上，就是直接出局，甚至有可能被对方夺取灵魂，真正意义上的死亡。
　　孙乐沉默着摇头。
　　沈宿突然开口：“那个段哥也许是假的，他的指示也有可能是死路。”
　　“你说的也对啦。”夏奇容摆摆手：“不过，我们本来的计划也是这样，先找暗室吧，希望新的暗室里不要是那种奇怪的东西了。”
　　如果他们当时走得慢了，怕是会变成那些家伙里的一员。
　　另一头，段桢将子弹射出后，直接向后跃，在空中再次开枪，打在栏杆上，猛地蹿出一阵火花。
　　烟雾弥漫处，接连的爆炸声响起。
　　他借着冲击波几个利落的翻滚远离现场，和单佐一起寻了个方向跑去。
　　爆炸的中心，两个魔王一上一下互相对视，嘴角上扬起如出一辙的微笑。
　　黎希已经吃光了一包糖，似乎连甜味都减弱很多。他抻长了身体趴在屋子里，从洞中伸出脑袋往外看。
　　剧烈的爆炸荡起的冲击波甚至吹散了他的刘海，他微微眯起眼，看着残破的古堡，叹了口气。
　　“下面好像很热闹的样子……段段什么时候才能发现升降梯来找我呢。”他无聊地翻滚一圈，晃晃腿，从空间里掏出一包薯片咔嚓咔嚓地吃起来：“他们的把戏真没意思。”
　　那个“他们”指的自然是双子。
　　想赶紧结束这个世界的黎希看了眼空间中已经吃腻的糖果，眼睛微微眯了起来。
　　也许，他想到可以提醒段桢的方式了。


第75章 
　　正在仔细搜查线索的段桢感觉自己被什么东西砸了一下, 抬起头看却没有任何发现。
　　他低下头，在地上看到了一颗圆滚滚的糖果。
　　糖果越滚越多，仿佛是天上在下糖果雨一般, 但在这个步步危机的古堡中，怎么可能会发生如此浪漫的事？
　　段桢抬起头, 仔细地寻着每一颗糖果落下的方向看去。
　　“这些似乎是黎希平常最喜欢吃的牌子。”单佐捡起一颗, 放在手中打量。
　　“没错。”段桢点点头：“也许是他在用他的方式提醒我们。”
　　说着, 他又看了一眼单佐，目光里带着一些别样的意思。
　　单佐品了一下，无奈地道：“他见面的时候几乎每次都在吃，我才注意到的。”
　　段桢把目光收回去，淡淡地道：“我没有在意这个。”
　　和他认识了几年的单佐露出了一丝假笑。
　　谈恋爱会变傻, 果然名不虚传。
　　“黎希应该是被关在了上面。”段桢继续说道, 他把地上的糖一颗一颗地捡起来，确定没有新的糖果落下后，若有所思：“应该是一个视野开阔的地方, 他能看见我们，听见我们说话。”
　　“难道上面有暗室？”单佐拧起眉毛：“不知道有没有上去的方法。”
　　如果按照一般思维来看，肯定是有上去的办法的，但这里是魔王游戏的最后一关，谁都不知道他们会不会按照常理出牌。
　　“肯定能上去。”段桢笃定地道。
　　黎希既然给他们提示，肯定是被困在哪里，而他们又有帮助他的能力。
　　“如果想要上到最上面。一定是有升降梯或者楼梯。”单佐相信他的话, 迅速开动脑筋思考起来。
　　“到这面来。”段桢警惕地向后面看了一眼，拉住他：“夏奇容他们应该已经接到暗号，去寻找暗室了，也许会阴差阳错地发现能上去的设备。”
　　“但也有可能被原住民拖住, 或者被魔王抓住。”单佐一针见血地点出：“现在局面对我们十分不利，必须要尽快找到黎希，不然我们会被丧失耐性的魔王逐一击破。”
　　段桢皱起眉，没有说话。
　　他知道，越到这种时候越不能焦急，一慌张，可能什么都输了。他尽力回想房间中的细节，那些房间仿佛是被批量生产的样板房，家具摆放都一模一样。
　　按理来说，这种华丽的古堡内不应该有这样的房间，可事实却是，他们这一路走来并没有看到任何一间与之不同的屋子。
　　“这些房屋的区别大概是其中的原住民。”段桢的眸色闪了闪：“也许我们可以从他们身上寻找线索。”
　　这显然是一件非常危险的事，先不说那些试图杀死他们的原住民，在寻找线索时，他们的声音也很可能会引开魔王。
　　“总是要去做的。”段桢低声道：“黎希一定是被困在哪里，等我去救他。”
　　黎希在墙头上趴着，他的魔力能够让他听见段桢的话，即使对方说的只是很常见的猜测，可他心里却美滋滋的。
　　果然还是段段最了解他，也能认出来他常吃的糖果包装。
　　他选择性地无视了单佐也认出来了这件事。
　　赫斯特他们放水放出了天际，偏偏觉得还挺好玩，并且乐此不疲，也不真的抓他们，只是偶尔突然冒出来吓一下。
　　次数多了，几个人都怀疑他们是不是单纯的耍人玩。
　　不过没人放松警惕，毕竟从这个游戏就能看出双子恶劣的性格，而且他们之间实力相差太大，只要被抓住就是game over，没人敢赌魔王的善心。
　　夏奇容三人运气好又找到了一个暗室，这一次他们可不敢像之前那么冒失，做足了准备才向里面摸索。
　　“也不知道这到底是什么背景。”沈宿低声道：“这么多亡灵的古堡，比我们上次还要夸张。”
　　“说不准没有背景，单纯的增添难度罢了。”夏奇容小声。
　　这倒是也有可能，毕竟经历过越多的游戏，越能发现一些世界完全只是为了玩弄他们，毫无逻辑可言。
　　“说不定这次运气好，直接就能找到塞纳菲尔。”夏奇容给自己打气，顿了顿，声音奇特：“没想到有一天，我会因为找到魔王而觉得自己运气好。”
　　“走吧。”孙乐在后面推了他一下：“这次你可要管好自己的嘴。”
　　他不是很想被原住民愤怒追杀。
　　夏奇容用手在嘴上比了个拉拉链的动作。
　　这个也是充满黑暗的暗道，不过比之前那个少了点臭味。几人一路往里走，也没有出现任何异样。
　　“等等。”孙乐忽的道：“有脚步声。”
　　夏奇容的手按在了口袋上，警惕地向后看。
　　“在前面。”孙乐道。
　　他们停下来，在黑暗空旷的通道中，那脚步声就尤为明显。
　　前方逐渐显出三个人影来，看模样和他们完全相同，竟然是他们的镜像人。
　　“别分散！”孙乐立刻道。
　　但是下一刻，他感觉后背一股推力传来，扭头看去，竟是夏奇容。
　　一向开朗的青年目光阴森冷漠，对上他的视线后，却又绽放出一个和以往相同的笑来。
　　那不是夏奇容，是镜像人！
　　孙乐被推得一个踉跄，心中升起寒意，不知对方是什么时候被替换的。
　　但这也说明，对面的夏奇容才是真的。
　　他正想去看，镜像人却猛地冲过来，抱住他一个翻滚。两人在地上对打几招，路数竟然也是完全一致。
　　等所有人分开，他们已经分不清哪一个是真的了。
　　“分开。”两个孙乐异口同声地道，而后都看了对方一眼，神情动作几乎像是在照镜子。
　　如今也只能分开，谁都不知道哪一个是真的伙伴。
　　只是不知道这是镜像人早有预谋，还是凑巧走到了一个暗室中。目的是分散他们？若是镜像夏奇容刚才不是推，而是用刀子捅，孙乐并不觉得自己可以完全避开。
　　不过这也说明……双子并不打算直截了当的杀了他们，而是打算慢慢将他们逼到绝境。
　　孙乐看着面前分散站开的一群人，面上闪过一丝担忧，不知道段桢那面有没有出现这种状况。
　　单佐和段桢若是分开，或者单佐被魔王杀掉，那他们所做的事几乎没了意义。


第76章 
　　升降梯的位置很隐蔽, 段桢找了好几个暗室都没有找到。
　　甚至说，在他们寻找暗室的过程中，连魔王都没有出现干扰。
　　这并不是什么太令人放心的事, 魔王不是去找了其他人，就是有别的目的。
　　但是至少给了他们足够的时间排查。
　　“从原住民这里的确能够得到线索。”在逛了几个房间之后单佐总结道。
　　他目光有些奇特的看着段桢, 虽然对方一直以来的武力值都非常高, 但还是第一次能按着世界的原住民这么揍。
　　“之前修炼过, 力量和敏捷度都有所提升。”段桢看出单佐的犹疑，解释：“你应该也有所体会。”
　　“的确。”单佐点点头，又摇头：“但没有这么夸张，看来这种东西果然是看天赋。”
　　“黎希说过你的魔法天赋很强。”段桢即使吃醋，却也不会真的擅自堵死同伴的路：“如果你愿意, 可以和他学习法术。”
　　单佐若有所思地低下头, 似乎是在考虑这个问题。
　　另一边，黎希趴在墙那偷看段桢时，身后却忽的传来响动, 他扭头看去，竟是有人从升降梯中出来。
　　“夏奇容？”他微微挑起眉：“你怎么这么快就上来了。”
　　“我运气好，被镜像人追着跑到一个地方，正好看见升降梯。”夏奇容疑惑的左右看看：“我以为会带我来找塞纳菲尔，怎么是你在这……段哥之前不是说你不参加这次游戏吗？”
　　“是啊。”黎希微微弯起唇：“作为任务者，我的确不参加这次游戏。”
　　他虽然说的比较隐晦，但夏奇容还是听懂了, 呼吸猛的一滞，眼睛也睁大了：“你…！”
　　他张开嘴发出一个激动的音节，后面却吐不出话来，捂着额头好好冷静了很久才道：“段哥知道这件事吗？”
　　“你猜。”黎希挑眉。
　　他从地上站起来, 完全面对夏奇容时，夏奇容才发现他似乎比之前又成熟了些。
　　如果说之前是清晨的花骨朵，那现在已经是怒放的玫瑰，美得张扬又锋锐。
　　“这是你本来的面貌吗？”他略显麻木，甚至庆幸自己曾经看过黎希很长时间，若真按部就班地打上来，怕是第一眼就被对方的容貌俘获心神。
　　“差不多吧。”黎希点头：“我可以用法术维持各个年龄段的样貌，只不过作为魔王出现时，我用的是这个时段。”
　　他斜斜地倚靠在沙发上，长腿交叠：“放心，我不会真的下狠手揍你们的，顶多用这些力。”
　　他伸手比划了一个小拇指尖那么大的幅度。
　　夏奇容感觉整个人都要炸了，他认为自己的大脑承受真相就非常吃力，根本无法思索这后面可能存在的阴谋，干脆放弃了。
　　“所以，我们要在这等段哥他们上来？”夏奇容问。
　　“那倒不用。”黎希没有暴露自己被困的丢脸原因：“既然你发现了我，那我现在可以下去了。”
　　“你觉得双子魔王到底想要做什么？”夏奇容忍不住问。
　　“他们想的可不少。”黎希啧了一声：“我刚才一直看着单佐，他们才没有下手。”
　　夏奇容困惑地眨了眨眼，“那…我们现在下去？”
　　“你走升降梯。”黎希道：“小心路上被堵。”
　　“那你呢？”夏奇容话音刚落，就见黎希毫不犹豫地从墙上的洞口一跃而下。
　　“诶等…”夏奇容震惊的跑到旁边看，发现黎希双臂张开，以一种要拥抱什么的姿势向下滑翔而去。
　　再向下，他便看不清什么，只是隐约看见两个小黑点重合在一起。
　　恐怕是扑到了段桢怀里，这可真是实际版本的天上掉下个林妹妹，夏奇容表示自己一点都不酸。
　　段桢之前便听到了风声，猛一抬头，差点把黎希扔出去，不过幸好他及时发现，手一转，把人环在怀中。
　　“惊喜！”黎希笑眯眯的抱着他。
　　“你怎么突然下来了？”段桢惊讶道。
　　“夏奇容刚才上去了。”黎希笑眯眯地道：“正好看到你在地面上，我就跳下来了。”
　　“这么危险的事……”段桢大概也能意识到他刚才的高度，责备的话在口中转了几圈，最后还是咽了回去。
　　他伸手揉了一把黎希的脑袋：“你知道现在怎么办吗？”
　　“我听赫斯特说起过他们的计划。”黎希眨巴眨巴眼睛：“说要陪你们玩一会儿，而且不会动你和单佐。”
　　他接着道：“不过肯定是骗人的。”
　　“接下来按照剧情，应该是你们的动静惊醒了城堡中沉睡的魔王，接下来必须和魔王战斗。”黎希摸着下巴：“不过现在这里多了两个魔王。”
　　“沈宿是不是有问题。”段桢忽的问。
　　“这个我不知道。”黎希摊开手：“我能确定他身上没有双子的气息，但气息也可以被消除，所以我不清楚具体的。”
　　段桢敛眉沉思片刻，低声问他：“你能分清镜像人和我们之间的区别吗？”
　　“当然了。”黎希笃定：“镜像人也是用法术做出来的，如果我分不出来，怎么可能直接扑过来。”
　　“我们要聚到一起。”单佐插嘴道。
　　这两个人一直黏黏糊糊的抱在一起，他感觉自己都快变成闪闪发亮的电灯泡了。
　　“夏奇容应该快从升降梯下来了。”黎希往那面望了望：“也有可能中途被抓到。”
　　“他们恐怕是被镜像人冲散了。”段桢道，他这时候才反应过来，将黎希放在地上，左右看看：“你是不是大了些？”
　　自从经历过黎希年龄的波动，段桢就对这个再没什么更多的感觉了。
　　“这是我对外的年龄。”黎希小声道：“你喜欢吗？”
　　段桢瞧他一脸忐忑的望着自己，立刻点点头：“当然。”
　　“咳！”单佐打断他们的话，正准备说什么，怀中的仪器却猛地开始震动。
　　在黎希出现时，仪器便震动过，可这一次的震动十分剧烈，肯定是有新的魔王出现。
　　果然，下一刻，他们面前便出现了两个人，赫斯特与摩杜纳手牵着手，头向内侧靠近，微微笑着看他们。


第77章 
　　“真是的, 一不小心就让小虫子溜走了。”赫斯特高声抱怨道。
　　黎希挑了下眉，双手抱起，不冷不热地道：“别在这里阴阳怪气, 你们到底想要做什么？”
　　他顿了顿，又说：“我想的应该没错, 是你们擅自闯入了我的世界。”
　　“因为有趣嘛。”赫斯特笑嘻嘻地道。
　　“我可不觉得有趣。”黎希眯起双眼：“更何况, 这种猫捉老鼠一样的捉迷藏, 你们真的觉得有意思？”
　　“当然了。”赫斯特说得毫不犹豫。
　　只是，这样子听起来才更假，黎希自然也没打算让他们说实话，只是扯着唇冷笑两声：“既然如此，你们现在应该也已经玩够了, 可以退出我的世界了吧。”
　　“不行。”摩杜纳突然说：“现在两个世界已经融合, 就算是以你创建的世界为基础，但它现在也是我们共同拥有的，你没有权利让我们离开。”
　　黎希目光沉了沉：“那你们是一定要掺和进来喽？”
　　段桢等人暗中交换了一个眼神, 知道与双子的战斗必不可免。
　　他将手伸进兜里，暗暗握住里面的武器，手臂肌肉绷起，只要场面一有异动，便可以立刻发起攻击。
　　“真可惜，我还以为我们至少可以保持表面的友好。”黎希冷声道。
　　“现在反悔也不是来不及。”赫斯特脸上笑容不变，他松开了摩杜纳的手, 两个少年互相对视一眼，似乎是在那一瞬间做下了什么决定般，同时出手。
　　作为年龄久远的恶魔，他们自然知道对付法师的第一要义是近身――法术施展需要时间, 即使是到达黎希这个地步也无法避免这个弱点。
　　当然，黎希施展法术要的时间很短，对于普通人来说可能仅仅是一瞬。但对于恶魔来说，这一瞬间在战斗中可以发挥很大的作用。
　　黎希自然也明白，所以他在双子动的那一刹那，也急速向后退去。
　　单佐在一旁看着，只觉得那三人突然化作一道黑影，大脑知道他们已经打了起来，但身体却无法跟上那种速度。
　　毕竟是魔王之间的战争，他想。
　　但是下一刻，他身边的人却忽地动了起来，仿若一只矫健的黑豹般向前扑去，看上去速度竟是不比那几个人差。
　　又过了几秒，在他们的速度减缓下来后，单佐才终于看清了打斗的场面。
　　黎希被护在身后，一只手微微抬起，莹白的指尖散发着一点淡淡的微光。
　　那光虽然暗淡，造成的影响却十分剧烈。
　　“你确定要为了几个人类与我们撕破脸皮吗？”摩杜纳用苍白的手按压着他的眼睛，表情看上去有几分痛苦。
　　“纠正一下，他是我的恋人，不是什么仅仅几个人类。”黎希拧眉道。
　　“这有什么差别吗？反正最后都会分离。”摩杜纳急促地喘息两声，放下手直视他，却又仿佛是被那光芒刺伤了眼睛般，移开视线：“你们短暂的恋情对你来说不过是生命中的调剂罢了，为了他，破坏我们的友谊，真不像是你会干的事。”
　　“虚假的友谊罢了。”黎希耸耸肩，说了句俏皮话：“但我的爱是真的。”
　　摩杜纳那双碧绿色的眼睛此刻微微发着光，目光尖锐凌厉，此刻的他褪去了原本的伪装，显露出真实的一面。
　　作为屠尽一整个王国最后转化为恶魔的人，他们自然不是什么只喜欢恶作剧的少年，也不是表面上那种总带着笑的性格。
　　恶魔喜欢引诱人类，看他们痛苦抉择，看他们绝望，看他们自相残杀，这些都是恶魔最好的娱乐，他们擅长补助人心底的漏洞与弱点，并借助这些让对方陷入疯狂。
　　他们的恶意都隐藏在少年的外表与笑容下。
　　“有时候爱得太深也不是什么好事。”赫斯特忽然说道。
　　他不知何时竟然已经来到了段桢和黎希身旁，与他们只有半个手臂的距离。
　　黎希一惊，立刻向后退去，同时拽了一把段桢。
　　但是此刻发现得有些晚了，赫斯特手掌处弥漫出黑气如同雾一般猛的笼罩住他们。
　　黎希反应得很快，迅速用法术驱散黑雾。同时，段桢扭身扑向他，一把将他拽离黑雾的笼罩范围。
　　“不用这么紧张。”赫斯特见他们中招，嘴唇又弯起来：“不是什么对人身体不好的东西，只是让我的力量帮你解开封印罢了。”
　　他语气虽然正常，说的内容却很微妙：“也许你的爱能让你压抑自己的天性，放他离开。”黎希捂住额头，用力甩了甩脑袋，却无法阻止那些记忆的片段从深处涌现。
　　“你没事吧？”段桢紧张地问道，他用手指轻轻触碰黎希的额头，似乎是想要查看却又不敢。
　　“没什么大碍。”黎希面色不变。
　　这只是几个月的记忆，对他来说不过是一小段，转瞬间便吸收完毕。
　　然后他陷入了沉思。
　　他们的争斗声音并不小，周围逐渐围绕来几人，其中有镜像人也有真的队友。
　　“大家都到齐了。”两个孙乐同时开口道。
　　段桢扫了他们一眼，毫不犹豫地将一个人摁在地上，几拳下去，那人化成碎片消散在空中。
　　那是夏奇容的镜像，虽然段桢找对了人，可看着和自己完全相同的人被打，他还是不由得缩了缩脖子，感觉后背有些发凉。
　　“段哥，你怎么确定那不是我？”夏奇容忍不住问，又小声嘀咕：“万一找错了，我不是白挨了这一顿。”
　　“气息上有差别。”段桢目光沉沉，他扫过其他的镜像人，还没等行动，对方居然已经开始向后退。
　　“不要欺负我可爱的小玩具们。”赫斯特挑眉道：“这种时候你还是担忧一下自己的安危吧。”
　　“玩弄别人的情绪，看他们痛苦，你们在旁边看戏的时候，是觉得自己掌控了别人的人生，所以充满了得意？那你们的兴趣实在太过低级。”段桢看着黎希站在那一动不动，一双眸子紧紧闭着，似乎在压抑什么情感，怒气顿时涌上心头。
　　他当然知道黎希在压抑什么，很久之前，对方并告诉过他，记忆的封印是为了压制爱意，如果解开封印，在那种爱意下，他也许会做出违背自己意愿的事。
　　段桢知道，所谓的违背自己意愿，其实只是让他留在这个世界，留在黎希的身边。
　　“你不需要压制自己。”段桢不去听双子的话，而是一把抱住了黎希，抱得很紧：“我喜欢你。”
　　他很少这么直接地将感情宣泄于口，停顿几秒才继续道：“不论你想做什么，我都愿意。”


第78章 
　　猝不及防被人抱住, 整个埋进段桢怀里，闻着熟悉的薄荷味，黎希反而逐渐冷静下来。他抬起头, 在段桢的嘴角轻轻落下一个吻，低声道：“不用担心, 我没事。”
　　然后他越过段桢的肩膀向外看, 目光落在双子的身上, 那双色彩绚丽的眼睛中浸透了寒意。
　　赫斯特嘴巴微张：“哇，你克制住了诶。”
　　他嘴角抽动两下，似乎是真的无法忍受般，放声大笑起来：“太有趣了。”
　　摩杜纳也在笑，但只是扬起唇角, 没有发出声音。
　　紧接着, 他拉了一下赫斯特，又对着黎希道：“这一次就不打扰你了。”
　　他的语气饱含深意：“你自己小心。”
　　两个人化为黑雾骤然消失。
　　黎希想抬手，可被段桢抱着, 犹豫着又放下了。
　　现在打起来对他并没有好处，周围的人太过脆弱，双子在战斗中很可能会对他们下手。
　　现在的重点还是继续完成这个世界。
　　两个魔王离开，沈宿仿佛刚刚理清所有事情一般，声音急促：“这是怎么回事，他怎么突然长大了，而且他不是段桢的男朋友吗, 为什么会是魔王？”
　　黎希扭过头打量他，神色晦暗。
　　他其实怀疑沈宿有问题，可暂时还没有证据……当然，他可以搜索对方的记忆, 但是这个操作看上去不太人道。
　　所以黎希准备等段桢他们不注意的时候做。
　　“既然碍事的人走了，我们就直接跳到下一步。”他看向段桢，弯起眼笑了笑：“由你们来打败我，解放古堡的怨灵。”
　　孙乐虽然也是刚刚知晓这件事，但他看其他人，除了沈宿外，他好像是最后一个知道的。他其实早有猜测，只是觉得这实在太过离奇，才一直没有显露出来。
　　所以他还算平静，与旁边悄悄挪过来的夏奇容对视一眼。
　　“你之前知道吗？”夏奇容小声道。
　　“不知道。”孙乐摇头。
　　他们俩又默默对视一会儿，夏奇容声音更低了：“但是段哥和单佐好像都知道，你说他们为什么不告诉我们？”
　　不等孙乐回答，他又说：“是不是担心我们说漏嘴？”
　　“是担心你的大脑容量出现问题。”单佐不知何时走到他们身后，冷淡地道。
　　“现在这么突然地让我自己发现，我的脑袋快炸了！”夏奇容愤怒：“知道我脑容量小，能不能早点告诉我，让我有个缓冲的时间！”
　　孙乐挪动脚步，让自己和承认脑容量小的人稍微离远些。
　　段桢不告诉他们黎希的身份，一定是有自己的考量，在这么长时间的并肩作战后，他相信段桢的决定，所以对这件事并没有任何被冒犯的感受。
　　更何况……
　　孙乐将目光投向远处说悄悄话的两个人。
　　黎希这个年龄段的身高，已经差不多到了一米八，他看着段桢时，眼睛里仿佛盛着星光，玫瑰一般娇嫩的唇总是向上扬起，五官自带着的锋锐似乎都在这笑意中柔和下去。
　　段桢也是如此，他并不是常笑的人，可和黎希说话时，嘴角却总是弯着的。他们站在一起，毫无违和感，甚至有一种别人无法融入的默契。
　　就算黎希是魔王又如何呢，至少他对于段桢的喜爱是真的，他们有目共睹。
　　“别聊了，我们快点解决。”黎希这时候走过来，扫了一眼在旁边站得僵直的沈宿，又看向其他人：“为了不被那东西发现异常，我们需要打一下做个样子，你们稍后朝我攻过来，我会轻点打，完全破坏古堡后你们的任务就算完成。”
　　他瞅瞅单佐：“你准备好捕捉系统位置。”
　　单佐点头。
　　黎希便退开些，离他们远一点，才道：“开始吧。”
　　“夏奇容，你攻击古堡，声势大一些，不要让它踏得太快。”段桢道：“孙乐，你去前面顶住，单佐你待在后方，注意保护电脑。沈宿，你尽量攻击。”
　　他说罢，掏出枪，第一个朝黎希打去。
　　那是之前他攻击摩杜纳的子弹，子弹在空中炸开，烟花一般盛大，但并未伤到黎希。
　　黎希手指一点，一道风柱便猛地朝段桢卷去。
　　风柱所过之处遍地狼藉，地面被划出巨大的痕迹，即使被躲开，它也没有丝毫停下来的意思，而是飞快地笔直向后，撞在了一座墙壁上，并且没有任何停顿地穿过去。
　　夏奇容扔炸弹的手顿住，默默换了个方向。
　　他觉得自己这个炸弹恐怕要扔很多个才能赶上对方随意一点，而且黎希之前不是说要轻点吗，这叫轻？
　　他一边在心里吐槽，一边天女散花似的往外扔各种各样的手榴弹、地雷之类的高威力武器，只听砰砰砰的爆炸声，周围灰尘四溅，还有飞来的石块，加上黎希也借着攻击的名义到处打墙，战斗场面显得极其宏大。
　　到最后，黎希象征性地把夏奇容等人敲倒，然后扑在段桢怀里，虚弱的亲了一口他的唇，下巴搁在他肩膀上，轻轻的道：“你赢了，现在我属于你了。”
　　古堡轰然倒塌，但是以黎希为中心，一道透明的屏障将所有人笼罩在其中，没有任何东西伤到他们。
　　无数亡灵从废墟中挣脱，站在阳光下，双手向上伸起，逐渐消散。
　　【恭喜你们通关塞纳菲尔・赫斯特・摩杜纳第十关，即将全面通报，是否匿名】
　　段桢怀里还抱着黎希，对方的嘴唇不怀好意地在他脖子上蹭来蹭去，他抿抿唇道：“不。”
　　【恭喜段桢、单佐、孙乐、夏奇容、沈宿通关塞纳菲尔・赫斯特・摩杜纳第十关，胜利就在前方，请继续加油。】
　　黎希在系统捕捉自己影像前，飞快从段桢身上站直了，摆出严肃的神情，准备维护一下自己身为魔王的尊严。
　　没想到段桢忽地凑过来，轻轻亲了一下他的脸颊。
　　如果不是黎希控制得好，那么全游戏人民都能看见他脸红。
　　系统的影像采集只有几秒，但是完美涵盖了亲脸颊这个动作，等采集结束，黎希不可思议地看着段桢：“你干什么？！”
　　“向全世界人民宣告关系。”段桢道。
　　“……你知道这会引发什么问题吗？”黎希继续震惊：“你的实力会被怀疑，他们会不信任你，质疑你与魔王勾结，就算你回到原来的世界，很可能也不会再被重用了。”
　　“我知道。”段桢认真的凝视他：“我也可以选择不回去。”
　　黎希的呼吸一滞：“可是你……”
　　以段桢的责任心，怎么会选择放弃他的世界。
　　“或者你来我的世界，反正我的影像已经暴露，你不需要再担心影响我。”段桢继续道，他轻轻抚着黎希的肩膀：“不论你选择哪一个，我都愿意陪你。”
　　作者有话要说：每天晚上十点开始码字。我：我可以写三千！
　　我：水群水群打游戏


第79章 
　　“这件事之后再说。”黎希思绪有些混乱, 他抿着唇思索片刻，破有些狼狈的扭开头，问单佐：“你捕捉到准确位置了吗？”
　　单佐一直低着头, 手指飞快地在随身携带的电脑上按动，一时间没有回答他的话。
　　又过了十几秒, 他推了推眼镜, 长出一口气：“抓到了。”
　　“在哪？”黎希眼前一亮。
　　单佐立刻将坐标的位置以图片的方式显现出来, 递给黎希看。
　　“我这就去把它抓出来。”黎希道。
　　“我跟你一起……”段桢话还没有说完，只听空气中忽的传来一声笑。
　　“没想到你们真的找到了。”克莱门斯的身影自黑暗中浮现。
　　柔顺的金发披散在肩膀上，他脸上带着温和的笑意，看起来十分无害。
　　但是在场的人都清楚他的真面目，如今见他突然出现, 顿时显露出警惕的神色。
　　“不要这么紧张。”克莱门斯笑道：“我只是听说你们要寻找主系统的方位, 特地过来看一看。”
　　“看了之后呢？”黎希冷声问。
　　“之后当然是帮助你们。”克莱门斯嘴角微微上挑：“我想你也知道主系统的能力。”
　　“不错，所以那种时候才不能让你跟在身边。”黎希假笑说道。
　　“这可真是令人伤心。”克莱门斯微微拧眉，红眸中透露出些许悲伤来：“我们认识了这么久, 小菲尔居然还不信我。”
　　“你不要说这些令人误会的话。”黎希抱起手臂，恨不得朝他翻白眼：“我男朋友还在这儿呢，更何况，就是认识你够久，才知道你是一个多么不值得信任的家伙。”
　　克莱门斯耸了耸肩，颇不在意：“我知道你对我有很大的误会。”
　　段桢走过来，揽住黎希的肩膀, 语气冷硬：“是误会还是如何，你自己心里明白。”
　　“我与小菲尔说话，还轮不到你插嘴。”克莱门斯淡淡的看了他一眼。
　　“这就是酸。”夏奇容小声叨叨。
　　在场的都不是什么普通人，自然是听得清清楚楚明明白白。克莱门斯眼睛微微眯起, 正要说什么，又被黎希堵了回去。
　　“我们的事还轮不到你来插手。”黎希不耐烦地说道：“你赶紧走，不然别怪我不客气。”
　　“既然你坚持……”克莱门斯叹了口气，身影瞬间消失。
　　“走了吗？”单佐问。
　　自从刚刚克莱门斯出现，他就迅速合拢了电脑，却不清楚对方到底有没有看见那个坐标。
　　“走了。”黎希仔仔细细将这片空间探查一遍，恼怒地抿了抿唇：“我没想到他居然会躲在那，不知道他听到了多少。”
　　“很可能全部听见了。”单佐频繁地推眼镜：“但不清楚有没有看见坐标。”
　　黎希沉思片刻，又把区域搜了一遍：“刚才赫斯特他们不会也是假装离开吧…克莱门斯能找到这，说不定是他们三个联手了。”
　　“如果他们都要阻止你毁掉主系统，那接下来的行程很危险。”段桢按住他的肩膀，严肃道：“我必须陪你去。”
　　明明他按的是肩膀，黎希却感觉自己被按住了命运的后颈，他忍不住缩了缩脑袋：“你跟着去也没用啊，到时候打起来，你也打……”
　　他本来想说你也打不过，可话到嘴边，瞅瞅段桢，体贴的咽回去，换了种说法：“三对二，我们还是少了个人。”
　　“可以叫上休利特。”段桢道。
　　“休利特……”黎希想了想：“他会同意吗？”
　　“他会。”段桢点头：“我去和他说。”
　　黎希大大的眼睛里充满了问号。
　　“之前教学的时候，他给了我联系他的方式。”段桢轻描淡写。
　　黎希脑袋上的问号更大了：“他给你联系方式？他为什么要给你，他是不是想撬我墙角！”
　　青年的小卷毛气的炸起来：“没想到他是这种人！”
　　段桢不动声色，伸手揉了一把蓬蓬松松的小卷毛：“不是你想的那样。”
　　黎希气：“反正他不安好心。”
　　魔王突然结交人类，肯定别有目的……他自己也不例外，他当初是馋段桢身子。
　　想到这，黎希忍不住瞅了瞅段桢，对方一身深色作战服，腰带扣得紧，勾勒出结实的腰身，两条腿又长又直，就连随意的站姿也颇有军人风范。
　　黎希的喉结上下动了动，悄悄舔唇。
　　不行，还在干正经事呢，他不能这么自甘堕落。
　　“那你联系休利特。”黎希道：“如果他提出什么过分的要求就算了，我们还是要尽快扑主系统那面，防止他们搞事。”
　　万一克莱门斯真的看见了坐标，他们肯定会在那里埋伏，一场恶战避免不了。
　　段桢点头，拿出了一个类似玻璃的拇指大圆球，放在掌心里。
　　圆球发出淡淡的金光。
　　“这个东西啊。”黎希嘀咕：“还挺贵重的…他是不是真的想挖我墙角。”
　　那是个意念传输球，可以直接在脑海中意念对话，所以他们只是看着段桢在那站了一会儿，圆球的光便淡了下去。
　　“他答应了。”段桢皱眉：“不过他有一个要求。”
　　“什么？”黎希问。
　　“他想要主系统。”说着，段桢看了一眼单佐：“还要单佐帮他修改主系统的程序。”
　　黎希顿了顿，微妙的意识到对方的目的：“他想让系统帮他管理世界？”
　　的确符合对方能躺着就不会坐着的懒惰性格，而且系统这种东西被提前设定好，不会有反水的可能，用来管理世界的确更令人放心。
　　“给他也不是不行。”黎希想了想，又问单佐：“你能修改系统的程序吗？”
　　“可以一试。”单佐道。
　　“好了，事不宜迟，我们走吧。”黎希点头，干脆拉着段桢和单佐，又对夏奇容和孙乐道：“在我们走后，你们会被自动传输回休息处。”
　　他目光扫过沈宿，微微一沉，却没有多说什么。
　　不管沈宿到底是哪个魔王手下的人，到现在大概都无关紧要。
　　他们的身影一闪，凭空消失在众人面前。


第80章 
　　主系统所在的方位是一处小世界, 但根据坐标显示，这个小世界很大可能位于世界的中心。
　　虽说是中心世界，可这里片草不生, 到处都是火山、岩浆，空气中弥漫着浓重的火山灰, 高温与稀少的氧气令这里完全不适合人类生存。
　　黎希刚刚降落, 便意识到这个问题, 一挥手，用能量罩将段桢和单佐罩住。
　　“这里不适合你们。”他道：“我送你们离开。”
　　“不。”段桢拉住他：“我能适应这里的环境。”
　　“但是这种地方并不适合你作战。”黎希摇头：“到时候我们打起来，很可能会让火山爆发，你不会飞，也不能以能量代替呼吸, 在这种情况下很难起到帮助作用。”
　　段桢皱眉：“我的确还不会飞……”
　　他话还没说完, 空气中便传来一阵波动。那波动很明显，仿佛是故意被他们发现一般。
　　“这里果然有埋伏。”段桢眉头紧拧。
　　“我必须送你们走。”黎希立刻道：“他们是故意的。”
　　故意泄露出气息，让段桢不放心离开, 实际上是想让他多两个弱点。
　　段桢显然也想到这一点，他第一次作为别人的软肋存在，感觉并不好，甚至可以说是很糟糕。
　　“将单佐送走。”他道：“我留在这，等休利特到我就走。”
　　“那时候你怎么可能还走得了。”黎希气愤道。
　　“现在再不走，很可能我们都走不了。”段桢低声劝他。
　　“我觉得他们并不打算让我们离开这。”单佐推了推眼镜，冷静道：“不如正面迎敌。”
　　“的确。”段桢点头。
　　黎希拿他们没办法, 抿着唇瞪了他一眼：“那好，你们不要乱走。”
　　他深吸一口气，微微闭上眼，伸出一只手, 口中念念有词。
　　天地间无数能量似乎汇集在他手中，又猛地向外扩散出去，所过之处尽是寒冰。
　　不过短短几个呼吸，他们目所能及之处已经全部被冰雪覆盖，就连那滚热的岩浆也化为了坚不可摧的冰雪。
　　段桢微微睁大了眼。
　　“这样就放心多了。”黎希皱皱鼻子：“虽然冷了些，但你们经过修练，这种程度的寒冷还能够忍受，运动起来就好了。”
　　说这话，不远处出现两个人。
　　“你为了他们竟然直接用禁术改变了整个世界的生态？”赫斯特不敢置信的问。
　　“如果不是你们不安好心，我哪里需要做到这一步。”黎希冷笑一声。
　　“看来你是认定我们不怀好意。”摩杜纳叹了口气：“为什么非要结束这个世界，难道现在的游戏让你觉得无趣吗？”
　　不等黎希说话，他就继续自顾自地道：“有你的爱人在身边，我想不会无趣，如果毁掉主系统，他也会离开你不是吗？”
　　“人类终究是自私的，他们只会爱自己，世界结束，他一定会选择离开。”赫斯特也开口，此刻的他们看上去才是一模一样，就连嘴角上扬的弧度也格外一致。
　　若是最初，黎希说不定就被蛊惑了，但是段桢刚刚做的事给他吃了颗定心丸，所以压根不理会他们：“要打就快打，反正我不可能告诉你们主系统的方位。”
　　“看来爱情的确会降低人的心智。”摩杜纳叹了口气：“既然如此，就由我们来唤醒你。”
　　“你们冷静点，最近是不是去光明神的地盘转悠了，怎么说话一股子神棍的味道。”黎希嘶了一声：“你们以前废话可没有这么多。”
　　说话间，他已经毫不留情的出手。
　　能量在空气中剧烈波动，无形的气流四散，坚硬的冰上转瞬间便多出数到深深的划痕。
　　即使是站在已经被黎希尽力护好的身后，单佐也依旧无法站稳，摇摇晃晃的几乎要被吹走。
　　“抓着我。”段桢一直盯着战场，发现他的状况，按住他：“将能量运送全身，稳定下盘。”
　　“我们就在这里看着吗？”单佐用手挡在脸前，爆破声到处都是，他不得不抬高音量。
　　段桢朝着他摇摇头。
　　当然不可能只在这里看着，让黎希一对二，甚至很可能暗处还藏了一个。
　　他现在没有加入是因为还在观察，而且单佐无法一个人在这里生存。
　　“克莱门斯还没有出现。”段桢用他们特有的密码敲击道：“我怀疑他可能有什么阴谋。”
　　单佐垂着眼想了想：“如果沈宿有问题，不管他在哪个魔王手下，克莱门斯一定会通过他对夏奇容他们下手。”
　　“孙乐会发现。”段桢敲道：“不过他们打不过。”
　　他说的过于直白真实，单佐停顿两秒，敲：“那怎么办？”
　　“看克莱门斯要做什么。”段桢并不着急。
　　说话间，空间被撕裂，另一个人来到战斗地点，刚来就被风刃差点糊脸。
　　“小心点。”休利特不满地躲开：“不要痛击友军。”
　　“我可不知道是你。”黎希眨巴眨巴眼：“我还以为是克莱门斯呢。”
　　休利特啧了一声，信他个鬼。
　　如果连来人都分不清，黎希这个魔王早就被人篡位了。
　　“你打算卷入我们的事里吗？”摩杜纳在不远处停下，“这可不像你的风格。”
　　“一劳永逸罢了。”休利特懒洋洋地道。
　　加入一个魔王，局势变得更加扑朔迷离，休利特对于他们来说都算是老前辈，存在了千年之久，但因为一直处于休眠状态，他们很少见识到他的实力。
　　“来了。”段桢忽的道，他松开扶住单佐的手，没有看他，而是紧盯着一个角落：“你现在能站稳吗？”
　　“没问题。”单佐干脆利落地点头。
　　他看着段桢走出保护圈，像是完全没有感受到那些凌厉的攻击及其中翻涌的气流一般，直截了当的与刚刚出现的克莱门斯打在了一起。
　　克莱门斯手里还拎了一串的人质，被他打了个措手不及。
　　还在那面扔魔法球的黎希一不注意，发现段桢跑到魔王那面了，顿时震惊。
　　“放心吧。”休利特隔着半个战场道：“他去对付克莱门斯，是最合理的。”
　　说着，他瞬移到克莱门斯那面，拎着一串小人质，扔到了单佐旁边。
　　刚被绑架就获救的孙乐和夏奇容：……
　　夏奇容被吹得东倒西歪，一屁股坐在地上，抱住单佐的腿：“这咋回事啊，啥情况？？？”
　　他的声音被风吹得散成一片。


第81章 
　　这个小世界无法承受如此剧烈的能量冲击, 在不到十分钟后，整个世界便开始震动起来，空间出现裂缝, 大地晃动。
　　“小心。”孙乐一把捞住旁边的夏奇容：“这里好像不对。”
　　“第一次经历世界塌掉。”夏奇容刚才差点被一道裂缝带下去，往下一看, 下面居然是滚动的岩浆。
　　“呜啊, 危险。”夏奇容往后退了两步。
　　那道裂缝似乎是很巧妙地将他们分开, 单佐和沈宿被分割在另一边，而且那裂缝越来越大，他们没有办法，只好不停地向后退，同时还要注意周围有没有危险的裂缝出现, 不知不觉竟是离得很远, 甚至无法看清。
　　“沈宿有问题。”孙乐在夏奇容旁边低声道。
　　“单佐天天说我脑子小，现在是时候用智商保护自己了。”夏奇容道，他拍拍孙乐的肩膀：“我觉得我们不需要担心他, 一个沈宿而已，他能把人玩的团团转。”
　　说着，地面又是一阵晃动，他连忙站稳，继续道：“还是担心一下我们自己吧，有没有什么方法能让他们注意一下我们这几个凡人？”
　　“放心，不会真的忘了我们。”因为周围混乱的已经无法听清身边的人, 孙乐抓紧了夏奇容，敲击道：“段哥还在。”
　　夏奇容立刻放心来来。
　　而另一边，沈宿直接抓住单佐，脸色苍白：“我站不稳……救命！”
　　“你别动。”单佐拉住他的一只手臂, 皱着眉：“跟着我的方向。”
　　“我，我不行。”沈宿紧紧抓着他的手臂，指甲几乎嵌入他的肉里。
　　他抓的实在太紧，单佐几乎无法动弹。
　　“你冷静一点。”单佐微微眯起眼，察觉到一丝不妥。
　　再怎么说，沈宿也是经历过第九个世界的人，甚至有可能与魔王有所勾结，不可能只因为这个场面就紧张惊恐到如此。若是假的，那对方必定有所图。
　　几个魔王都想杀了他，单佐心知肚明，却也不说破，只继续看着沈宿，冷漠道：“不想死的话就把腿迈开，我们必须离裂缝远一些，下面都是岩浆，只要掉进去，必死无疑。”
　　沈宿听了他的话，反而更加惊恐，身体都在颤抖：“我腿发软，站不起来。”
　　单佐垂眸淡淡的看了他一眼，手臂用力，直接拖着他往外走。
　　“诶……”沈宿怔住了，似乎没有想到单佐看着瘦弱，力气却如此巨大，即使他暗中使力，也没能阻止对方的步伐。
　　这不应当。
　　沈宿的迫害之路刚刚起了个头就遭到了严重的滑铁卢，他甚至怀疑自己可能打不过单佐。但是很快，他又摇摇头，觉得不可能。
　　他可是……
　　沈宿咬咬牙，目光向后一瞥，确定那个裂缝在不停扩大，猛地从地上弹起，用力想要将单佐推过去。
　　没想到单佐早就在等着他，借力一摔，将他按倒在地。
　　“你早就发现了？什么时候？”沈宿一惊，用力挣扎起来。
　　“你的破绽很多。”单佐冷声道，他用手捏着沈宿的脖子，压着他的动脉，却没有感受到任何的跳动。
　　而且入手冰凉，不像是活人的体温。
　　“你……”单佐一怔，迅速反应过来：“你投靠的是克莱门斯？”
　　“没想到吧。”沈宿冷笑，他突然一口咬在了单佐的手臂上，吸血鬼特有的麻痹毒液顿时注入对方体中。
　　单佐只觉得身体一麻，不受控制地倒在地上，僵硬着身体看沈宿从地上爬起来，还算清隽的脸已经一片狰狞。
　　“我们在那面出生入死，为了活命什么都做，你们却能靠着魔王舒舒服服走到这种高度。”他憎恨地盯着单佐：“为了从那家伙的手上活下来，你不知道我都付出了什么。”
　　单佐说不出话，只能看着他。
　　“只要你死了，我就自由了。”沈宿低声道：“反正在这里死掉也不过是回到现实世界罢了。”
　　说着，他拎起单佐就要往岩浆中扔。
　　“这可不行。”有人一把攥住了他的手腕，黑发的魔王面含戾气：“这可是我的酬劳。”
　　沈宿痛呼一声，手臂竟是被生生捏断。
　　吸血鬼强大的恢复能力让他在下一秒开始复原，可对方显然不打算给他这个机会，直接拎起衣领，转手就要向外扔去。
　　沈宿紧紧闭上眼，皮肤已经感受到灼热的燃烧感。他整个人紧张地不断发抖，但是几秒过去，疼痛居然还没有到来。
　　“不要偷偷对我的子辈动手。”克莱门斯用一把刀将沈宿挂在了石壁上。
　　“你还是顾好自己吧。”休利特懒洋洋的嘲笑：“连一个人类都打不过，你还好意思说话。”
　　克莱门斯脸色顿时阴沉下去，他现在的形象并没有多好，一向收拾整洁的着装破损几处，身上甚至挂了几道没有愈合的血口。这对于他来说简直不可思议，但是，这件事就这么发生了。
　　段桢的鲜血比他想象的还要克制他。
　　克莱门斯所忌惮的血液当然不止是九阳之人的血液，同时还需要那个人心中怀有正义，这大概有些玄学，但正气与阳气融合在一起，对他的克制力甚至成倍增加。
　　“你早就这么打算好了吧。”他嘴角的弧度拉平了。
　　休利特朝他弯了弯唇。
　　闲聊时间到此为止，段桢扶着自己的肩膀，刚才他被克莱门斯打飞出去，才因此给了对方救下沈宿的机会。
　　黎希一道攻击将赫斯特逼退，到休利特身边道：“不能再这么打了，打下去不但世界会崩溃，主系统可能也会被直接破坏。”
　　休利特皱眉：“主系统对于摧毁，难道不会反抗吗？”
　　“如果要反抗……”黎希想了想，忽的意识到他们打到现在，几乎什么地方都去过了，手中的智能手环却一次都没有发出提示。
　　难道找错位置了，还是说主系统藏得太深？
　　他抿抿唇，正想要说什么，又是一阵剧烈晃动，地下突然爆发出一股强大的能量，几乎将他们所有人向后推去。
　　“是主系统！”黎希在空中稳住身体，手一挥，几道能量包裹住夏奇容等人，将他们保护在其中。
　　没想到刚刚提到主系统，对方就自己冒出来了，这倒是省了他的事。
　　黎希与休利特对视一眼，又去看段桢的状态。
　　段桢现在站在地面上，虽然地面一直在晃动，可他却站得很稳，仿佛是在平面上。他身上因为战斗而破损了一些，可看起来并无大碍，只有手部鲜血淋漓。
　　黎希知道他在用自己的鲜血对抗克莱门斯，可看见了依旧感到心疼。只是还没来得及问上一句，旁边袭来的攻击就让他不得不伸手抵抗。
　　“现在可不是分心的时候。”休利特道：“等这件事做完，你想怎么和自己的小情人腻歪都是你的事。”


第82章 
　　主系统的突然出现显然让所有人都措手不及, 而且它似乎不分敌友，将所有人都纳入到了攻击范围。
　　“看来主系统把你们一起纳入排除范围了。”黎希幸灾乐祸。
　　“毕竟只是个机器，这也没办法。”赫斯特笑眯眯地道, 他脚尖踏地，又晃悠悠地飘起来：“事情更有趣了呢。”
　　总觉得打到现在, 他们好像又不执着于保护主系统了, 不过双子的性格的确是追求乐趣, 黎希并不感到意外。
　　地下爆发出一阵力量后，短暂的陷入沉寂，紧接着，淡淡的光突然亮起，照亮了整个地面。在亮光中, 一个模糊的虚影浮现在半空。
　　那是一个大概只有男人半个巴掌大的银色物体, 很薄，是一个正方体。
　　“这东西就是系统吗？”黎希感觉挺稀奇：“看着这么小的一个，却能做那么多事。”
　　如果没有上面的光, 也许黎希只会以为那就是一个奇特的金属。
　　“看着很像，不过只是投影。”休利特道。
　　他们停下打斗，决定看看主系统想要干什么，不料对方一阵颤抖后，竟是发出了冰冷的机械音：【检测到异常因素，开始排除。】
　　眼见着它散开的能量为本就不堪重负的世界压下了最后一根稻草，黎希反应飞快, 将底下的人一连串打包好，放进类似泡泡一样的东西里。
　　“我们升上去了！”夏奇容和孙乐、单佐两人关在一个泡泡里，新奇地用手敲了敲：“一点都不硬诶，手还能伸出去！”
　　“别弄破了。”孙乐把他拉回来, 希望他能安稳地坐一会儿。
　　“应该不至于吧……”夏奇容小声嘀咕一句，但还是老老实实收回手，坐下看着外面世界消散的景象。
　　段桢被黎希单独隔了一个小泡泡，让他飘到了自己身边，然后也挤进泡泡里，在战斗还没结束的时候，就腻腻歪歪地牵起了手。
　　“你还好吗？”他把段桢满是鲜血的左手抬起来，仔细查看：“你不用这么拼命的，躲在我身后就好，即使没有你的鲜血，我们也能打过克莱门斯。”
　　“我怎么能只待在你身后。”段桢对于身上的伤完全没有露出疼痛的神色，行动自如，还低头亲了一下黎希的额角：“我也想保护你。”
　　黎希感动，他也想亲亲段桢，可周围的魔王虎视眈眈，再加上主系统的能量一直在冲击整个世界，让他完全没办法安静地谈一下恋爱。
　　所以黎希决定把这个亲亲留到以后。
　　“你要注意身体。”他小声道：“伤得太重我会心疼的。”
　　段桢眼底不由地浮现出几分笑意：“你也是。”
　　说话间，之前还在半空中慢悠悠飘浮的三人泡泡终于飘了上来，单佐撑着泡壁，让泡泡转了一圈，使他能够与黎希他们面对面。
　　“主系统的攻击方式是吸取周围的能量再以更快的速度打出去。”单佐尽量用通俗的话解释：“你们之前的打斗已经让这里的能量开始紊乱，所以它吸取到的能量也十分暴戾。”
　　“直接说解决办法。”黎希打断他：“或者我强攻？”
　　“天空上这个估计不是主系统的本体。”单佐指了指下面：“这只是一个能量构成的幻影，真正的身体在下面，你必须找到准确位置，将它周围的能量全部清空。”
　　想了想，他又补充道：“当然，如果整个世界毁灭，它必定会暴露，但到时候很可能不好办。”
　　毕竟周围还有三个魔王等着准备继续袭击，不可能看着他抽空能量，捕获主系统。
　　“我要怎么找到它？”黎希皱眉。
　　“用我给你的智能手环。”单佐点了点手腕。
　　黎希收回目光，他向周围扫视一眼，其他魔王各分散在不远处，不过都紧盯着他们，肯定是听见了单佐的话。不过，这件事还有操作空间。
　　“你掩护我。”黎希对休利特道。
　　休利特朝他微微颔首。
　　“说起来，沈宿呢？”夏奇容忽地问：“克莱门斯应该没有救他。”
　　他的话提醒了众人，大家低头看了看，下面的世界早已被岩浆覆盖，又因为主系统不断向外散发的能量而化为湮无，哪里有对方的身影。
　　怕是直接死掉了。
　　这倒是让他们没想到，沈宿这么轻易地就死掉了。
　　“别看我，我可没有救他的义务。”黎希眨巴眨巴眼：“他是克莱门斯的子族，和我可是敌对势力。”
　　“我没有想要责怪你。”段桢伸手揉了一把他软乎乎的头发，用的是还算干净的右手：“他死有余辜，更何况这里并非真正的死亡。”
　　他可不是什么素食者，对待敌人，向来是以雷霆手段横扫。
　　“那就好。”黎希放下心，开始凝视下方的岩浆，同时伸出手，掌心向下。
　　一般他需要念咒的时候，释放的都是威力巨大的禁咒，摩杜纳在另一边皱紧了眉，将赫斯特往自己身边拉了拉。
　　“我们要不要阻止他一下？”赫斯特凑在他耳边小声问：“站在原地看敌人放大好像不是我们的风格。”
　　摩杜纳想了想，点头：“那好。”
　　他和赫斯特对视一眼，一道黑气同时从指间溢出，向着不远处的黎希缠绕去。
　　休利特皱眉，刚想抬手，克莱门斯那面又过来挡住了他。
　　打到现在已经累了，休利特重重叹了口气，只想赶快结束这一切。
　　不过为了以后偷懒的生活，他还是强打精神，继续应对眼前的人。
　　那两道黑气被黎希的泡泡挡住，但它们腐蚀性很强，竟是慢慢地挤了进去。
　　段桢将能量输入到子弹中，但发出的攻击却被黑气尽数吞噬。
　　眼见它们朝着黎希慢悠悠晃过来，段桢捏起拳一拳打过去。就像是打在实体上一般，触感有些弹。那两团黑气被打飞，在泡泡上弹了两下。
　　似乎是鲜血的作用，没想到他的血对于恶魔也有功效。段桢看了眼自己的手，微微眯眼。
　　那两团黑气在空中咕噜噜滚了好几圈，东倒西歪，忽的撞在一起。转瞬间，黑气扩散，竟是直接充斥了整个泡泡。
　　段桢第一反应就是护住了黎希，他沾着血的手按在黎希身上。
　　那面完全被黑气笼罩，里面什么都看不清，夏奇容担心地将脸贴在泡泡上往外看：“段哥他们不会出事吧！”
　　另外两人没有回答他，都紧皱着眉头向那面看去。
　　赫斯特倒是叹了口气：“不应当。”
　　那黑气散开了，露出下面一个血红色的圆球，和黎希之前制造出来的有些像，但更小，从外面几乎看不见其中的人影。
　　黎希加快速度念完咒语，手一捞将段桢扶住：“你失血过多，需要休息。”
　　他刚才都打算一心二用去解决那黑气，没想到段桢竟是自行领悟了法术的原理，并且用他的血液加固，这才拦住了攻击。
　　只是，这个法术施展的每一分每一秒，都在消耗他的血液。
　　黎希抬手切断了他与法术之间的联系，用自己的魔力顶住，又去看外面：“世界毁灭前，我能够找出主系统。”
　　他的手按在段桢身上：“我先给你治疗。”
　　加上之前的禁术，他已经一口气释放了两个覆盖整个世界的禁术，脸色也稍稍有些苍白。
　　不过，治疗并不费多少魔力，黎希把段桢身上的伤全部治好，确保对方除了虚弱些没有别的问题后，才松了口气。
　　泡泡内气氛安宁，外面却因为他的法术而变得一团糟。
　　岩浆爆发，几股能量撞击冲击，整个世界一片混乱，就连装着单佐他们的那个泡泡都被冲击波撞得左滚右滚。
　　幸好他们受过专业训练，不会在里面吐出来。
　　黎希感觉到他的魔力进入到了一个与外面完全不同的空间，里面十分平和，魔力的到来也没有引起任何抵抗。
　　看位置，这里应该就是主系统的方位。黎希抿抿唇，不再犹豫，直接开始吸取周围的能量。
　　他分出的那股魔力越来越大，吸收了周围的能量仍旧不满足，直接从地下伸出，将空中还在不断碰撞的能量一起吸入。
　　“你想把这里全部炸开吗？”摩杜纳皱眉。
　　这么巨大的能量聚集体，其中又充满了对抗性的元素，一个不稳就会炸裂。
　　“你猜。”黎希朝他勾了勾唇角：“反正不过是一个死掉的世界罢了。”
　　能量完全吸收后，空气中一丝多余的能量都没有，就连魔王也只能依靠之前身体里的存货。
　　那个聚合体已经长得像参天大树一般，扎根在岩浆中，能透过半透明的表皮看到其中愈发激烈的能量对抗。
　　“给你看一场烟花。”黎希小声对段桢道。
　　他先是控制着一股能量将已经毫无抵抗之力的系统本体抓住，那本体也是一个薄薄的银灰色正方体，和之前投射的影响差不多，却小了两倍左右。他接过来，直接塞进一个阻隔能量的盒子中装好，防止对方偷袭。
　　与此同时，那聚合体开始一寸寸炸裂，从尖尖开始，炸裂时发出砰砰的声音，激起一阵波动。
　　一开始波动还很小，到了后来，整个岩浆都被炸裂得四溅，仿佛世界上的所有火山一起爆发，又出现无数黑黝黝的空间裂缝。
　　这个世界本就已经损毁了一半，被这样刺激，更是如同镜像般，哗啦啦的碎裂了。
　　在无垠的黑暗中，世界化为无数光点，向四周飘散。
　　其他魔王，甚至是另一个泡泡都尽量的离远了，只有黎希为了第一视角，顶着炸裂的冲击波，靠在段桢身旁，低声道：“这可是难得一见的美景。”
　　段桢漆黑的眼底映入无数的光，他低下头，动作轻柔地揽住黎希的肩膀，蹭蹭他的头发：“辛苦你了。”
　　黎希眨巴眨巴眼，吧唧一口亲在段桢嘴角：“是挺辛苦的，不如你给我点酬劳？”
　　因为非要贴着人家嘴唇，他说得模模糊糊的。
　　但是段桢还是听懂了，他眼底带着笑意，轻轻抿住那花一般娇嫩的唇。
　　他们在黑暗与点点光芒间交换了一个吻。


第83章 
　　主系统已经被黎希拿到手里, 连世界都整个毁灭了，克莱门斯虽然还心有不甘，但大势已去, 他目光阴沉地看着段桢片刻，终于还是消散在黑暗之中。
　　双子也选择退去, 眨眼间, 整个地方竟是只剩下了黎希一行人。
　　“我们赢了？”夏奇容不敢置信地道。
　　他本以为之后还会有一场大战, 没想到魔王们却纷纷离开了。
　　“毕竟也不是什么值得下死手的事。”休利特打了个哈欠：“两败俱伤可不是什么好的选择。”
　　说罢，他看向黎希：“既然事情做好，你答应我的事也该兑现了。”
　　“等单佐研究完，我再把它给你。”黎希说道：“或者你要在旁边看着他修改程序？”
　　“那倒不用。”休利特摆手：“这种新奇的东西，老人家可看不懂。”
　　他又连连打了几个哈欠：“太困了, 我回去睡觉, 弄好了叫我。”
　　等他也离开，黎希当即便带着所有人一起回到了休息处。
　　休息处并不如之前那样平静，一路往房间走, 能看到几波人聚在一起，压低声音交谈。
　　“主系统被剥离世界后，商店不能用了，智能手环上也无法接收新的任务。”单佐迅速收集情报：“这些都是之前预想过的结果，只是不知道仍然在游戏里的人会怎么样。”
　　黎希垂眸沉思片刻：“之前的任务完全是主系统捏造的，就连一些游戏副本也是它依靠能量建造出来的，已经建造好的副本不会消散, 但里面的人大概会困住。”
　　“我需要重新启动主系统，结束那些世界。”单佐立刻道。
　　“都可以，你看着办。”黎希不在意的摇摇头：“之后别忘了按照休利特的要求改造，所有都结束我才能解散这里。”
　　虽然游戏是四个魔王一起构建的, 但是有了主系统的帮助，把人全部放回去还是没问题的。
　　交代完，黎希拉了拉段桢的手：“我们回房间吧。”
　　“等下。”段桢轻轻按住他的肩膀，扭头对夏奇容道：“将世界即将解散的事散布出去，至少先安抚一下民众，免得产生暴动。”
　　“那我先加几个防御法术。”黎希插嘴：“万一他们在这打起来，发现已经没有保护措施了，直接就乱套了。”
　　段桢嗯了一声，揽着黎希肩膀的手往里环了环：“还是你想得周到。”
　　黎希觉得他这句话怪怪的，但还是当做夸奖受了下来。
　　“之前遇见的人，能召集的都召集起来，将真相告诉他们。”段桢继续对单佐道：“我们需要他们来主持秩序。”
　　单佐神色一凌，立刻点了点头。
　　那些人指的其实就是曾经在军队里的队友，他们遍布在游戏的各个角落，也曾经有缘的见过一部分。
　　都说只要通过六个人，就可以和世上任何一个人联系，他们虽然只见过寥寥几位，但发出召集的命令，说不定会得到意外的惊喜。
　　之前他们虽然没有聚在一起，但一直保持着联络，如今到了发挥作用的时候了。
　　“原来你早就想好对策了。”黎希这才知道他并不是没想到发生暴动的可能性，眨巴眨巴眼，倒是没觉得有什么不对。
　　本来段桢他心里就是这种运筹帷幄，不出纰漏的性格。
　　“好了。”黎希等他把一切都交代完，拉着他的手就要往屋里走：“你今天应该累坏了，伤口我已经给你治好，但是失血过多的后遗症还在。”
　　如果是普通人流了那么多的血，可能早就已经昏倒在地，而不是像段桢这样还能面不改色的与其他人交代事情。
　　“我还好。”段桢安慰他：“不用担心，这点伤对我来说不算什么。”
　　“你这么说是想让我心疼你吗？”黎希挑起眉：“就算以前你经受过更残酷的战斗，现在也必须休息。”
　　段桢没办法，一脸无奈的被他推进屋子里，嘴角却悄悄的翘了起来。
　　单佐总觉得自己吃到了成吨的狗粮，但他淡定的用手扶了扶镜框，迈步向外走去。
　　习惯了，早就习惯了，没什么可震惊的。
　　段桢被推进屋子里，看黎希样子是想让他直接睡觉。
　　“我先洗一个澡。”段桢看了一眼黎希，顿了顿，问道：“你今天要和我一起睡吗？”
　　“当然。”黎希理所应当的道：“那你快去洗澡，之后我也要洗。”
　　虽然用清洁法术可以快捷方便的洗掉脏污，可经过一场战斗，黎希总觉得自己身上沾满了令人讨厌的味道，必须要用水和段段常用的沐浴露、洗发露才可完全消除。
　　段桢喉结上下滚动一番，嗓音发紧：“好。”
　　黎希并没有听出他声音的异样。小心翼翼的先给自己用了一个清洁法术，而后靠在不算柔软的沙发上休息。
　　他一开始只是放空大脑，但后来听到浴室哗啦啦的水声后，眼睛忽的灵动起来。
　　想到等一会儿可以抱着香喷喷的段桢一起睡，黎希就有些迫不及待。
　　不过浴室里的水声莫名响了很久，黎希差点在沙发上睡着，段桢才擦着头发走出来。
　　瞧见黎希纳闷的眼神，段桢冷静道：“之前战斗的时候身上沾了太多的灰和其他人的味道，怕你不喜欢，所以多洗了一会儿，也是为你节省法力。”
　　黎希没听懂他的未尽之意，还傻乎乎点头：“你说的对，那我等一会儿也多洗洗。”
　　段桢见他这幅不开窍的样子。就不由叹了口气。
　　不知道要到猴年马月，他们才能……
　　段桢没有再想，主要是黎希和之前少年的模样不同，已经是个惹人采摘的成熟玫瑰，他每每看到，都想亲吻对方的眼尾，将那摩挲得泛起红。
　　可惜黎希现在的进度只到亲亲，做点别的都要警惕地准备好降火法术。
　　段桢看着他一点都不拘谨地在半路就脱掉衣服，露出两条又细又白的大长腿，踩着拖鞋啪嗒啪嗒进了浴室，脚一勾，就把门关死了。
　　今晚大概又是一个甜蜜磨人的晚上，段桢坐在床上，又低低地叹了口气。


第84章 
　　事实证明晚上的确甜蜜又磨人, 但没有想象中那么难熬。
　　黎希亲亲热热地挤在他怀里，两人腻歪了一会儿，对方的手从结实有弹性的胸肌摸到腹肌又摸回胸肌, 一点都没有过线行为。
　　段桢倒是趁机捏了两把青年紧实的腰身，很细, 柔韧度似乎也不错。
　　他甚至还没有开始心猿意马, 黎希就把头往他怀里一埋, 秒睡。
　　……唉算了，这一次战斗，估计黎希也累坏了。
　　段桢用手环着他，轻轻搭在后腰处，也一起闭上了眼。
　　他睡得比自己想象中要快, 几乎是闭上眼睛的一瞬间, 便立刻在熟悉的糖果香中跌入梦乡。
　　第二天，他们是被急促的敲门声惊醒。
　　黎希迷迷糊糊睁开眼，神色中还带着几分茫然, 显然是睡懵了。
　　“我去开门。”段桢瞧他这模样，只觉得可爱，忍不住在他鼻尖亲了口：“还困的话就再躺会儿。”
　　黎希盯了一会儿他的脸，似乎是意识到没有危险，眼睛慢悠悠地合上了。
　　虽然很想再亲一口，但外面的人还等着。
　　他打开门，外面果然是单佐, 对方怀里抱着电脑，脸上的神情非常淡定，一点都看不出刚才敲门的急切。
　　“已经成功了。”单佐道：“黎希呢？”
　　“还在睡，昨天太累了。”段桢话刚说完, 发现单佐的目光瞬间变得有几分诡异，立刻反应过来：“是昨天的战斗太累了，我们什么都没干。”
　　话音落下，单佐的神色间带上了几分恨铁不成钢。
　　都和大黎希抱在一起睡一张床了，还什么都没干，浪费机会。
　　段桢假装没看出他的意思，道：“你将主系统的程序改好了？一晚上？”
　　就算不精通计算机，段桢也知道这不应当是一晚上的工作量。
　　“这是一种人工智能。”单佐压抑不住激动：“我将它格式化后，重新设定指令，所有一切它都可以自己完成。”
　　他舔了舔干涩的唇，继续道：“这绝对是几百年后的技术，如果不是它处于半激活状态并且没有绑定最高指令，恐怕我之前的入侵不会成功。”
　　单佐的天才程度毋庸置疑，这还是他第一次承认技不如人。“将主系统交给休利特，合适吗？”段桢立刻想到这方面：“作为魔王，他若是想要用主系统作恶，定会引起更大的灾难。”
　　“从休利特的性格来看，这种可能性不大。”黎希懒洋洋的声音突然出现，回头看去，青年穿着睡衣倚靠在卧室门框处，柔顺的黑发乖巧地贴着脸颊，整个人都带着刚刚睡醒的慵懒。
　　睡衣的领口随意敞开，露出大片雪白的肌肤和修长的锁骨。
　　段桢默不作声地往他面前站了站，挡住单佐的视线后，开始给黎希整理衣领。
　　扣子扣到最上方，确定只能看到脖子，他才满意。
　　“老干部。”黎希小声嘀咕了一句。
　　“虽然可能性不大，但也要注意防范。”段桢当作没听到，继续之前的话题：“不能将安全交托在不稳定的因素上。”
　　“你们可以和他谈判。”黎希想了想：“然后在主系统里设定限制。”
　　“这个可以考虑。”单佐若有所思：“只要没有最高指令，主系统只会按照程序运行。”
　　事不宜迟，他们收拾一下就准备出发。在黎希去换衣服的时候，单佐又道：“昨天已经有几位来找到夏奇容，按照这个速度，召集最多半个月便可以完成。”
　　“有些慢了。”段桢皱紧眉：“主系统的事已经解决大半，恐怕再过几天就要解散游戏世界。”
　　而且拖得越久越可能出现变故，另外两位魔王的样子可不像是已经放弃了。
　　黎希这时候走出来，他穿了身休闲的银灰色毛衣和高腰紧身牛仔裤，这打扮让他周身凌厉的气势削减了很多。
　　黎希动作自然地牵住了段桢的手：“走吧，我带你去找休利特。”
　　单佐抱着电脑跟在他们后面，走了一段路，黎希才好像刚刚反应过来还有他这个人，伸手拉了一下他的衣服，直接瞬移。
　　单佐猝不及防，落地的时候差点把自己的电脑摔出去，幸好段桢拉了他一把才没有酿成惨祸。
　　他们到时，休利特便察觉到了，极其不情愿地睁开眼：“有什么事吗？”
　　“主系统的程序已经改好了。”黎希道：“还有一些事情需要问你。”
　　休利特挑了下眉，已经大致猜到了他们的意图。
　　谈判的事黎希不在行，所以全部交给段桢，他自己则是在一旁玩手机。
　　没想到他们谈得意外地快，他一个见父母的经验贴都没看完，休利特便走过来：“接下来你打算怎么办？”
　　“什么？”黎希问。
　　“世界解体，某些人可能不会那么轻易就放弃。想要进入地球，对他们来说轻而易举。”休利特说道。
　　“这个我自有办法。”黎希说道：“不过地球也没什么好玩的，一些刚刚起步的能力者而已……”
　　话音未落，他就意识到地球对于恶魔的有趣之处了。
　　恶魔最喜欢的可不就是这种百废待兴状态下浮动的人心吗，这对他们来说简直就是最好的乐趣。
　　“不能让他们进入地球。”黎希皱起眉：“以他们的性格，不玩到尽兴不会停止。”
　　等他们停手，地球估计已经完全混乱，掀起了不知道多少次战争。
　　“虽然也有这个原因，但我觉得他们最想要的还是你。”休利特扬起唇：“他们对你的兴趣可大得很。”
　　黎希搓了搓手臂，起了一身的鸡皮疙瘩：“你是在恶心我吗？”
　　“当然不是。”休利特笑了笑，他靠在懒人沙发上：“你是魔王中最像人类的，自然会吸引他们。”
　　“那我建议他们自己找人类玩，不要找我。”黎希翻了个白眼：“不管怎么说，我都不会让他们进入地球。”
　　休利特但笑不语。
　　另一边，单佐将主系统的程序按照他的要求修改好后，交给他：“只要放进小世界后启动即可。”
　　“看来我终于可以睡个好觉了。”休利特叹了口气，目光转向黎希：“你确定你想好了吗？”
　　“当然。”黎希点头。
　　休利特似乎想说什么，最后却没有开口，只是摇了摇头，直接送客。
　　“你们刚才在说什么？”段桢问。
　　“有关于地球以后的发展。”黎希眨巴眨眼：“世界解散后，魔王可以直接进入地球，那样一定会扰乱你们的世界秩序，所以我想将地球封印起来，直到你们稳定下来。”
　　“封印？”段桢想了想：“无法进出吗？会不会对你有什么伤害。”
　　“还好，只是会稍微用掉些魔力，多休息几天就没事了。”黎希摆摆手：“不过这并非长久之计，如果他们真的很想进入地球，那我的封印很可能只能撑百年左右。”
　　“好。”段桢点头：“有什么我能做到的事吗？”
　　“我们可以倾尽国家之力帮你。”他又补充道。


第85章 
　　虽然实际不需要帮助, 但是黎希还是和他提了希望他能帮着搜寻质量高的宝石的要求。
　　“我需要拿它们制作法阵。”黎希说道：“越高级的宝石能量越精纯，最好是红宝石，实在没有的话其他的也可以。”
　　段桢自然是一口答应下来。
　　接下来的一个星期里, 他们都在召集人手提前做准备，在加快速度的召集下, 终于差不多完成。
　　“接下来我会解散游戏世界。”黎希道, 他一直没有在意过段桢那面的行动, 只偶尔听他说说进展。
　　当然，他也并不准备在人类面前出现太多次，尽管他已经准备和段桢一起在地球生活个几百年。
　　对人类来说，不与魔王接触也是件好事。
　　“我们已经准备好了。”段桢点头。
　　黎希看了他一眼，朝他微微笑起来：“别担心, 什么事都不会发生, 大概就像是从一场梦中醒来。”
　　段桢一怔，又被黎希在嘴角轻轻亲了一口。
　　青年的嗓音像是裹了蜜一般甜：“别担心，我会找到你的。”
　　“我们会分开吗？”段桢皱眉。
　　“因为我需要扫清一些小尾巴。”黎希朝他眨眨眼：“而且你们刚回去的时候估计兵荒马乱, 我加进去也不合适。”
　　段桢还想说什么，黎希却对他摇了摇头：“我开始了。”
　　解散世界听上去是个大动作，实际这时看黎希的动作却很简单，毕竟破坏总比建造容易一万倍。
　　他们脚下的地面开始消散，无数人惊叫躲避，却发现他们并未下落，而是站在了虚空。
　　但紧接着, 他们自己的身体也开始虚化，速度很快且没有任何痛苦，短短几个呼吸，甚至有的人还没有开始惊慌, 整个过程就完成了。
　　黎希睁开眼，面前已经是一片虚无。
　　那庞大的游戏世界就是他们一起在这片虚无上构建出来的，当初也是为了找点事情做，谁能想到会被系统摘了桃子。
　　不过现在一切都结束了。
　　他轻轻呼出一口气，转身：“希望我们能和平解决这一切。”
　　克莱门斯脸上挂着如常的微笑：“当然。”
　　黎希看着他：“也许我可以期待一下，你就待在这里什么都不做？”
　　“那我会很寂寞的。”克莱门斯叹气。
　　黎希倒吸了一口气，抑制住搓手臂的冲动：“这么多年了，我还是不适应你这说话的腔调。”
　　克莱门斯的笑容微微淡了些：“你真的想把自己困在那个刚刚起步，大多数人对魔王憎恶的地界吗？”
　　“和爱人在一起可不算被困。”黎希挑起眉：“更何况……”
　　“人类的爱情可不长久。”克莱门斯打断他的话。
　　“这话你没资格说。”黎希轻嗤一声：“连爱都如此扭曲的你……不，我很怀疑你有没有感受过爱，毕竟冷血动物感受过最温暖的东西就是人类的血液吧。”
　　他弯起唇：“这可是我们第一次见面时你亲口说的。”
　　“看来我那次留下的印象实在太糟糕了。”克莱门斯叹气：“如果再给我一次新的机会，我会在那天就直接将你转化为同族，或者让你永远存在于我珍贵的收藏室中。”
　　黎希甚至不想维持脸上的假笑：“和你说话果然是一个错误的选择，我会牢记这个没什么用的经验。”
　　他话不多说，直接伸手开始酝酿攻击。
　　“如果可以，我真不想和你敌对。”克莱门斯遗憾道。
　　“是啊，你只希望我能待在你精美的收藏室里。”黎希讥讽。
　　他们的战斗使空间震荡，因为格外靠近地球，这颗水蓝色星球上的人也察觉到了不妥。
　　“地在震动。”一个穿着军装的人冲进来：“检测不到源头。”
　　“是不是又有能力者在战斗？”指挥室中的人问。
　　“不知道，但是如果一直这么持续，会引起地震甚至是火山爆发。”士兵努力站稳身子，大声道：“基地几百里外有一座死火山，如果地动继续持续，很有可能再次将它引发。”
　　“立即撤退。”那人立刻下了判定。
　　门口忽的又有一人走进，手里拿着一台小型的精密仪器：“检测到了魔王的能量波动，很可能是魔王在战斗。”
　　“是黎希吗？”那人猛地皱眉，抬起脸，赫然就是段桢。
　　“这个无法确定，但是从频率来看，有很大可能是他，还有另一位魔王。”说话的人是单佐，他的仪器经过改造，能够更加准确地识别能量，但是这一次距离实在太远，传来的能量波动也只是溢出的余波。
　　段桢的手撑着桌子，触感冰凉：“怎么会又进行战斗……”
　　他喃喃自语，忽地意识到了真相。
　　黎希解散了世界，另外两个魔王自然不会善罢甘休，黎希就算想要给地球加一层保护伞，也得先确保在实行封印过程中不会有‘不速之客’赶到。
　　他的手捏成拳，懊恼之前为什么没有想到这一点。
　　“带上收集到的所有宝石和资料，立刻撤离。”虽然懊恼，可此刻并不是一个反思的好时机，段桢迅速将思维从情绪中抽离：“宝石给我，我亲自携带。”
　　现在木已成舟，只能不给黎希拖后腿，确保他在战斗胜利后，可以第一时间得到需要的材料。
　　广播散播出他的指令，整个基地都开始有条不紊地快速撤离。
　　“黎希快来了吗？”夏奇容拎着一包宝石过来：“他之后会参与重建或者追捕吗，如果有他的加入，一定会事半功倍。”
　　“大概不会。”段桢已经利落地背好要带的东西，向外走去：“他不会参与这种事，我也不希望他参与。”
　　“他是魔王，至少曾经是。”夏奇容低声道：“我不是说要谴责他什么的，只是人们都对魔王有所偏见，如果他参与进来，也许可以消除……”
　　“夏奇容。”段桢打断他的话，停住脚步，在震动的基地中看着他：“黎希正在为地球战斗，他在保护所有人。”
　　“我知道。”夏奇容点头，又摇头：“但其他人不知道。”
　　“他们会知道的。”段桢道，他重新转过身：“走，直升机已经到了，我们需要立刻离开这里。”
　　大概在交手了一百来招时，黎希就意识到在这里会影响到地球。他一只手施法，另一只手按了按自己的太阳穴。
　　真是……一不注意就会迈进圈套，所以他才讨厌和这种人打交道。
　　黎希向后撤了撤，克莱门斯却没有动，而是微微笑道：“你觉得如果我现在冲进这个世界，在你阻止我前，能杀掉多少人？”
　　“那和我有什么关系。”黎希冷淡道：“你不会以为用陌生人类的性命就会让我心软吧？”
　　“当然不，我用的是你，以及你的小情人。”克莱门斯笑道：“虽然因为一些小差错，游戏中死去的人都会重新活过来，但是总有真的死掉的人，还有因为受到痛苦而憎恶我们的人。”
　　他压低了嗓音，蛊惑道：“如果我再下杀手，你觉得他们会怎么看待你？把你当作救世主吗，不，人类畏惧强大的力量，他们只会恐惧你、憎恨你，认为你引来了灾难，你是一切的源头。”
　　黎希冷漠地哦了一声：“魔王就是因此而被称为魔王。”
　　他在哪个世界不是这个待遇，即使他基本只待在自己的地盘，不随意下杀手，也没什么特殊的嗜好，可是被安上了魔王的称号后，只要出现，必定会被人惧怕与厌恶。
　　“但是你的那个人类情人，他终其一生都在为了保护他的国家而奋斗，如果他被自己保护的人怀疑、厌恶，就算他能够承受失去一切的痛苦，他也会开始幻想没有你的世界。”克莱门斯紧紧盯着黎希，猩红的眸子中仿佛已经望见了那极为不详的景象。
　　黎希深吸一口气，挑起眉，状似不在意地低笑：“怎么，来之前还向摩杜纳他们取经了不成，这番话可不是你的风格。”
　　“这是我的真心话。”克莱门斯扬起唇角：“我是在为你不值。”
　　“废话少说。”黎希失去耐心，冷眼看着他：“你的目的是什么？”


第86章 
　　“我要进入地球。”克莱门斯道：“先别急着瞪我, 你的封印没办法永远拦住我们，不如就让我们进去，像是现在的世界一般, 不好吗？”
　　“当然不好。”黎希冷笑：“如果你是在打这种主意，趁早放弃。”
　　他猛地伸手, 一股狂风将克莱门斯吹向了远离地球的方向, 他们的战斗再次打响。
　　地球上的震动减弱了, 段桢抬起头向天上看，但就算他的视力已经被能量强化到了超越人类极限的程度，现在也没有办法看清在地球之外的景象。
　　他紧紧地抿着唇，一言不发。
　　“别担心，黎希不会有事的。”单佐走过来：“你知道他的实力。”
　　“我知道他会赢。”段桢道, 仍旧望着天空, 仿佛下一秒就能看到青年从那里飞来，声音低沉：“但是他会受伤，而我此刻应该在他身边。”
　　“你以后都会在他身边。”单佐说道。
　　段桢收回视线：“是的。”
　　他绝不会再让黎希独自一人面对险境。
　　等待的时间是焦灼的, 在地球完全停止晃动后，他在一处高地，一直到天色暗淡，都没有等来心中的人。
　　这一刻，段桢甚至希望那晃动继续，至少这说明他仍旧平安。
　　忽的，怀中的仪器猛烈震动――有魔王在靠近！
　　他猛地站直了身子, 一手抓着装满宝石的背包袋，一手按在了枪柄上。但是，等一人从他背后扑来时，他却没有动, 任由对方扑在后背，甚至还移开了背包，防止咯到对方。
　　“久等了。”黎希从后面绕到他面前，脸上挂着笑：“稍微浪费了一些时间，不过已经完全解决了。”
　　段桢沉默地打量他，在黎希露出疑惑神情时，一把将人拥进怀中。
　　他没有说话，手臂却用了很大的力，像是要把黎希完全融入自己的骨血中。
　　黎希一开始还有些迷茫，过了一会儿，却是明白了，也张开手臂将他抱住，轻柔地拍抚着男人的后背：“没事了，我回来了。”
　　“你不能再将自己独自陷入危险中。”段桢缓过来，按住他的肩膀开始说教：“魔王很危险，你还想一对三……”
　　他没说完，被黎希打断了，青年伸出食指：“一对一，双子没来。”
　　段桢敲了一下他的脑壳：“这不是重点！”
　　“好啦。”黎希抱住他，脑袋在他脖子那拱来拱去地撒娇：“我知道你担心我，但是我好歹也是个魔王，那种场面能应对的，而且解决他们本来就是我的责任。”
　　段桢觉得他完全没有意识到错误，可被对方软乎乎的声音说得不忍生气，一低头，含住那两片一直叭叭叭撒娇的唇瓣，让他再也吐不出那令人恼火的话来。
　　这个吻是前所未有的凶狠，黎希感觉自己马上就要被人生吃了，舌根都被吸得发麻。但是很快，对方又放轻了力度，轻轻地缠住他的舌。
　　黎希在喘不过气前终于被放开，他抿抿有些红肿的唇，见段桢的神色终于恢复平静，凑过去又亲了对方脸颊一口：“好了，我现在要开始设下封印了，虽然不知道双子这次为什么没有参加，但趁他们没有后悔，要赶紧把封印设好才行。”
　　他刚打完一仗，是真的不想再打了，而且设下封印所需要的魔力并不少，如果不是事态紧急，他甚至想要休息一段时间再进行封印。
　　“宝石在这。”段桢把背包递给他：“有什么我需要做的事吗？”
　　“帮我守好附近。”黎希郑重道：“这个封印很耗费魔力，不能有人打断我，会前功尽弃。”
　　“没问题。”段桢立刻意识到严重性，他打开对讲机，对下面吩咐了几句，又扭头说：“我们准备好了。”
　　黎希正在摆宝石，他将宝石在平整的地面上摆成一个复杂的形状，那一包宝石并不够，他又从自己的空间中源源不断地拿出各类打磨好的红宝石。
　　这一地面的宝石按照市场价来说，是一个惊人的天价，甚至足够买下一个小型国家，但黎希并无任何惋惜感，对他来说，宝石只是一种爱好，没有了可以再重新收集，没什么可惜的。
　　“嗯。”黎希没有抬头：“大概需要半个时辰左右，之后我大概会脱力，你接着我些。”
　　段桢低低嗯了一声，站在不远处盯着他。
　　将法阵摆好，黎希站在中央，手中出现一根金色的木制法杖，法杖上刻满了神秘的符号，顶端雕刻成龙头的模样。
　　黎希举起法杖对准天际，闭上眼开始默念咒语。
　　一开始他只是在心中念，后来张开嘴，仿佛歌唱一般的语调，是从未听过的语种，带着庄严的神秘感。
　　红色的光芒逐渐汇聚在他身上，透过法杖向天空散去，随着时间的流逝，整个世界都染上了红。
　　不管在哪里，所有人的耳畔出现了那神秘的歌谣，他们停下手中的工作，呆呆地看着鲜红的天际，虽然完全听不懂，却莫名地意识到即将发生的事。
　　在一片安静中，有人不停地默念祈祷，也有人露出恶意，向着光芒散发的中心处奔去。
　　段桢离黎希最近，他能感受到蓬勃的能量，这股能量巨大可怖，只要稍有不慎，也许世界都会被毁灭。但他并无担心，只是警惕地打量着四周，预防可能出现的危险。
　　他的警惕并非无用，真的有能力者悄悄接近，妄图在这时打断他们，只是大多数人被守在下面的军队直接逮捕，少数能够闯进来的，又会被段桢立刻打晕绑住。
　　在说好的时间快要到达时，再没有人闯入，天地间仿佛只剩下黎希的声音。
　　他的全身都被红色覆盖，整个人在那光芒下显出几分透明，仿佛下一刻就会从这个世界消失。但是很快，他睁开了眼，手中的法杖重重地插进地下，红光迅速蔓延。
　　一种奇妙的感觉回荡在众人的内心中。
　　“封印完成了。”黎希用手撑着法杖。
　　段桢连忙上前扶住他。
　　黎希身子冰凉，他握住对方衣服外的手腕，就像是握住了一块冰。同时，他能感觉到黎希已经将全身的力量压了过来，似乎已经失去了战力的能力，就连那双总是充满灵动的眼睛，也覆上了一层灰蒙蒙的阴影。
　　段桢几乎以为他要死了，抱着他的手无法抑制地抖动：“黎希……你能听见我说的话吗？”
　　“当然了。”黎希的声音有几分虚弱，他恹恹地将头靠在段桢肩膀上：“别担心，只是魔力消耗过大，需要一段时间恢复。”
　　“你的眼睛……”段桢欲言又止。
　　“塞纳菲尔的能量被我抽走，自然就没什么亮度了。”黎希笑了两声：“总比那些宝石的下场好。”
　　他们收集的宝石，已经化为虚无，变为尘埃被风吹散。黎希说了几句，便感到疲倦，不愿再开口。
　　封印，或者说保护，比毁灭一个星球难上几倍，他为了加固外面的能量罩，几乎用干了身体中所有的魔力，到最后，就算是用顶尖宝石摆出的聚灵阵聚集能量的速度也无法填补他的消耗。不过，成果同样喜人，他相信就算是三位魔王一起，想要打破他的封印也需要个几百年的时间。
　　“我带你回去休息。”段桢低声道。
　　他感觉黎希的呼吸轻轻柔柔地洒在自己的皮肤上，甚至已经有些微弱，干脆将人打横抱起，加快脚步向下走。
　　他本想直接坐车送黎希回住所，却没想到刚刚走出不远，便发生了意外――一个本不应出现的人站在了三米外，目光阴森地打量他们。
　　“沈宿？”段桢皱起眉：“你怎么会在这，你逃狱了吗？”
　　当初他们回到世界，因为之前就有过准备，所以迅速将周围地区的秩序掰回正轨，而且令人惊喜的是，因为国家一些人回来得早，一直致力于国民平安，所以国家没有他们想的那么混乱，人民还能够维持安全的生活，只是偶尔会有几个自视甚高的能力者出来捣乱。
　　沈宿就是其中之一。
　　他被克莱门斯转化成了血族，因为是魔王亲自转化，能力比大多数早早死出来的人都要强，几乎无人可挡，再加上当初在段桢他们这面受了挫，回来后就拿普通人撒气。
　　不过他还有理智，是暗地中偷偷做的，吸干了好几个人，又都用沈家的势力压了下去，没让人发现，直到段桢他们出来，才将他抓获，关进了新建造的超能者监狱中。
　　“逃狱？”沈宿脸部抽动一下，露出一个略显怪异的笑。
　　他皮肤灰白，早已没有了刚见面时的温和，全是扭曲的疯狂：“我可是光明正大走出来的，难道你真的觉得所有人都会和你一样，匍匐在魔王脚下吗？”
　　“我不懂你的意思。”段桢微微眯起眼。
　　“魔王在这个世界就是一个威胁。”沈宿这时候倒不着急了，他盯着段桢：“没有人不想要除掉他，只要他死了，这个世界才会真的安全。”
　　“谁放你出来的。”段桢自然不会信他的话，但是一定是有人将沈宿放了出来，靠他自己无法逃脱。他脑海飞速思索，嘴里吐出几个一直和他是对立派别的人名，果然，沈宿并未否认。
　　“不过是权力斗争罢了。”他道，这句话看似在和沈宿说，其实是在向黎希解释。
　　“这一次你带了个拖油瓶，胜者是谁可说不准。”沈宿冷声道。
　　段桢正要说话，一直安安静静窝在他怀里的黎希突然动了一下，抬起头，尽管眼睛还是灰蒙蒙的，可他一甩手，一道光就砰地把沈宿打飞了。
　　沈宿在地上滚了几圈，头一歪，不动了。
　　段桢抱着人，还有些没反应过来，低头看看黎希。青年鼓着脸，脑袋往他胸上蹭了蹭，眼睛闭着，小声嘟囔：“我才不是拖油瓶呢。”
　　他忍不住笑起来，把人往上托托，在额头上吧唧了一口：“你当然不是拖油瓶，你是世界上最厉害的魔法师。”


第87章 正文完结
　　现在世界上最厉害的魔法师在床上躺着, 医生念念叨叨地给他挂水：“不要仗着年轻就这么糟蹋身体，好好一个小伙子，怎么能把自己搞得营养不良, 低血糖昏倒，这是多久没好好吃饭了。”
　　段桢握着黎希另一只手, 担心他不耐烦, 但青年只是倦倦地合着眼, 像是没有听见外面的声音。等医生走了，他才抬眼无奈地扫了段桢一下：“我说了不需要这种东西。”
　　“你需要尽快补充营养。”段桢低声道：“医生说这样对身体伤害很大。”
　　黎希无奈，手指在他掌心勾了勾：“随你。”
　　他闭上眼，低语：“我睡一会儿。”
　　最后一个音节还飘散在空中，青年便像是陷入了深度的沉睡。他的皮肤苍白如纸, 在医院冷白的灯光下被映得几乎透明, 仿佛下一秒就会消散。
　　段桢握着他的手，那冷冰冰的手被他捂得热起来，才小心地松了口气。
　　他从未见过黎希这么虚弱的模样, 就算是当初他假装被章鱼卷走，躺在床上时，也满是充沛的生命力。
　　这里是独立病房，只有他们两人，段桢在床边凝视着黎希，从对方卷翘的睫毛看到略有些苍白的唇，怎么也看不够。
　　只是, 医院里的人太多，即使没有人大声喧哗，对听觉敏锐的他来说依旧吵闹，医生询问病情的声音、孩子小声哭泣的声音、还有人来来往往, 鞋跟与地面敲击的声音。
　　段桢看着黎希在睡梦中微微蹙起的眉，小心地伸手盖住了他的耳朵。
　　在干燥而温暖的掌心中，黎希的眉头放松了，他鼻子动了动，似乎是闻到了熟悉的气息，没有挂水的手搭在段桢的手腕上，侧着脸几乎将半边都埋进他的掌心。
　　段桢眼底不由得浮现出几分笑意。
　　只是下一刻，他猛地皱眉，向外面看去。
　　有些不受欢迎的人来到了这，显然，他此刻没办法避开他们。
　　段桢沉思两秒，收回手向外走去。联想到之前沈宿的出现，他大概能猜到这些人想要说什么，这种事没必要让黎希听见。
　　他时间算得刚好，走出房间后，正好与一队黑衣人撞上。
　　走在最前面的是一个国字脸的中年男子，他见段桢站在门口，并不意外，而是微微扬起嘴角露出个笑。
　　“不相关的话不需要多说。”段桢直接道：“我也不会让你们见到黎希。”
　　还没出口的话被堵回去，中年男子脸部一抽：“这可是关系国家的大事！”
　　“我很早就说过了，黎希不会伤害我们的国家。”段桢不为所动：“而且你是为了国家还是因为别的什么目的，我想你自己心里也清楚。”
　　“现在所有人都知道魔王来了。”中年男子压低了声音：“就算你真的能保证他不会伤害任何人，但民众如何相信，他必须要有所表示。”
　　“时间会证明一切。”段桢道：“黎希不会帮助你们任何事。”
　　他的态度十分坚决与强硬，中年男子清楚他有多么难说服，只好含恨离开。
　　离开前，目光还一个劲地往房间里钻，被段桢不动声色地挡住了门，什么都看不见。
　　段桢的心情被他们破坏了不少，在门外深呼吸几口气才勉强压下心中的不满。他推开门，发现黎希已经醒了，半靠在床头翻看着手边随意摆放的杂志。
　　见他进来，抬起头露出个笑：“谈完了？”
　　段桢连忙走进来，看了一眼输液袋，里面还剩下小半袋，再看黎希手上的针，没有被他的动作弄掉，才放下心，点头解释：“那些是激进派的人，觉得应该把所有带出能力的人都抓起来，编进国家中管制。”
　　他坐在床边的椅子上，眉毛紧拧：“我怀疑他们目的不仅于此，很可能还想要通过你去打击其他国家。”
　　说到这，他又停住，笑了笑：“这种事没什么好说的，总会有人阻止他们，只是就算是平和派里也有人想让你帮忙追捕作恶的能力者。”
　　黎希若有所思：“把所有能力者抓起来……这不过是个饮鸩止渴的举动罢了。”
　　“什么意思？”段桢一怔。
　　“你没有发现吗？”黎希笑了笑：“你们世界的能量愈发活跃，我所构建的游戏消散在这片世界中，与原本的能量相呼应……总之，随着时间的过去，所有人都有可能拥有修炼的天赋。”
　　如果用这个世界的语言来形容，大概可以被称为灵气复苏。
　　“我需要把这件事报上去。”段桢道，目光落在黎希身上，又柔和了几分：“你不用在意其他人的话。”
　　“我当然不在意，但是他们说得对。”黎希坐起来，拥住他：“如果我没有表示，所有人都会畏惧我，也会质疑你。”
　　“你没必要为了我……”段桢忍不住道。
　　“不，这也是为了我自己。”黎希笑眯眯的道：“这对我来说是一个新的世界，也可以是一个新的开始。”
　　段桢嘴唇动了动，最后只是道：“好。”
　　他将手放在黎希的后背，轻轻拍了拍，语气亲昵：“只要你愿意，不论做什么都可以。”
　　黎希弯起眼：“好啊。”
　　然后他手速飞快地拔掉了手背上的针，扑进段桢怀里：“那我们出院吧，在医院好无聊。”
　　段桢猝不及防，根本没有拦下他，直到怀里满当当地塞了个大宝贝才反应过来，可低头瞧见对方脸上明媚的笑意，责备的话又说不出口。
　　最后只能长叹一声：“你没事了？”
　　“对，基础能量已经恢复了。”黎希指指自己的眼睛：“你看，宝石恢复光泽了。”
　　那双眼睛的确像宝石一般透亮清澈，美不胜收。
　　段桢嘴角忍不住向上弯起，他微微用力把人抱起，声音是自己都没有察觉到的柔和：“好，我们回家。”
　　黎希环住他的脖颈，将头靠在他肩膀处，扭头看向外面的天空。
　　天幕上繁星点点，一轮皎洁的圆月高挂枝头。
　　了解过这个世界的黎希知道，圆月在这里象征着家庭团圆。他环着段桢的手臂紧了紧，引来对方稍显疑惑的目光。
　　“没什么。”黎希笑道：“只是突然很开心。”
　　没想到，时隔百年，他还能再次拥有一个家。
　　作者有话要说：在我拖拖拉拉的日二下，我终于完结了！撒花！！！
　　感谢陪伴到现在的小可爱们，虽然你们一直在炖鸽子汤但我还是爱你们！
　　接下来大概写两章番外就完事了~
　　然后是例行推文时间，我开了新的号，下本大概会写那个号的文。
　　文名：穿成反派的工具人男友，作者卷尾咩，←是我的马甲号，可以来这个号找我玩，对这本预收感兴趣就收藏一下吧嘿嘿（别问，问就是这个号用腻了想换一个）文案：死在末世的原煦一睁眼，发现自己穿进了之前偷闲看的小说中。小说里，主角们相亲相爱，拳打情敌，脚踢反派，最后走上人生巅峰。而他就是那个追求主角无果，又被反派利用玩弄，最后落得个家破人亡的工具人情敌炮灰。
　　原煦对剧情嗤之以鼻。
　　是这生机勃勃的大千世界不香，还是他这个天才画家背不动画板？
　　然后他一睁眼，和反派深情款款的视线对了个正着。
　　原煦：……
　　原煦：这个反派长得怪好看的。
　　颜控的原煦没抵挡住美色的诱惑，跟着反派亦步亦趋，天天馋人家身子。结果馋着馋着，反派告白了，把他怼在墙角，不答应不让走。
　　原煦大惊失色：说好的反派他没有心呢？！
　　最初娄启抱着废物利用的心思接手了原煦，每天日常就是拍开对方不知好歹吃豆腐的手。
　　后来他真香了，还愿意给原煦当绘画模特。
　　原煦：……你把衣服穿上！
　　冷漠薄情不择手段大佬攻vs有色心没色胆口嗨型幸运值max画师受


第88章 番外
　　今天是黎希和段桢约好一起回家的日子。
　　其实最开始, 段桢就想要带他去见一下父母，但是被黎希婉拒了。他并不认为自己现在已经有见对方父母的心理准备，而且因为他答应帮助政府抓捕犯罪嫌疑人, 后来也着实忙了一阵子。
　　段桢也很忙，这件事就被搁置下来, 谁都没有提, 直到几个月后, 黎希才认为自己做好了准备。
　　“爸妈提了好几次，想要见见你。”段桢拥着他，轻轻亲亲青年的额角：“不用紧张。”
　　“我没有紧张。”黎希靠在他胸膛上，微微合着眼：“只是最近太忙了，感觉有些累。”
　　“那今天先休息一天, 明天再去也没问题。”段桢环住他：“哪里累, 我帮你按按？”
　　黎希顿了顿，毫不心虚的伸出腿往段桢腿上一搭：“腿疼。”
　　其实他根本就不累，说实话是有些紧张, 毕竟他几百年都没有见过长辈之类的人，更别提是恋人的父母。
　　黎希其实纠结了好一段时间，他甚至想过要不就不见了，毕竟他也不是和段桢的父母谈恋爱。不过看段桢还挺希望他去的，便把这点心思打消了。
　　而且见父母说明段桢想要把他介绍给家人，算是感情稳定的一种表现。
　　黎希给自己打气，反正不管如何逃避, 总归是要见面的。
　　段桢开着车带他回家，段家的住所是保密性很高的小区，里面住的人非富即贵，想进去得过好几道安检。不过段桢和黎希的身份让他们一路畅通无阻, 没有人敢拦。
　　“走吧。”段桢握住他的手：“别担心，一切有我。”
　　黎希抬了抬下巴：“我才没有担心。”
　　段父段母早就接到他们要来的消息，让厨师准备了一桌菜，在家等着。
　　黎希一进门，就被段母热情地招呼着坐下，手里被塞了个大苹果。
　　“别客气。”段母笑眯眯的道，她今年五十多了，可看着还像是三十来岁，面容和善：“当初听阿桢找了男朋友，我们都高兴得不得了，结果他藏着掖着，这么久了才带回来。”
　　黎希有些懵，他第一次经历这种场面，忍不住扭头往段桢那面看。
　　“妈，你吓到他了。”段桢道，嘴角却微微扬起：“前段时间太忙了，不是故意藏着不给你们看。”
　　段父像是段桢的翻版，不苟言笑，坐在那只是看着他们，也不说话。
　　黎希反而更能适应一点，他把自己准备的礼物拿出来：“这是小型的聚灵阵，佩戴在身上。通过灵气可以增强身体素质。”
　　那是三个被雕刻成不同形状的宝石，十分精美。
　　担心这样的礼物显得没有诚意，黎希又补充道：“都是我亲手制作的，质量绝对有保证。”
　　“这些是你雕刻的吗？”段母拿起其中一个，面露惊喜：“太好看了，那些雕刻大师都达不到这种程度。”
　　“我以前无聊的时候经常用宝石做些挂件。”黎希笑了笑。
　　“子濯呢？”段桢忽的问。
　　“他之前被拉走说是研究什么东西，不过我已经告诉他你们要回来，应该也快了。”段母道。
　　“研究？”段桢皱眉：“电脑那方面的吗？”
　　他记得段子濯在计算机方面的天赋不错，是经过单佐认可的，但是因为最近事情太多，不清楚对方到达了什么程度。
　　“关于人工智能。”段父开口，言简意赅：“是你手下的单佐研究的项目。”
　　“和主系统有关？”黎希好奇。
　　但是段父又不怎么说话了，只是点点头。
　　气氛一时间有些沉默，段母及时解围，拿出早就准备好的相册：“无聊的话，想看看阿桢小时候的相片吗？”
　　来了，见家长必有经历，看小时候的相册！
　　黎希立刻来了精神：“好啊。”
　　他特别上道：“有段段小时候穿裙子的照片吗？”
　　“嗯？”还在旁边坐着的段桢发出了疑问。
　　“那还真有。”段母把相册翻开：“这是阿桢刚学会走路的时候，自己趴在蓬蓬裙上不愿意动，我就给他换上了。”
　　当然，家里为什么会有蓬蓬裙，大家心知肚明。
　　段桢脸上闪过一丝无奈。
　　“段段小时候真可爱。”黎希把相册翻了一遍，心满意足。
　　可惜段桢小时候就板着脸不乐意笑，当然，他脸肉乎乎的，板着也可爱得不得了。
　　“他小时候可是我们那儿最可爱的宝宝。”段母埋怨：“结果现在一点都不可爱。”
　　黎希看了一眼段桢，偷偷牵了一下他的手：“段段现在也可爱。”
　　段母看着这对小情侣，脸上的笑意更加温和了些。
　　“我去给子濯打个电话。”她起身，“你们俩自己说会儿话。”
　　段父本来还在那块坐着，结果被段母一拉就给拉走了。
　　客厅里只剩了他们两个人，黎希稍微放松了些，下意识靠在段桢身上：“你觉得怎么样？”
　　“他们都很喜欢你。”段桢知道他在问什么。
　　“你爸好像不愿意和我说话。”黎希微微皱起眉：“他是不是因为我的身份……”
　　黎希也知道，这个国家的高层里对他的态度分成了两派，有一些人并不喜欢他，认为他是个威胁，应该受到监视与限制。他们没有这么做是因为黎希的实力实在太强大，又态度强硬，担心会引来报复。
　　“当然不是。”段桢亲昵地蹭蹭他的脸颊：“他在紧张，别看他外表很凶，其实一紧张就不会说话，而且也不会表达感情，很容易被误会。”
　　“那是不是和你一样。”黎希忍不住笑：“你们两个很像。”
　　“我觉得我比他好一些。”段桢也笑着看他，轻轻亲了亲那两片柔软的唇瓣，低声道：“我可以对你说很多次我爱你。”
　　黎希脸红：“别在这，会被看到的。”
　　段桢也知道，所以只是浅尝辄止。
　　他有些遗憾，收拢了手臂，将青年抱在怀里。
　　这几个月他忙得几乎没有温存的时间，而且即使每次气氛很好时，黎希也总有理由掏出那个降火法术。
　　就算是段桢，也很想在某些时候说一句该死的降火法术。
　　他正享受着这几个月里难得的空闲，外面却忽的传来一声巨响，就连地面都震了几震。


第89章 番外完
　　“好不容易清闲了一会儿。”黎希嘟囔两句, 放出魔力探查：“有两个人，带着炸弹……看起来是炸了一辆车。”
　　他的手指动了动：“抓住了。”
　　因为距离不远，他直接用魔力捆绑住了袭击者。
　　“我出去看看。”段桢有股不好的预感, 他起身，正好撞见段母。
　　段母声音略显慌乱：“外面炸掉的那辆车……好像是今早接子濯的那辆。”
　　“别担心。”黎希从后面走过来：“我没有闻到血腥味。”
　　他推了推段桢：“我们出去看看。”
　　外面已经被保安包围, 被他捆起来的人也好好地倒在地上, 一群保安远远围着车灭火, 还有一群在另一边围着两个人。
　　他抬起手随意向下一压，还在燃烧中的车便呲的一声熄灭了。
　　“你弟弟？”他又指了指被围在中间的青年。
　　“嗯。”段桢点头，走过去，却没有和段子濯说话，而是直接拽起地上人的衣领, 仔细打量：“这两个人我在通缉名单中见过。”
　　“是来报复你的？”黎希问。
　　“也有可能是朝着子濯来的。”段桢摇头：“有人不愿意继续对主系统的研究。”
　　“人类总是无法达成一心, 我理解。”黎希摊开手：“我来看看他们到底是冲着谁来的。”
　　“哥。”段子濯走过来，他身形瘦弱，长相和段母更相似些, 因为身体差，连说话声音都比常人轻：“这是塞纳菲尔吗？”
　　他的目光落在黎希身上。
　　黎希察觉到了，抬眼朝他扬了扬唇角。
　　“他在这面的名字是黎希。”段桢道，他正想说什么让他们认识一下，就听段子濯开口。
　　“他真好看。”段子濯小声道：“我喜欢他。”
　　段桢把嘴闭上了，默默地挡在了黎希前面。
　　还是别认识了，总觉得他想撬自己墙角。
　　黎希没理会他们俩, 自顾自地拽起地上的一个人。他扫了眼周围，有不少人都被爆炸吸引过来，虽然没有靠近，但也远远地旁观。
　　“你的目的是什么？”他拎起其中一个人：“你是想自己说, 还是让我帮你？”
　　那人闭口不言，看着他的目光却是凶狠异常，仿佛恨不得在他身上咬下一口肉来。
　　黎希歪歪头：“看样子还有可能是冲我来的？”
　　他有些不懂，不过看样子这人不打算自己开口，他决定自力更生。黎希还挺喜欢自力更生的，至少这样能保证他看到的都是真实的。
　　食指虚点在男人的眉心处，他闭上眼，似乎在浏览什么一般。
　　段桢不知什么时候走到他身边，低声问：“怎么样？”
　　“大概算是……一场还算普通的刺杀。”黎希沉吟片刻，组织了一下语言：“主要是冲着段子濯来的。”
　　他收回手，男人便砰的一声倒下，没了声息。
　　“没死，暂时晕倒了。”黎希指挥周围的保安：“把他们俩带去警局。”
　　保安们终于有用武之地，他们一边有序地抓起地上的两个人，确保他们无法反抗后，押走了。
　　花大价钱雇来的保安自然不会说闲话，但他们看向黎希的目光中还是不可避免地带上了几分惧意。能够随意查看别人的记忆，这已经是很惊世骇俗的事情了，即使现在很多人有了所谓的超能力，国家也开始组织民众自行修练，但大家都是刚刚起步，对于这种力量仍然怀有畏惧感。
　　更别说这里大多数人都曾经被拉入游戏，有幸活到最后的也不多，算是在里面被迫体验了一下死亡的感觉。
　　“我们回去说。”黎希对这种眼神熟悉的很，扭头对段桢道：“这里不方便。”
　　“好。”段桢揽住他的肩膀，特意让他走在里侧，隔绝掉其他人的视线。
　　顺便把段子濯拉到外侧，不让他和黎希走在一起。
　　段母和段父早就出来了，不过远远发现段子濯没事，便没有过去添乱，只在他们回来时赶忙迎上来：“没事吧？”
　　“没事，我们察觉到苗头就逃出来了。”段子濯轻声道：“只是被余波冲击到了，什么事都没有。”
　　“那就好。”段母松了口气。
　　她招呼着段子濯去换身衣服，然后一家人和和睦睦地吃了顿丰盛的午餐。
　　“今天就在家里住吧。”段母热情地邀请黎希，又和段桢说：“你爸好久没和你说话了，天天在我耳边念叨。”
　　“好。”段桢点头，他看了一眼黎希：“黎希和我一起睡。”
　　段母了然地点头。段子濯一直等她走了，才从旁边走过来，他换了一身白衣服，看着更显瘦弱。
　　“你好，我是段子濯。”他抿抿唇，走到黎希面前：“我听人说过你，还是第一次见面。”
　　“我也听段段提起过你。”黎希朝他笑了笑。
　　其实他之前还有些吃段子濯的醋，但是真的见到了人，反而不觉得有什么了。段子濯很瘦弱，和段桢之间的气氛也有一种陌生感，和他想象的不太一样。
　　反正见了面，他反而爱屋及乌，对段子濯生出一股怜惜来。
　　“这是给你的礼物。”他掏掏自己的空间，从里面翻出一个玉制的瓷瓶：“这里面是龙血，你每一滴稀释百倍后服用，可以增强身体素质。”
　　因为是临时起意，他只能给出原液。
　　“谢谢你。”段子濯露出个微笑来，他眨眨眼，声音扬起：“我可以叫你小希吗？”
　　“……也行。”黎希沉默了一会儿，看在他是段桢弟弟的份上同意了这个稍显幼稚的称呼。
　　“好了，我带你去房间。”段桢这时拉了拉黎希的手：“妈说给咱们准备了睡衣，看看合不合身。”
　　黎希不疑有他，乖乖跟着他走了。
　　段子濯捏着手里的玉瓶，想到段桢刚才看似淡定实则紧张兮兮的模样，忍不住就笑起来。他一直觉得段桢不好接近，就算是每次回来看他，也几乎不会笑，眉头总是皱着，心里仿佛装着无数事情，倒是第一次感觉到对方如此轻松。
　　即使世间比以前乱上数倍，可是他身边终于有了陪伴的人。
　　段桢拉着黎希离开，又觉得自己有些大题小做，轻咳一声，装作刚才什么都没有发生：“衣服应该是在衣柜里。”
　　“你不换吗？”黎希打开衣柜，发现他只是站在旁边，忍不住问。
　　“我的尺寸很多年没变过了。”段桢摇头。
　　黎希拿出睡衣，意识到哪里不对，原地思索两秒，忽的坏笑起来：“段段，你刚才是吃醋了吧？”
　　他把衣服往床上一扔，整个人跳到段桢身上，腿环住对方的腰，双手抱着他的脖颈，笑眯眯的：“第一次见你吃醋呢。”
　　“我没有。”段桢狼狈地扭头。
　　黎希笑着亲他的脸：“对，你没有。”
　　段桢哪里听不出他的调侃，翻身把人按在床上，这个姿势瞬间就变得不纯洁起来。
　　黎希并未察觉到异样，还在他身下扭来扭去的，不愿意被碰到痒痒肉。
　　“别动。”段桢的嗓音顿时沙哑起来。
　　不是他容易撩拨，实在是憋得太久了。
　　黎希警觉，几乎是立刻便准备好了降火法术。
　　这里是段桢离家前一直住的房间，如今黎希躺在他的床上，衣服凌乱，白皙的肌肤上被压出一道红印……段桢脑海中那根神经啪的一下绷断了。
　　他将黎希的手按在了头顶，低声道：“乖，这次我们不需要法术。”
　　黎希有些迷茫，但还是听话的收了魔力，接着便被人直接吻住。
　　滚在床上的同时，段桢在床头柜上看到了某些事需要的套套和液液。他有一瞬间的哑然，但这时又觉得准备得刚刚好。
　　房间的门被锁住，但一扇房门无法很好地隔绝掉音量。想来找人的段母在门口停了一下，默默转身离开。
　　果然是热恋期的小情侣，她想，面上露出个家里养的猪终于会拱白菜了的放心微笑来。
　　作者有话要说：完结了！
　　挨个亲亲小可爱们，鸽子精给你们摸摸毛，只准摸不准拔QwQ
　　下本大概十月份开，开马甲号的那本
　　马甲号是卷尾咩，来找我玩啦（试图撒娇）
