

    《特殊案件调查组Ⅱ》作者：易容术九

    文案：

    罪案故事，纯属虚构。
    程锦：善于观察人的行为并加以分析，最终达到侦破案件的目的。
    杨思觅：有感情缺陷，并有反社会人格障碍。
    内容标签：强强 惊悚悬疑 情有独钟 都市情缘
    搜索关键字：主角：程锦，杨思觅 ┃ 配角：步欢，韩彬，安笑颜，游铎，叶莱 ┃ 其它：特案组，程锦，杨思觅



    第1章 恐怖蛋糕1
    
    整个周末特案组都在加班，到了周三，没有什么紧急的案件，所以他们就调休了。
    一辆超酷的越野车停在了千鹤商城外，“老大他们来了！”一个穿哥特风服饰的女孩从商城的大厅往外跑，她穿着红色短裙，上面缀满层层叠叠的黑色蕾丝，脖子和手腕上都紧紧地扎着黑绸花锻带，脚上是双及膝的黑色皮靴，“啊！杨老师的车又换造型啦！”
    程锦从副驾驶位下来，他今天被迫穿了黑色紧身牛仔裤，黑色绸缎衬衫，手指上戴着复古戒指，脖子上还有一根黑色十字架项链，头发也塑了型，程锦觉得这真是太要命了，但看到小安和她身后的叶莱还有步欢他们，感觉好了些，这些家伙的造型明显比他夸张数倍，但明显都乐在其中。
    今天游铎投资的一家店要开张，游铎邀请大家去参加开店剪彩，本来不关程锦什么事，他没什么兴趣，但这家店叫恐怖蛋糕店，杨思觅一听店名眼睛就亮了，游铎还一再保证绝对名副其实――店里的蛋糕造型很有可取之处。这不，程锦就和杨思觅一起来了，为了配合大家的装束，他也不得不穿了这么一身。
    杨思觅的装束更华丽，黑色绸缎衬衫上还镶着深紫色蕾丝，白皙皮肤和微卷的头发让他看起来就是个从城堡画像上走下来的年轻贵族，他走下车走到程锦边上朝小安眨眼，“很漂亮。”让大家都打扮成这样的主意就是他们弄出来的。
    小安行了个优雅的屈膝礼，“谢谢，先生。”
    程锦在一旁笑道：“的确很符合你杨老师的审美观。叶子，你这一身杀器不错。”
    叶莱扎着高高的马尾，穿了一身紧身皮裤皮衣，长靴、手环和项圈上排列着长长的尖钉，她咯咯地笑了起来，“我也觉得不错，看谁敢来烦我！”
　　B站一颗柠 檬怪 www.yikekee.cc 日更小说广 播漫 画
　　本作品来自互联网,本人不做任何负责 内容版 权归作者所有
    步欢从叶莱身边退开两步，以免被她误伤，他还以为叶莱会穿身华丽的复古长裙的，结果是身战斗装，亏他还一大早就去接她。他自己是复古的系带式衬衫，深蓝色的缎面上有繁复的金色刺绣，紧身裤，长靴，宝石戒指。他对叶莱道：“真是的，你就不能配合一下我？我们一点不搭。”
    叶莱笑了：“我为什么要和你搭。小安，过来。”小安跑到叶莱身边，手挽上叶莱的手臂，两人站一起足够赏心悦目，叶莱带着小安转了个圈，然后看一眼步欢：“看到没，我们搭就行了。”
    “……”
    程锦笑道：“行了，走吧，快开始了吧？韩彬和游铎都在里面？”
    “是啊，秦越也在，当然，这商场就是他开的嘛。老大，你和杨老师这一身真是太般配啦，回头率百分百。啊啊，一定要多拍些照片！！”小安今天很兴奋。
    程锦和杨思觅的手十指相扣，感觉两人手上的戒指磕到了一起，还真挺不习惯的，他摇头道：“网络时代，我可不想明天网上到处都挂着我们的照片。”安全部的人高调成这样，都不会有人愿意相信这世界上还有特工这种人了。
    步欢在一旁道：“完全不用你操心，秦越很关心韩彬的人身安全，现场不允许拍照，而且到处都是保镖。另外，里面的员工今天也穿我们这样，放心吧，我们一点也不显眼，不会被人围观的。”
    进了商场一看，果然如此。恐怖蛋糕店在程锦看来就是装修成了古旧或者说破烂的城堡样子，周围进进出出都是造型夸张的人们，居然把蛋糕房的开业典礼弄成一个哥特式服装发布会？真是折腾……程锦看看身边的杨思觅，他似乎挺兴奋，程锦笑了，算了，虽然折腾，但有娱乐效果也不错。
    游铎和韩彬他们都在，但只是游铎正在忙开业典礼的事情，韩彬被秦越拉在一边说话，看到程锦他们来了，两人都朝他们点头。
    程锦和杨思觅去参观蛋糕，果然造型够恐怖，各种看起残缺腐败的肢体，奇怪形状的动物……“太猎奇了，谁敢吃？”
    杨思觅伸手去戳一个头骨形状的大蛋糕，“视觉效果还不够逼真，不过考虑到只是蛋糕，也还行。”
    程锦忙抓住他的手，“这是展品，弄坏了他们不一定有备用的。”虽然他们是被邀请过来的，但还是不要给这里的人造成麻烦。
    “我们的准备得很充分，这些蛋糕都是有备用的哦。”一个头发偏长的男孩走了过来，皮肤苍白，唇上钉着银钉，画着浓黑的眼影，脸上带了点极浅淡的笑。
    杨思觅果断地把手指戳进了那个蛋糕，然后舔了舔沾满奶油和巧克力粉的手指，“还不错。”
    程锦镇定地对那个男孩道：“好了，你们换个备用的吧。”
    男孩脸上已经看不到一丁点笑容了，像个真正的吸血鬼一样瞬移着离开了。
    杨思觅又戳了一下那个蛋糕，这次手指递到程锦唇边，程锦笑容虚弱，“我不喜欢吃蛋糕。”在这么多人的目光下舔情人的手指？还是杀了我吧……杨思觅自己把手上的蛋糕又舔掉了，这动作太……程锦一把抓住他的手，带他去洗手。打开水龙头，冲掉手上油腻的奶油，用点儿洗手液，冲掉泡沫，扯了纸巾帮他把手擦干。
    手被擦干后，杨思觅拉住程锦，亲吻落在唇上，程锦笑着揽住他的后颈，两人陷入深吻，杨思觅嘴里还有甜蜜的奶香味，分开一点的时候他说道，“不喜欢吃蛋糕？”程锦笑着咬咬他的唇，“无聊了恶作剧？嗯？”杨思觅不满地咬回去，两人继续亲吻……
    不知过了多久，程锦的手机响了，杨思觅在他身上摸着把手机从紧身裤子的口袋里抽了出来。程锦握上他的手，阻止了他关机，并让两人分开了一点儿，扫了眼屏幕，局里的，会在休息时打过来，应该是有紧急事情吧。程锦握着杨思觅的手抬到唇边，亲了下他的手指，“让我先接个电话。”杨思觅笑了，程锦还是不自觉地注意了他的手指，这试验以后可以再做做看。
    接完电话后程锦拉着杨思觅离开了洗手间，关门时他注意到门上挂着“维修中”的牌子，他们来的时候门上可没这牌子，难怪他们在里面这么久没人闯进来，这里的员工服务真是太周到了。
    程锦找到叶莱他们，“局里来了通知，紧急集合。”
    “啊？！……”哀嚎声一片，“怎么可以这样！老大，你为什么要带手机？”
    程锦有些惊讶：“你们有谁在休息时不带手机或者不开机？”这种行为不值得提倡，需要被教育。
    “……”还真都带了，大家都是有职业素养的人。
    小安嘟囔着道：“只有杨老师永远不用接电话。”
    杨思觅根本没手机，永远处在失踪的准备中。程锦想着还是要让他带个手机，在这个年代，万一有意外事件分开了，那不是要急死？
    杨思觅看出了程锦在想什么，“我身上被装了追踪器。”根本失踪不了。
    程锦早有这个猜想，虽然他没问过杨思觅，但追踪器没通话功能啊，他想了想还是道：“不喜欢手机就算了，还是弄个有通话功能的设备，我们去木伦市时用的那手表还不错，我去申请一个。”
    小安跳了起来：“老大，我也要！”
    游铎道：“那手表我有，我给你。”然后他被大家仇视了，该死的有钱人……
    秦越知道他们得走了，倒也没说什么，还笑着安慰小安，“先去工作吧，你们要是喜欢，下次我们来办个这类型的舞会。”
    “好啊！好啊！我们要参与舞会的策划过程！”
    程锦不动声色，心却停跳了几秒，又要折腾……偏头看向杨思觅，他无辜地回看他。
    作者有话要说：OK,第二季开始，怕你们已经忘了前面的人物，我写到时就简单提醒下吧。
    秦越，第一次出现是在《星光晚空》，呃，其实更早是在《命运线》，唉，不影响现在的剧情啦。
    
    第2章 恐怖蛋糕2
    
    他们也没有再回家去换衣服，紧急集合不是？衣服又不影响工作。进了办公室，他们的装扮震惊了所有人。
    魏清看到他们的造型后流汗了，他很后悔没有和程锦说得更清楚，而是只催他们快点回来。今天紧急集合是因为上面有人来15局检查，安全部例行的突击检查，不过在检查前他们还是会先得到消息，都是特工人员么，谁要瞒谁也不容易。
    一个短发的穿套装的女人也随着大家的目光看向程锦他们，程锦手上的戒指和身上的项链在车上就摘掉了，形象是他们中最正常的一个，他笑着看向那个带着几个属下的女人，“梅主任，你好，我们今天休息，被通知过来紧急集合，不知道是什么事情？”
    安全部的女人大都雷厉风行，包括这位梅主任，她的全名是梅子，很多人以为是代号，但这是她的真名，她笑道：“特案组，你们确实挺特别啊。没什么特别的事，例行检查。”
    魏清道：“梅主任，那我们继续吧，是先从实验室开始……”
    梅主任和魏清一起往楼下走去。一个年轻男孩走到他们面前，他看着游铎冷笑道：“你们就穿成这样来上班？这里是娱乐公司？”
    游铎也挂上疏离的笑，“你就能穿成这样来上班？这里是你家？我们可不希望你有宾至如归的感觉。”
    那男孩脚上一双沙滩拖鞋，宽大的破洞长裤，再一件宽大的长T恤，男孩听游铎这么说，气得脸都红了，他还想说什么，但梅主任身边的人在叫他了，“小楚？”他瞪了游铎一眼，跑开了。
    步欢边向办公室其他人抛着媚眼展示他的服装，边问游铎：“你和楚辞的关系还是这么糟糕？”
    游铎道：“不知道他有什么毛病。”
    程锦是第一次见楚辞，一眼看过去他就发现又是个娃娃脸。以前他只听说楚辞是安全部的另一个天才，比游铎还小半年，两个读书时就认识了，但不知怎么回事一直不和，偏偏两人都进了安全部，一个在15局，一个在总局办公厅。
    小安道：“老大，能不能调和下游铎和楚辞的矛盾？他在总局啊，万一他给我们下绊子可怎么办？”
    程锦失笑，真要做什么手脚他可阻止不了，“调和不了，他们这种叫宿敌，所谓的‘瑜亮情结’，别人帮不上忙，只会越帮越忙。或者，思觅，你去帮忙调和下？”
    杨思觅道：“游铎输给他就好了，而且要输得漂亮完美没有破绽，要不关系会更加恶化。”
    “……”游铎叹气，“我不在意输啦，只是要输给他比要赢他还难。”
    “你说什么！！”楚辞的声音出现在他们身后，正要冲过来，被他身后的同事给抓住了，他张牙舞爪地挣扎，但他的同事明显已经很有经验了，迅速地把他拖走了。
    “……”
    游铎弱弱地说：“我的意思是我要不露破绽地输给他是不可能的，他肯定看得出来，不是，我是说我们旗鼓相当，我要赢或者输都不容易……”
    步欢拍拍他的肩膀：“别说了，解释就是掩饰。”
    “他不在意你真正想表达的意思，他只知道你再次伤害了他的自尊。”小安在分析心理实例，说完后问杨思觅，“杨老师，我说的对不对？”
    杨思觅点头，“这种自尊心胜过一切的人，你跪下求他，他也不会和你和好。”
    “……怎么可能，谁要求那种人！”游铎脱口而出，说完马上张望，看楚辞是不是又在他们后面。
    这次韩彬也同情拍拍游铎的肩膀，“别太在意。”
    “……谁在意了……”
    程锦笑道：“行了，我们打包的蛋糕还在车上，去取过来吧，不吃也得放到冰箱里。”
    游铎道：“我去吧，我需要冷静一下。”他一副沮丧的样子出去了。
    叶莱靠在程锦办公桌边，“老大，他不会真的受到打击了吧？”
    程锦笑道：“没事，小孩子闹矛盾一会儿就好了。”
    “……”大家都露出不可思议的表情，“老大，你太乐观了。”
    程锦很理所当然地道：“怎么会，相安无事这么多年，他们矛盾会严重到哪里去，你们可以把它看成是‘情趣’之类的东西。”
    “……”
    步欢喃喃道：“这种话应该由我来说才对……”
    杨思觅低头伏在程锦手臂上笑，程锦摇头顺着他的卷发：这下你倒是开心了？
    游铎抱着大大的蛋糕盒回来了，放到程锦桌上，看大家都诡异地看着他，“你们又怎么了？”
    大家一致摇头，小安道：“你对那个楚辞……”
    游铎急忙打断了她：“楚辞又怎么了？”
    “……没什么。真的没什么。”大家又笑了，游铎斜眼看着他们，只觉得这日子真是没法过了。
    程锦道：“行了，再无聊也不要拿同事开玩笑。”
    大家都暗中埋怨，明明是你先开始的。
    杨思觅伸手把蛋糕盒上的绸带解开了，程锦笑道：“上班时间呢，办公场所，现在别吃。”
    “我们今天休息。”
    程锦也没认真去阻止他们。蛋糕盒被打开了，“哇哦，酷！”，小安拿出手机来拍照。程锦有些奇怪，这是杨思觅戳过的那个头骨的蛋糕吧，明明它的右额头有个被杨思觅戳过的缺口，但它怎么造型变了？现在它的下颌处枕了只漂亮的断手。
    “这手做得真好，太像真的了，这皮肤，还有这个截断面，还有这些小伤口……”
    “的确，谁去啃第一口试试？”
    “我来！”步欢头一低，再一歪，正好凑近了手腕啃了一口……然后他表情变得疑惑，再猛地倒退一步，差点被他身边的叶莱绊倒。
    “啊！……”小安发出一声可以震碎玻璃的尖叫。
    那是只真的手，上面正印着步欢的齿印，步欢后退时差点把它带下桌，韩彬手疾眼快地把它拦住了。
    “……”程锦很严肃，“胡闹，这是故意破坏证据。”他说着走开了，叫旁边的人去找证据检验室的人过来。
    步欢正恶心着呢，辩解道：“我又不是故意的。”
    游铎道：“他不是说你。”
    啊？步欢抬头，看杨思觅正好奇地看着他，哦，他明白了，肯定是杨思觅早发现了是真手，却没有提醒他，他郁闷地问道：“……很有趣？你这么做过？”
    杨思觅伸手戳了戳蛋糕，“我可以私下告诉你，但你不能告诉程锦。”
    步欢不知道这是不是杨思觅式的威胁，“……当我没问，我什么也不想知道。”
    程锦走回来了，捉住杨思觅的手，“不要吃证据。”扯了纸巾过来把他的手指擦干净。他看向游铎，“你拿蛋糕回来的路上，蛋糕没有离开过你的手？”
    游铎遭受了打击：自家蛋糕店生产的蛋糕里有只真人手，他歪倒在椅子上，“有，楚辞的那个同事抱了一大堆资料，掉地上了，我放下蛋糕帮他拣了一会。”
    叶莱道：“有时好人不能做啊。”
    游铎眨动一下眼睛，“你是说我放下蛋糕时，有人趁机把这只手放进蛋糕里去了？”他愣了一会，大叫道，“楚辞！！”
    程锦敲敲桌子，“安静，没有证据就是诬告。你帮忙拣资料的地方不会正好是摄像头的死角？”
    游铎沮丧地点头，就是死角。
    整层楼的人都过来围观了，一会可能会有楼上楼下的更多人过来，好在检验室的人很快就从楼下上来了，他们快速地拍好照，把那只手和剩余的蛋糕都带走了。
    不久后，梅主任他们也过来了，问了下情况，但看得出一贯严谨的梅主任似乎是在忍着不笑。
    楚辞站得离游铎还挺近，他压低了声音问道：“你怎么会笨到去咬一口？”
    游铎摇头道：“不是我。”
    步欢瞪了游铎一眼，接着再瞪着楚辞，企图用目光杀死他，死小鬼，我跟你势不两立！
    楚辞“哼”了声把头转开了。
    很快梅主任他们了解完情况后又离开了，继续去进行他们的工作。
    魏清无言地看了会步欢，“搞不好你会被评选上安全部年度最疯狂的人。程锦，你跟进一下，看要不要立案调查吧。”
    步欢低头趴着用头去撞桌面，程锦叹气，然后拍了拍步欢的肩膀，步欢抬头看他，程锦道：“去撞你自己的桌子。”
    “……”
    程锦道：“游铎，你去问下楚辞，他们来这之前去过哪里。”
    游铎答应着跑开了。
    韩彬道：“给我们一只手，这是想干什么？”
    “陷害我们？”
    程锦笑道：“理智点，我一点也不希望你们都得了被害妄想症。”
    “……好吧。”大家安静了下来。
    叶莱道：“游铎是帮一个人拣东西，另一个人趁机把手放进蛋糕盒里，这可是团队合作，老大，不是我们有被害妄想症，是他们真的是针对我们啊。”
    程锦摆了摆手，“只是想让我们帮忙查下这只手而已，但他们不想正式和这事牵扯上关系。梅主任也知道这事，应该就是她授意的，她刚刚可好说话得很，要和她无关，她肯定早就骂我们蠢材了。”
    小安小声道：“太讨厌了……”
    程锦大脑开始快速运转道：“对了，这次突击检查来得到底有多突然？为什么一定要把我们叫回来？检查怕只是幌子，要我们来查这案子才是真的，但既然不明着来，就是说如果出了事，要我们全权负责。看来又起风了，不是我们倒霉，就是有人要倒霉，不过到底是谁要借我们的手扳倒谁，或者谁要借别人的手扳倒我们，梅主任是谁的人？”
    “老大，刚才你还说我们有被害妄想症……”
    程锦没理他们，“去问下谢局在不在，到了该向上级汇报工作的时候了。”
    韩彬道：“我去问。”
    
    第3章 恐怖蛋糕3
    
    游铎回来了，跑得气喘吁吁，步欢嘲笑道：“体力太差哦！”
    程锦看他一眼，示意他闭嘴，又看向游铎。
    游铎道：“第2局。他们突击检查的是第2局，我们这里应该只是顺带。楚辞说他们在第2局时看到了那里的人正在销毁一具无名女尸，而他们也拒绝做出解释。”
    “……然后他们就偷了只手出来，转手就塞到我们这来了？”
    游铎道：“不知道，楚辞什么也不肯不承认，真想揍他。老大，第2局是国际情报局，要找人去探探情况吗？”
    程锦摇头：“去提醒他们说他们没有把尸体销毁干净，有只手被送到我们这来了？他们不会承认这手是他们丢的，这种要销毁的尸体肯定不知道牵扯到什么不能见光的事情。”
    叶莱道：“安全部就是这样。”
    “你都来这半年多了，对安全部还没有归属感？” 步欢晃动身体去撞叶莱，叶莱举手一挡，亮出了宽大的手环上的长长尖钉，步欢“嗷”地惨叫一声。
    谢铭在办公室，让程锦去她办公室。程锦发现杨思觅也跟在他身边，“思觅？”
    “我和你一起去。”
    程锦拉着他拐到西北方向的楼梯下，他们办公楼是长方体形，四个角上都有电梯和楼梯，西北方向这边都是试验室，那里最常见的就是各种尸体类证据，所以走那边的人较少，很安静。杨思觅靠近了程锦，把头靠到他的脖颈处，程锦搂住他的腰背，“怎么了，思觅？”
    杨思觅道：“他们总让你查这些东西，你会成为很多人的眼中钉。”
    程锦笑了，好一会才停下，“你还会注意到这种事情？我只是查案而已，哪边的案子我都查，没人会对我怎样，最多也就是有人盼望着我出点差错，但要我出错也没这么容易吧？”
    杨思觅一口咬在程锦脖子上，程锦失笑，“哎，别闹……”
    楼上有人趴在栏杆上吹口哨，是实验室的方圆圆，“你们开房去吧！刚刚我还和人打赌，说你们今天会不会出现在这里，果然……”他们这楼梯下人少安静，时常会有人出现在这里打电话或者聊天之类的，程锦和杨思觅在办公室时偶尔也会出现在这地方。
    程锦大笑，“好吧，我们就走，不分散你们的注意力了。”他拉着杨思觅往谢铭办公室的方向走去。
    谢铭看到杨思觅和程锦一起过来了并没有说什么，只笑道：“你们的衣服不错。”
    程锦道：“谢谢，都是思觅的品味。”
    谢铭倒了水给他们，“你来是为了那只被步欢啃了一口的手是吧？既然已经送到你们手上，那就查一下吧，不过不要记录在案。”
    程锦道：“这是让我们私下调查？不会有人来指责我们干涉什么国家重要机密之类的吧？”
    谢铭道：“不会，屈跃已经答应认领了，如果有什么问题，他会出面说特案组是在他的授意下查这事的，不过，你们还是小心些，能少些麻烦最好。”
    既然屈副部长也掺和到这事里面了，看来这水还真挺深，“第2局有什么问题？”
    谢铭不露口风：“这很难说，或许根本什么事也没有。”
    程锦点头，表示已经明白，拉着杨思觅站起来，准备离开。
    谢铭想起了一件事，“对了，一直忘了和你说，你得了个红旗勋章，表彰你领导的特案组完美地处理了木伦市的危机，到时会有个小型的颁奖晚会，特案组的人都要参加，时间还没定，到时我再通知你们。”
    红旗勋章是安全部的最高荣誉之一，安全部的人以得到这个勋章为荣。
    “……”程锦不知道要露出什么表情来，他们已经解决了很多案件和危急情况了，这或许可以让他们得好几次红旗勋章，但为什么会是木伦市？木伦市的事件里他们可是什么也没做，回来后他也没往上汇报什么有价值的东西，只含糊地说明了下情况，难道安全部的领导人就喜欢这种神秘感？
    程锦木然道：“那没其它事，我们先走了。”
    谢铭很不解，难道没人和程锦说过红旗勋章是什么？很多人一辈子也拿不到一个，他进来还不到一年，就得到了一个，这样也不能让他有一点动容？
    出了谢铭办公室后，程锦问杨思觅：“你有红旗勋章吗？”
    杨思觅道：“有几个，不知道扔到哪里去了，你要看？”他想着自己到底是扔在哪里了，还找不找得到。
    程锦笑道：“不用，没什么可看的。我只是想你参加过很多特殊任务，肯定应该拿过红旗勋章。”
    杨思觅道：“是没什么可看的，造型很难看。”
    程锦失笑，“这个不能在别人面前说。”会引来各种羡慕嫉妒恨。
    “嗯，好。”
    证据检验室很快提交了一份最基本的报告给程锦，那只手是女性的右手，是死亡后被砍下来的，死亡时间不好判断，但应该是近一两天之内，手的主人很年轻，二十来岁，身份还在鉴定中，不过一般是鉴定不出来的，因为数据库根本不完善。
    韩彬道：“他们还漏了些信息，那是只艺术家的手。”
    步欢附和道：“没错，很有气质，学音乐的还是模特之类的？”
    韩彬道：“不是，是学美术的，手指习惯用画笔，手上的皮肤上有很淡的颜料痕迹。我们检验室的人应该迟点就会检验出来。”
    叶莱拍拍步欢的肩膀，“你不该说话的。”
    步欢抓了把头发，承认了，“的确，今天不是一般的倒霉。”
    小安道：“还好啦，都没有血光之灾。”
    “……小丫头，别乌鸦嘴！”
    会画画的女孩子这个城市不知道有多少。程锦笑道：“行了，别吵架。先查下有没有人去公安局报案说有人失踪的。不过如果死亡才一两天，恐怕还没人报案，叶子，往后几天你都盯着点。”
    “好的，老大。”叶莱又问，“但是安全部的人处理的尸体，有没有可能他们把后继问题也解决得很好，根本不会有人报案呢？”
    游铎同意：“的确，这常识我们都知道。”
    叶莱反对：“不，我一点也不知道这些变态怎么杀人灭口，再消除后续痕迹的常识。”这种事情怎么能被称作常识！
    步欢这次拍回了叶莱的肩膀，“可以学嘛。”
    叶莱举起手臂露出手环上的尖钉恐吓他，步欢笑着做了个举手投降的姿势安抚她。
    程锦道：“如果从第2局入手查，有没有可能。”
    步欢回忆着：“我和他们中的几个人有过合作，就是典型的特工人员，和我们局的人没有什么差别，不会那么好心来配合我们的。”
    杨思觅道：“需要我去一趟吗？”
    步欢与韩彬对视一眼，杨思觅要愿意动手，那成功率还挺大的，他们也可以去帮帮忙。
    程锦想象了一下：杨思觅抓了第2局的某个人到某个偏僻的地方去拷问……他看了眼步欢和韩彬，“你们要是精力旺盛，完全可以去射击室训练一下，去格斗室也行，可以带游铎一起。”
    游铎欲哭无泪，他一点也不想被训练啊……
    程锦看着趴在他身边桌面上侧头看向他的杨思觅，摇头笑道：“哪里就要你出马了？而且还是对付自己人？按正常方式来查就行，二十来岁，很有可能是学校的学生，学生失踪还是比较显眼的，可以从这个方向开始查一下。”
    大家都头疼，这个城市的学生可太多了，就算是学美术的人也极多，别说还有不学美术的但也喜欢画画的。
    程锦接着道：“游铎，去问下楚辞，就算他根本没看到那尸体的容貌，但或许看到了是不是长发，有没有染发，身高大约多少，身材怎样……反正问一切他所能记得的细节。”
    游铎关更疼了，“他不一定愿意配合啊，你看他那种人……”
    程锦一点也不理解人，“那你就赞美他，请求他，反正怎样都行，记得我要结果。”
    “……”游铎小声道，“不能让杨老师去催眠他？”
    程锦看他一眼，“你为什么会认为楚辞会愿意，来强的？先不过成功的概率，就算成功了到时他不会怪我们，他只会把这帐又记在你头上，那就不知道会发生什么了。”
    游铎擦了把汗，楚辞的确会把特案组做的事情都算在他身上，那家伙就是个一根筋的人，“好吧，好吧，我去求他……”他真想扑地，你们干脆直接杀了我吧……
    程锦道：“很好，我可以考虑帮你申请精神补助。”
    ……精神病补助？小安同情地看着游铎。
    作者有话要说：方圆圆，第一次出现是在《前世今生》
    屈跃，第一次出现是在《前世今生》
    
    第4章 恐怖蛋糕4
    
    第二天，叶莱收到了近两天的失踪人口报告，有五个，只有一个年龄性别都适合：女性，21岁，叫齐蓉，看照片还挺漂亮的，她并不是在校学生，职业也不明，只知道这姑娘没有固定职业，应该是个自由职业者。报案的人是齐蓉的邻居，警察也去了齐蓉的住处查看，但没有发现什么可疑情况――房间还算整洁，东西看起来也都没少。他们认为是报案人想多了，齐蓉或许只是出去玩了或者去了朋友那之类的，很可能过几天她也就自己回来了。
    程锦皱眉，这信息太不全面了，上面说是齐蓉的邻居报的案，在这年代，和邻居关系好的人实在不多，程锦自己一个月都见不到他的邻居一次。但齐蓉这邻居居然在她失踪24小时后就报案了，不过为什么她没能说出齐蓉的更多事情，例如职业之类的？
    叶莱道：“老大，现在事情更蹊跷了，如果这事和安全部的人有关，那肯定不会这么快就有人报案吧？以安全部的人的能力，别说天衣无缝，但大抵上应该出不了什么大破绽吧？”
    步欢插嘴道：“嗯嗯，我们是挺有能力的。”
    程锦笑道：“在互相拖后腿时就说不定了。”
    游铎道：“对。目前看起来是第2局在做什么事，楚辞他们在拖后腿。”
    小安听到后，从笔记本电脑前抬眼道：“你怎么还在这里，你不是要去见楚辞的？”游铎说过今天上午去的，虽然今天上午还没过完。
    游铎结巴道：“……是要去……”
    杨思觅的脑袋在程锦颈窝处蠕动了一下，有点懒洋洋的声音飘了出来，“需要我帮你作心理辅导？”
    游铎脸色发白，他认为让杨思觅作心理辅导就等同于变身成自己实验室台的小动物，下场没有最惨，只有更惨。他以前用兔子做实验，活着就继续养着以待下一次实验，死了就送厨房去，发挥最大剩余价值。现在他有点兔死狐悲了。
    程锦看游铎更失魂落魄了，心想这孩子的心理素质确实还待加强，不过还是别在今天，他笑着揉了揉杨思觅的脑袋，“睡吧，他自己能解决。”然后他朝小安笑道，“小安，打电话给楚辞，帮游铎约好时间和地点。”
    “好啊！”
    韩彬拍拍游铎的肩膀，“拖得越久会越没有勇气。所以早点了结吧。”
    小安认真点头：“我会帮你约最快的时间。”
    “……”
    程锦指了指齐蓉的失踪报告上的家庭住址，“没记错的话，这是在美院附近吧？”
    大家对京城都挺熟，“没错，虽然不是在校学生，但可能是刚从学校毕业的？”
    杨思觅抬眼道：“有很多种可能，为什么就一定是学生或者毕业生。”
    大家怀疑是不小心声音大了，把他吵醒了，又连连点头，“没错，是有很多种可能。”
    程锦的手机响了，接起来是方圆圆，挂了电话后他道：“有新发现了。”
    他们到了楼上的实验室，站在嗡嗡响的各种实验器材中，时不时有人端着什么固体液体从他们间穿过，而且这些研究员似乎都是不看人的，叶莱他们忙在被撞上前自己闪开。
    杨思觅和韩彬一进门后都看向了挂在前方的大显示屏，它连接着显微镜，现在上面显示出来的是青蓝色鳞片状物体，似乎还带着隐隐的荧光。韩彬道：“这是那只断手上的那种颜料？”
    方圆圆点头，打了个指响，“正确，但它不是一般的颜料，你们绝对想不到这是什么颜料，我还是……”
    “特制的刺青颜料。”杨思觅的声音响起，大家都看向他。
    “诶？？”方圆圆非常惊讶地看着他，“你怎么知道的，确实是特制刺青颜料，极其少见的那种，我还是很久前还在读书时因为一个意外才见过这种颜料。难道说，你是刺青文化爱好者？”她用有穿透力的目光打量着杨思觅，仿佛要穿透他的衣物观察他的每一寸皮肤。
    程锦笑了，他到是知道杨思觅身上没有一个刺青，疤痕都很少。
    杨思觅道：“不是。大部分刺青的人是想要精神寄托，表达个性、信仰或者感情，很多人是想表达爱和思念。我不需要。”说完他若有所思地看向程锦，“或许我们去刺一个也不错？”
    大家的目光在杨思觅和程锦身上移来移去。
    程锦笑道：“别，有那时间我们可以做的事情多了。”
    “嗯。”杨思觅应了声，回复了想睡的状态，靠到程锦身上，程锦笑着搂住他。
    方圆圆无奈道：“真不知道你们算是高调还是低调。反正就是这样了，这种刺青颜料，是俄罗斯某地的特产，但会制作这种颜料的人本来就很少，传言已经失传了，现在看来并没有。我就知道这么多了，或许杨思觅比我了解得更多？”
    杨思觅一动不动，一副已经失去知觉的样子。
    方圆圆翻了个白眼，赶他们走人，“行了，走吧走吧，我的工作还多得很，没空陪你们傻站着。”
    游铎去见楚辞，程锦让韩彬和他一起，游铎感激得都快热泪盈眶了。
    小安留下在办公室里查数据库，齐蓉的手机没有停机，但打过去是关机状态，她通话记录上的电话号码，也正在详查中，银行账户上钱挺多的，看得出她收入不错。
    程锦他们开车去齐蓉的住处。因为只有四个人，步欢就开了辆小车出来。程锦和杨思觅坐在后座，程锦想到那个刺青颜料是俄罗斯特产，便问道：“思觅，你去过俄罗斯？”
    “嗯，去过几次。”
    叶莱和步欢想听听杨思觅到底去那里做什么，肯定是什么特殊任务，结果程锦只是笑着问道：“那边很冷吧？”
    “我没觉得。”杨思觅回忆着，然后往程锦身边靠紧了些，“现在想来好像有点，程锦，你让我变得怕冷了。”
    程锦笑着握紧了杨思觅微凉的手，“在我身边时怕冷也不错。”
    步欢在心里摇头，这两个人说情话说得怎么就是有种怪异感？
    他们把车停在了美院，然后下来步行，这也是没办法的事，因为这片住宅区都是绕来绕去的小巷子，车开进去了后就没法倒车，步欢也不能保证自己开进去后还能再把车开出来。
    一栋栋旧楼没规律地立在巷子两旁，一楼的空地上都放着些大盆的植物，通往二楼的楼梯大多暴露在外边，楼梯扶手的拐角是平面，上面也都放着花盆，二楼的阳台上也都摆着、挂着各种花草盆栽，步欢笑道：“这地挺像艺术家的乐园啊，怎么我居然没来过？”他拿出了手机，“来，叶子，给你来两张。”叶莱没理他，他照样兴致勃勃地拍着，虽然拍的大多数是背影，但有几张侧影也拍得不错，“哎，你也给我来两张？”
    叶莱没理步欢，她认真核对着门牌号，“老大，应该就是这里了，齐蓉住在二楼最后一间。”
    咔嚓，步欢把叶莱和老旧的门牌一起拍了下来。
    叶莱回头逼近步欢，然后狠狠地踩了他一脚，“有完没完，等下记得全都删掉！”说着转身追上已经在上楼的程锦和杨思觅，步欢哎哟了声，一瘸一拐地跳上楼梯，“我得感激你今天没穿高跟鞋……”
    这栋楼的窗户都是有些锈迹的格子铁窗，透明玻璃上都贴了膜，有些老化泛黄了，但完美地保护了屋主的隐私。
    程锦看了看有些掉漆的门，再看看叶莱，叶莱点头，确定就是这间。杨思觅把锁打开了，门推开，大家走了进去，没发出什么声响。外面看不出，进门后，他们才发现这屋子没有他们想象中那么狭小，是一室一厅的，还带了卫生间和厨房。
    杨思觅做了个消音的动作，指了指客厅和里面房间的隔断门，那房间里有轻微声响。大家都拿出了枪，杨思觅朝步欢点了下头，步欢闪到门边，然后打手势：一二三，猛把推拉门拉开，杨思觅闪身进门，里面一个正在试衣服的女人张嘴就要尖叫，但杨思觅已经到了她身前，抓牢了她，并捂住了她的嘴，女人惊恐地大睁着眼看着他们。
    程锦看了一遍房间，没有其它不对的地方，挥手让大家把枪收起，他拿了警员证放在那女人面前，“我们是警察，你保持安静我们就放开你好吗？听明白就点头。”
    那女人在杨思觅手里挣扎着拼命点头，杨思觅松开了她，她哆嗦着后退了两步，把凌乱的衣服拉了拉，“我……我只是，来借件衣……服，你们也不用拿枪来抓我吧？”
    “你住在这隔壁？”程锦刚才注意到了这栋楼相邻的阳台都隔得很近，而且这个阳台上的花盆被移开了几个，露出了一截空隙，这女人应该是从隔壁爬过来的。“借”衣服？不知道以前主人在这里时她也不是也会这样过来借衣服。
    女人点点头，扯平了自己的上衣，抹掉了脸上因惊吓而溢出的泪水，她画了浓妆，化妆品应该是防水的，没有在泪水中晕染开，她这装扮看起来挺成熟，但程锦知道她真实年龄只有二十来岁。
    程锦笑道：“你如果配合我们回答一些问题，我们就不追究你过来借衣服的行为，怎样？你叫什么名字？”
    “江蜜，长江的江，甜蜜的蜜。”
    作者有话要说：^_^来解释一下失忆的问题。起因：以前我说过要写程锦失忆。
    呵呵，大家注意啦，还没有写，以后再写，具体看剧情，总要有能让程锦失忆的状况发生才行对吧？我看有同学开始说思觅失忆了，(┬＿┬)别啊，轮番失忆多惊悚，狗血也不能狗血成这样啊~~~
    
    第5章 恐怖蛋糕5
    
    江蜜？程锦道：“这么说是你报警说齐蓉失踪的？”失踪报告上有登记报案人名字。
    江蜜小声地支吾道：“……是。”
    杨思觅看向她，她被吓得小小地退了一步，杨思觅道：“是谁叫你报警的，你收了他多少钱？假报警也可以定罪的。”
    江蜜求助地看向程锦，程锦道：“把实情告诉我们吧，协助警方工作才可以争取到最宽大的处理。”程锦好久没说过这种话了，实在是因为这话只能用来吓吓普通人。
    江蜜彷徨失措，连忙答应：“好的好的，是昨晚，一个人拦住我，给了我钱……一千块，他让我今早就去报警，但我没看到他人，那是我晚上回来时，他突然出现在我身后，叫我别回头，后来放下钱就走了。我吓坏了，今天一大早就去报了警。”
    程锦和杨思觅对视一眼，江蜜连忙说：“真的真的，我说的都是真的，你们要相信我！”
    程锦道：“那你过来借衣服是怎么回事？”
    江蜜又急又羞愧，脸也通红一片，“……蓉蓉，就是齐蓉，答应过今晚借我条裙子的，我是说在她失踪前她答应的，但她现在不在，所以……我想我自己过来拿好了，她回来了我就还她，真的，她说过要借我的。”
    程锦点头，又说道：“那你和我说说齐蓉的事吧。”他指了指江蜜的肩头，上面有只展翅欲飞的蝴蝶刺青，“那是齐蓉帮你刺的？”
    江蜜惊讶地瞥了眼自己的肩膀，“你怎么知道？我没和那些警察说这个……”她发现自己说漏了，忙住了口，“很，很漂亮吧，是她帮我刺的，别看她年轻，她已经是个很有名的刺青师了，我求了她好久她才答应的。”
    程锦只是猜了猜，没想到齐蓉还真是会刺青，“那她工作的地方是在？”
    江蜜犹豫了一下才道：“忘忧草，一家俱乐部，她是那里特聘的刺青师，一周会在那里工作一天。”
    程锦道：“那她平时呢，不工作时会去哪些地方？”
    江蜜看向阳台外，从这里可以看到不远处美院的大楼，“学校，去那里画画看书什么的吧，我没和她一起去过，不知道她具体是去哪里。”
    程锦拿起了桌上的相框，上面的姑娘是长直发，“这是齐蓉什么时候拍的？”
    “这照片已经有段时间了。她现在也是长头发，不过前两周染成了浅棕色，她皮肤白，那颜色挺衬她的。”
    接着程锦又问了江蜜一些齐蓉家里的情况，但江蜜只知道齐蓉是河南人，其它就一概不知了。最后程锦和江蜜互留了联系方式，“有事可以打给我。对了，你也在忘忧草工作？”
    江蜜谨慎地看着程锦，小声回答道：“是的。”
    程锦笑道：“好的，只是问问，别担心，我们不是来调查你做什么工作的。好了，你可以走了，这次你可以走门。”
    江蜜尴尬地笑了笑，但心里松了口气，这时她才觉得全身发软，但她往外走的速度还是很快，不过没走几步她又停下了，很尴尬无措，“我……没带钥匙。”
    程锦笑着看向步欢，对他偏偏头。
    步欢甩了甩头发，对江蜜笑道：“如果不介意的话，我过去帮你把门打开？总不好让你这种小女生去爬阳台啊。”
    江蜜被逗笑了，发出清脆的笑声，“谢谢你。”
    步欢绅士地行了个礼，走上阳台，翻到隔壁去了，然后江蜜那边的门被打开了，他和江蜜在那边聊了一会才回来，把齐蓉这边的门关上后，他说道：“江蜜的房间很正常，就普通的女孩子的房间，她的职业么，应该是舞女。忘忧草，我听过，表面上是正常的俱乐部，但背地里也向某些特别会员提供特殊服务，就是毒品和性，一般这些俱乐部都是这样，没什么新花样。”
    程锦听了后没说什么，没有停下他检查齐蓉房间的动作。
    叶莱道：“看这房间，想象不出主人会被牵连到什么特殊的事件里，东西都在，没有人过来找东西或者毁灭证据或者做其它的什么奇怪事情……”
    步欢笑道：“你到底是想说这很正常还是很不正常？”
    镜子旁边的墙上贴有成片的花花绿绿的便签纸，程锦用指尖点了点埋在最下面的一张表单，“课程表，齐蓉在上课，应该是函授课程，拍下来传给小安，让她查一下，优先考虑一下这里附近的学校。”
    发现课程表后，很快也发现了相应课程的书本和笔记，杨思觅拿起来翻看了一下，“她对俄罗斯艺术感兴趣。”
    程锦若有所思地点头。
    叶莱拍下课程表，把照片传给了小安。
    步欢突然道：“那我们不是应该去美院逛一圈，艺术系的女生都很有气质……”
    程锦道：“去吧。”
    “啊？”
    程锦笑道：“叶子，你和步欢去一趟。齐蓉的照片你们带上。车也留给你们，我和思觅会想自己办法回去。”
    下了楼后，叶莱开始埋怨步欢，“你神经啊，还不知道她是不是在美院的上她的函授课程呢，就不能等小安查来后我们再去？”
    步欢笑道：“小安动作很快的，应该一会就来电话了。再说，我也就这么一说，谁知道程锦就同意了？”
    叶莱道：“所以美院应该真的会有线索吧。”
    步欢耸耸肩，“这就看我们的了。”
    程锦把所有的柜子都打开了看了一遍，这种翻看人隐私感觉并不怎么好，“思觅，那些刺青的器械都不在这里，看来齐蓉只在俱乐部里帮人刺青。那个俱乐部你也知道？”
    杨思觅道：“听说过。程锦，你知不知道忘忧草就是黄花菜？”
    程锦一怔，然后大笑，“你太刹风景了。黄花菜俱乐部……”
    杨思觅也翘起嘴角微笑了，“这种非法的俱乐部很多，都是有背景的，回去让局里的人仔细查下就是了。”
    程锦道：“然后打草惊蛇，到时这家俱乐部也突然失踪了？你说的：这些俱乐部都有背景，那一有风声肯定都会销声匿迹吧。齐蓉在这种犯罪高风险区工作，她的死亡也很有可能与这家俱乐部有关。”
    杨思觅很慢地眨了一下眼，“那你打算怎样，自己去俱乐部？”
    程锦想了想，拿出手机看了下时间，“再说吧，不急，离午夜的夜生活还有很久。我们先回去吧。”他把梳子和牙刷都装入证据袋，准备带回去让检验室对比那只手的DNA，用以确定那只手的主人到底是不是齐蓉。
    学校附近的小吃很多，程锦和杨思觅没太多时间能浪费在这里，就把各个品种都打包了些。在等他们的灌汤包时，程锦去买了两杯饮料，杨思觅接了杯过来，插好吸管，喝了一口，眼皮一跳，“……酸。”程锦接过来喝了口，这柠檬茶是偏酸，他拿了另一杯没开的回了饮料店，“老板，还没开的能换吗？这个太酸了。”他也就问问，能换了的话手上也可以少提点东西。
    老板有些为难，倒是饮料店里坐着的一个小个子女生接话道：“老板，他那杯给我吧，你给他来杯别的口味的。”
    程锦笑道：“那谢了。”
    女生笑容灿烂：“别客气。”
    程锦问清楚了各种品味，最后要了杯蜜柚汁，他自己先开了喝了口，这个刚好，回了包子店递给杨思觅，包子已经好了，正在杨思觅手上提着，程锦付了钱给老板，拉着杨思觅离开，路过饮料店时他又对那女生笑了笑，但一眼扫到女生桌上的本子，脸有点僵，走远了些，他笑着对杨思觅道：“不该来美院这种地方，就这么一会，那姑娘已经画好了一张我们的速写了。”
    杨思觅道：“要拿回来吗？”
    程锦笑道：“不用，反正我们的亲吻照很多人都有备份，这个速写算什么，让她留着吧。不过，看来叶子他们要找到齐蓉的线索并不难，美院这些人的眼力肯定都不差。”
    杨思觅又道：“速写我也会。”
    程锦笑道：“知道了，你很厉害。”其实他也会些简单的速写素描之类的，刑侦课的成果。
    在地铁和出租车间，程锦选择了出租车，就算路上会堵车，但地铁人多啊，他们手上要是没东西还算了，这大包小包的，上了地铁肯定都要被挤破。
    进单位最外边的大门时，警卫看着程锦手上数个塑料袋的眼神有点忧郁，程锦道：“怎么了？”
    警卫道：“这不是听说昨天蛋糕里有只人手么，这事挺让人担心的。”
    程锦笑道：“没事，下次我不会再让他们乱打包东西回来了。”
    警卫忧郁地注视着程锦他们走远。
    
    第6章 恐怖蛋糕6
    
    小安看到程锦带了一堆小吃回来后非常兴奋，打开一盒鱼丸，用小竹棍戳了一个放到嘴里，只嚼了三两下就吞了下去，又开始吃另一个，边吃边含糊地道：“游铎和韩彬还没回来，说是请楚辞吃饭去了，吃完了应该就回来了……步欢和叶子还在美院，齐蓉确实是在那里上函授课的，我查到学校记录的数据了。还有齐蓉是河南郑州人，老大，你知道不，她老爸是齐全仁！”
    齐全仁？程锦刚张口想说话，嘴里却被杨思觅塞进一个蒸饺，他也就住了口，却又见小安跳下了椅子，她“喔呕！！……”地大叫了一声，边叫边摆了个李小龙的经典姿势。“……”程锦被呛得……难道要因为吃个饺子而上医院……杨思觅手忙脚乱站到他身边，程锦抓住他一只手捏了捏，示意他别急，另一只手拿了杯子喝了两口水，好多了，“……思觅，我没事。小安！在吃饭时别做这种不利消化的动作。”
    小安纠结着不知道要做什么样的表情，最后乖乖地放下了手，跑回椅子边坐下，开始吃油炸红薯饼，两个腮帮子又鼓了起来，“齐蓉她爸，是著名的武术家齐全仁，开了家武术学校，半义务的那种，采取军事化管理，反正还挺出名的。”
    程锦道：“你怎么查到的？”
    “我把齐蓉手机上的号码都打了一遍，她家的号码，她也没有写上昵称，开始我还奇怪怎么会打到一个武术家那去了，不过那位齐伯伯可有耐心了……”
    程锦打断她：“小安，齐全仁知道他女儿出事了？”
    小安看程锦这么严肃，她立刻停止了进食，“知道了。是不是不该让他知道的？对不起……”
    程锦道：“下次注意。齐全仁肯定已经在来京的路上了，我们连具尸体都没有……真是糟透了。”他拉开椅子往楼上实验室走去，他得去催实验室的人快点把他带回来的DNA样本和那只断手的DNA对比结果算出来。
    小安默默地把食物推开，开始在键盘上飞快地敲击起来，期待能得到更多有价值的线索，“杨老师，我这次犯是错是不是很严重？”
    杨思觅正仰着头看向楼上实验室那边，听到小安问他，把脸转了回来，“没有，只是最好等到合适的时候再通知他，例如我们已经确认死亡的人就是齐蓉，或者已经找到了齐蓉的尸体，或者已经找到了凶手，或者我们卡住了需要他提供线索……”
    小安很少听到杨思觅说这么多话，忍不住笑了，“我知道了，我保证不会有下次了。希望老大不要太生气。”
    “他不会生气的。”杨思觅想了想，又补充道，“就算生气，也很快就会不再生气，他注重效率，不会把时间浪费在生气这种没有意义的事情上。”
    小安道：“可是老大生气时也很有效率。”
    “哦。”杨思觅托着下巴，不知在想什么。
    DNA对比结果还没出来，韩彬和游铎先回来了，游铎看起来有点憔悴。韩彬道：“按楚辞的说法是，黑色长发，身高一米六五左右，身材中等，没了。”
    程锦道：“你认为他说的可靠吗？”
    韩彬道：“他的表情神态都还算到位，不过，感觉有点不对，但如果他说的不是真的，但他为什么要说慌？”
    程锦道：“身高一米六五左右，身材中等，这都没错，不过齐蓉最近染了发，在两周前，她的邻居说的，她的梳子上掉落的头发也说明了这点。楚辞没有看到过齐蓉的尸体，那这只手他是从哪里来的？”
    游铎忧虑地说道：“那个笨蛋，不知道就说不知道好了，还撒谎。我猜他以后还得怪我，说都是我逼得他不得不撒谎的。”
    杨思觅惊奇地眨了下眼，“你居然想到了这点。不过你为什么想的是这点？你应该先想一下自己的立场。”
    游铎沮丧地垂头，“我就不该去的。”再抬头时他发现杨思觅还在炯炯有神地盯着他，他无力地趴到桌面上，“你别看我，我不想被你研究。”
    程锦把杨思觅的头转向自己，“别吓他了。”他希望自己的属下状态保持良好。
    杨思觅道：“可他现在的样子挺有趣的。”
    程锦让小安向韩彬和游铎说一下现在的情况，然后拉着杨思觅去楼上的实验室了，他笑着叹气：“今天有这么无聊？游铎还以为你想解剖他。”
    杨思觅道：“可你现在笑了。”
    程锦真的笑了，“你真是……”
    实验室并不会因为程锦不停地去催，速度就变快，时间到了，结果也就正常的出来了，那只手确实是齐蓉的。程锦不知道这是不是个好消息，但对他们的调查来说，至少是在前进，而不需要又重头开始。
    韩彬看到程锦他们下来了，说道：“楚辞是认识齐全仁的，新人被选进安全部前，都会进行训练，齐全仁的武术学校帮我们训练过人。”
    程锦皱眉，也就是说楚辞、梅主任甚至于谢铭、屈越，他们都是认识齐全仁的，他们知道齐蓉死了，想调查清楚，而且他们并不想让齐全仁知道，又由于牵涉到一些复杂的事情，最后他们选择了让特案组来调查？那这下齐全仁已经知道齐蓉的事了，情况又会有什么变化？
    程锦想了又想，还是去找了谢铭，武术高手齐全仁老爷子还是留给谢铭和屈跃去招待吧。
    谢铭似乎已经得到齐全仁在进京路上的消息了，听了程锦的话后并没显露出惊讶，她表示齐全仁的事交给她，程锦负责去把凶手找出来。
    下午再迟一些的时候，步欢和叶莱也回来了，同样大包小包地打包了一堆小吃回来。进大门时警卫的忧郁眼神让步欢停下了脚步，“兄弟，你今天怎么了，没事吧？”
    年轻警卫瞥了眼步欢手上的各种塑料袋。
    步欢异想天开：“难道你是环保主义者？别担心，我们就这一次用这么多塑料袋，纯属意外！”
    警卫道：“不是……昨天不是有只人手么……”
    步欢有些恼火了，今天他觉得人人见到他都表情古怪，他阴笑道：“别担心，虽然我是肉食动物，但我不会把那些东西打包到局里来吃的！”他大步走开。
    叶莱对警卫道：“你能分辨出别人是不是只是开玩笑，对吗？”说完她快步追上步欢。
    警卫更忧郁了，到底要不要把他们说的话上报呢？
    各色食品被摆上了桌，这是下午茶么？程锦倒也没说什么，看了眼难得安静的步欢，问叶莱：“他怎么了，有姑娘告诉他只喜欢忧郁小资气质的男人？”
    叶莱忍笑道：“是大门的警卫今天格外关心他。”
    程锦道：“正常，今天那警卫对谁都保持着那个状态，过两天就好了。不说闲话了，有收获没？”
    “没有发现什么特别的……”叶莱开始说了，总算有一天步欢没来和她抢话说，还真有点不习惯，“我们去见了齐蓉的同学和老师，这是学生名册，这一份是老师的简历。”
    程锦翻了翻，然后递给小安，“在我们现有的数据中，交叉搜索，看看有哪些人比较特殊。”
    “好的，老大！”小安把资料上的人的特点关键字输入电脑搜索，“和齐蓉有电话联系的有14人，不但有电话还有短信联系的有4人，和她共同的刺青爱好的有8人，和她一样住在美院附近的有5人……”
    韩彬道：“要是我们还有忘忧草俱乐部的会员名单就好，凶手很可能根本就不是她在学校生活中认识的人。”
    小安道：“我想那种俱乐部的会员名单就算会保存在电脑上，那台电脑也不一定会连网，就算连网，我要侵入也要很长时间，而且你们至少要先给我那台电脑的IP地址……”
    程锦道：“让我们来先看看现在的情况。齐蓉的那只手检验结果并没有药物反应，齐蓉出生在武术世家，一般人要偷袭她并不容易，所以凶手是男性，而且懂格斗技巧。凶手能接近齐蓉，或许是利用了他们的共同爱好，这爱好很可能是刺青但也可能是其他。这人很有自信甚至有恃无恐，断手上的伤口显示他很专业并且残忍，这不可能是他第一次杀人，但为什么会留下一只断手？不会是为了炫耀。而且他应该很有经验，不会被人发现，但现在有人发现了，还把这只手送到我们这里来了……”
    程锦说着停了下来，大家都看着他，他神情凝重，“我想我们找到关键点了，一开始我就该注意到的。那只手很完美，韩彬和步欢都有提到这点。这手其实是凶手特地留下的纪念品，他有收藏癖，能拿到这只手的人肯定是凶手的熟人，他知道凶手的行为，凶手对他没防范意识。”
    “……”游铎站了起来，“我去问楚辞。”
    “慢着。”程锦止住了他，“楚辞应该根本不知道到底是谁给他的手，他可能就是回家后发现桌上多了个快递盒。给他手的人知道他认识齐全仁，而且会想办法来查这个案子，那个人不想暴露身份，但却出于某种原因希望凶手落网。”
    “……”步欢举手，大家把目光移向他，“我们可能已经找到凶手了，叶子，你记得齐蓉的美术鉴赏老师吗？就你说他很帅的那个，那人手上戴了手套，我一开始就觉得不对劲，一个大男人，手上戴了双娘兮兮的白手套，但如果他是个恋手癖，这就说得过去了。”
    程锦看向叶莱：“叶子？”
    叶莱瞪了眼步欢：“我没说过他很帅……”
    步欢笑道：“对，但你在走前还回头看了他两次。”
    程锦没表情地看着他们，步欢闭了嘴。
    叶莱道：“齐蓉的美术鉴赏老师叫胡威，他没有一直戴着手套，看到我们后就随手脱了，手上没有伤口。他的简历看上去很清白，他见到我们时表现得很友好，没有故意撇清的行为，他说他和齐蓉的关系还不错，说齐蓉是个很有天赋的学生。他的确有观察过我们的手，但没有表现出特别的神色。他戴手套不是因为洁癖，因为他的办公室还算整洁，但离洁癖还差很远。”
    程锦看向身边的人，“思觅？”
    杨思觅正拿了胡威的照片在看，他随手把照片扔开，“是他。”
    小安道：“杨老师，你见过他？”
    杨思觅道：“没有。不过很久前听人说过。”他没有继续说，程锦看了看他，也没有问。
    
    第7章 恐怖蛋糕7
    
    程锦拍下了胡威的照片，开始打电话，“喂？葛阅，我发了张照片到你手机上，你让你的人问下江蜜她有没有在哪里见过这人。”他在等那边的结果时对状况外的叶莱他们解释道，“虽然江蜜应该不会有什么危险，但保险起见，我还是让葛阅帮忙派人去盯着点。”葛阅和安全部的关系也挺近，就算这事和安全部人有关，也不会有人去为难葛阅。
    葛阅很快传回了消息，江蜜说她的确在忘忧草俱乐部见过胡威。
    叶莱道：“老大，去抓胡威？申请搜查令，把他家挖一遍？”
    程锦坐着一动不动，突然道：“齐全仁应该快到了，郑州过来开车的话，八、九小时也就到了。”
    大家都沉默。
    程锦道：“这事没这么简单。查这个案子时，谢局就说了不记录在案，胡威的确有恃无恐，就算我们证据确凿，他也能逃脱。”
    “老大，他是什么人？为什么……”
    程锦在想事情，一心两用地随口回答他们道：“你们不都是安全部的人？说到底不就是些利益交换之类的。”
    小安嘀咕道：“我们是安全部里最纯洁的人。”
    韩彬道：“要怎么做？”
    程锦看了看桌上那些小吃，应该已经凉了，“拿去热一热，吃了，别浪费。”
    大家苦着脸站起来，准备拿了那些吃的去微波炉那边，但是凉了再热，吃起来就不是那个味道了。
    程锦接着道：“吃完后闭牢你们的嘴。手痒脚痒的可以去设备室领手铐脚铐。别出去惹事，听清楚了？”
    “……是……”陆陆续续的有不情愿的声音响起。
    不久后到了下班时间，程锦道：“答应我的事情不能忘记。”他和杨思觅一起走了。
    步欢摸了摸下巴，“否则后果会有多严重？”
    “很严重。”叶莱道，“小安，我们走，今晚我去你那睡。”两人携手走远。
    步欢看向游铎和韩彬，“你们有谁要我陪睡吗？”
    韩彬道：“有人来接我。”手机响了，“来了，我先走了。”
    游铎道：“我要去实验室，有个实验要做，也先走了。”
    “……”
    晚上，程锦和杨思觅换了身衣服，高级定制西装――都是杨思觅的，两人身材相仿，衣服都能混穿。都准备好之后，杨思觅拉住程锦的领带把他拉近自己，程锦捧住他的脸亲了亲，“该走了。早点去我们才能早回来。”
    他们要去忘忧草，现在基本上能确定胡威是凶手，但程锦想弄清楚胡威到底是什么人，他凭什么就能有恃无恐，还有他背后的是谁――至少要清楚支持他的人到底是什么级别的，这样才能想出相应的对策让他伏法。胡威的日常生活很正常，这让人抓不到什么把柄，但他会去忘忧草，这种地方享乐与危险共存，既然胡威身份很重要，那肯定会有人来保护他，找到保护他的人，就知道他背后的到底是什么人了。
    杨思觅修长的手指在程锦脖子上轻划着，“那我们就晚点再去。”
    程锦笑了，把杨思觅的手拿下来握住，“走吧，和江蜜说好时间的，也不好意思让葛阅等吧。”
    葛阅在楼下等他们，江蜜也在车里，她看到他们后变得很为难，“就算在忘忧草，你们肯定也会是最打眼的。我带你们进去了，别人马上会注意到，到时怎么办？”
    程锦想着被注意到也不一定就有危险，只是太显眼肯定很引起很多人的警觉，或许会引来很多不必要的麻烦。
    葛阅看了看程锦和杨思觅，再问江蜜，“你现在才想到，你白天不是见过他们？”
    江蜜咬咬下唇，“抱歉……”
    杨思觅道：“你带我们到外面就好了，我们自己会想办法进去。”忘忧草对外就是正常营业的俱乐部，然后还有里间，那里才提供着暴利的各种特殊服务。
    江蜜点头，杨思觅又问道：“对了，忘忧草不限性向吧？”
    江蜜虽然很不解，但还是没多问，“没有限制，大部分都男女通吃。”她很好奇，到时他们到底要怎样进去，总不会是要搭上别人吧，可那里面的人……她真怕他们会被吃得骨头都不剩，都到了忘忧草外面了，她还是忍不住说道，“你们小心些。”
    “别担心。”程锦笑了，这姑娘倒也有几分可爱。
    在俱乐部外，程锦他们和江蜜错开了地点下车。进了俱乐部后，程锦用眼角余光看到，江蜜走向了最后面那边的通道，那里有人守着。
    杨思觅笑着倒退着拉着程锦去往吧台，他笑得很张扬，程锦也笑：这是要角色扮演？杨思觅点了酒，两人边喝边靠在一起聊天，动作暧昧到有大半人都忍不住看向他们……
    江蜜进了俱乐部的里层后去试衣间换了露背长裙，出来后发现有很多人聚在一起看显示频，那屏幕显示的画面是外间的俱乐部，这是为了满足这里某些人群喜欢偷窥的小爱好，她问旁边的服务员，“怎么了，今天这么多人去看热闹？”
    服务员撇嘴道：“外面来了两个美男，不知是不是刚勾搭上的，正干柴烈火着呢，给他们张床，他们肯定会马上就滚上去。那些人么，摸不着就只好过把眼瘾了。”
    江蜜忙走过去一看，视频上就是程锦和杨思觅，他们的领带也扯松了，领口扣子也解开了，她看得心扑通直跳，忙移开了眼……看向周围的人，发现好多人都一副口干舌燥的样子，有人一口吞下了手中玻璃杯里的酒，然后喊道：“老板！老板呢？！这里怎么没有这种货色！你们也提高点质量好吗？！……”
    有人道：“啊，好像往这边走来了……”
    江蜜忙抬头看屏幕，程锦和杨思觅确实往这边过来了，与他们只有一墙之隔，两人互相搂着，衣服有些乱，却更显得性感，程锦在笑，手里还擒着半杯酒，杨思觅随手抽了张卡塞给门边的保安，然后低头拉过程锦的手，喝了口酒，偏头吻住程锦喂到他嘴里去了……
    保安站在一边有些不知无措，要进里面确实是要留下信用卡用以扣除消费金额，但这两人明显是生人，也不是由熟客带过来的，一时他也不知道要不要放他们进去，但直接去请示老板又怕被骂个狗血淋头……这时，门从里面开了，里同有几个熟客喊道：“让他们进来！”保安也就顺水推舟，恭敬地请杨思觅和程锦进去了。
    杨思觅进去后，朝那几个帮忙说话的人挥了挥手，就拖着程锦找房间去了……那些人大笑的、吹口哨的、鼓掌的都有。他们穿过一个又一个房间，纠缠在一起的人们在他们路过时朝他们抛媚眼，有一对还邀请他们一起，程锦笑道：“下次吧。”终于到了一个空房间，两人往沙发走去，杨思觅被什么东西绊了下，低头一看，桌下还有个人躺着，光着身体，全身发红，估计是嗑药嗑多了，杨思觅扯了桌布把那个人一裹，拖到门外扔了，把门反锁上，回来扑倒在程锦身上，程锦带着他后退两步躺到沙发上。
    程锦笑道：“这里倒是又没摄像头了。”
    “你看到了外面的那个样子，完全没下限，他们不会愿意留下证据的。”杨思觅扯开程锦的领带扔到一边，亲吻上去。程锦摸索着把领带抓了回来，塞进自己口袋，这是警察的职业病，别把证物留在现场，他在亲吻的间隙道：“刚才我看到胡威了。”
    “嗯。”杨思觅含糊地应了声。
    程锦把杨思觅的头托起来一点，“你以前来过类似这样的地方。”杨思觅不但知道要怎么进来，对里面这些正发生的事也都很熟悉，“你以前到这种地方是做什么？”
    亲不到人，杨思觅有些不满，想都不想就道：“杀人，我很少做其它事。敢让我来出任务，他们就已经做好了死人的准备。”
    程锦把杨思觅拉近，笑着亲了亲他的额头，“不该让你喝这么多的，是不是头疼了。算了，我们回去吧。”
    杨思觅偏头看他，“你还要查东西。”
    程锦笑道：“不查了。办法多得是，为什么要挑你不喜欢的这种。”
    杨思觅的嘴唇画出了好看的弧度，“我比你的案子重要。”
    程锦摸摸眼前人会发光的眼睛，“当然，你比所有东西都重要，所以别不高兴了。走吧，带你回家。”
    门外有人在笑，“我真是听够了。别急着走，来都来了，聊聊吧。”钥匙开门的声音响起，一个三十来岁的男人走了进来，英俊整洁，衣着有品味，一副雅痞的模样，他手指一拨把门关上了，在门边的椅子上坐了下来，长腿交叠在一起，“嗨，杨思觅，好久不见。程锦，你好，我和你男友以前共事过。”
    程锦笑道：“你好。”
    杨思觅对程锦道：“他叫姚千。”他看了看门边的人，“你是在第7局，那这事怎么会扯上第2局？”
    姚千转动着手上的银戒，“谁知道呢，水浑点有什么不好？我还在想你怎么转性了，会来管闲事，原来是程组长要来。”他嘴角上扬，“程锦，你怎么受得了他，刚刚我在外面听到了，他和你的案子争风吃醋呢。要我说，总是工作最重要才是，特别是在我们的工作关系国家安危的情况下。”
    程锦笑道：“我们会平衡好工作和私事。再说了，我们有弱点，你们才会轻视，我们工作起来不就会轻松许多？”
    姚千大笑，“我记得是杨思觅学过心理学吧，啊，对，你在大学时肯定也选修过。”他虽是说笑，却也暗自心惊，因为程锦说得没错，确实有些人会或多或少的轻视他们。在他们这行里――出外勤的特工人员，大家都不屑为情所困，就算不是万花丛中过片叶不沾身，但也不执着于此。杨思觅一直都是反面教材，当年他目中无人、不识人间烟火，大家都很敬畏但是难免要说他是正常人类之范畴之外的生物，现在他落入凡尘了，有些人又这么想了：杨思觅再厉害又怎样，还不是儿女情长，居然辜负自己的天赋，甘愿折了自己的翅膀去了个破案的组里，还能有什么作为。
    至于程锦，评价其实还好，首先他是从别的系统中调过来的，大家都觉得肯定是有过人之处才会被挖角，而且韩彬步欢他们居然愿意服从，这就又说明这个人确实有能力，再后来听了他的作风，发现这人在某些方面很强硬，大家也还挺心惊的，心想没事还是别惹他，毕竟连景行止都会中枪。但再后来听说他和杨思觅一起了，一方面大家觉得这个人果然厉害，依据是杨思觅会喜欢的人恐怕不会是很正常的人；另一方面又认定他痴迷美色才会愿意进安全部，会为个男人放弃自己原来的事业的人，能有多厉害？
    
    第8章 恐怖蛋糕8（完）
    
    程锦看姚千一直看着杨思觅，而心思似乎已经飘远了，就咳了声，“齐蓉的刺青颜料是你给她的？”
    姚千没提防程锦突然这么问，直觉地道：“杨思觅告诉你的？”
    程锦笑道：“不是，我没问他。随便猜猜而已。”
    姚千有些奇怪地想，程锦说的是他没问，而不是说杨思觅没说，这挺有趣的。
    程锦笑道：“那刺青颜料是俄罗斯的。胡威的简历上说他是东北人，他也有东北口音，当然他现在的身份肯定是伪造的，他的身手很不错，还喜欢美术，是倒卖过古董？黑手党倒是什么生意都做，他以前是俄罗斯黑手党的高层？后来成为了你们的高级线人，再后来因为一些原因你们把他移到了中国，但他还是很有用处，所以他的那点收藏癖好你们也容忍了？你以前是卧底在俄罗斯黑手党里的吧，主要关注他们在中国区的动向，后来发生了什么让你和他一起回了国，你现在也兼任他的保镖或者监护人？”
    姚千很好奇，“你真的就是这么猜一猜，就猜出来了？”
    程锦笑道：“不，我们收集了很多资料。”
    姚千点头，“然后根据这些资料再随便猜猜。”
    程锦笑着没说话，杨思觅揉了下眼睛，不知是不是困了，“程锦，你说了要回家。”
    “嗯。”程锦站起来，拉了杨思觅起来，又问姚千，“胡威如果不在家，还有可能会在哪里？”
    姚千看着程锦，心里估量着，但程锦没给他时间考虑，他和杨思觅很快就已经走到他身边了，与他擦肩而过走向了门，他张口道：“等等！他如果不在家，会在大统路230号。”
    “谢谢。”程锦的手放在门的接手上，却又停了下来，回了头，“对了，姚千，别把政治说成是爱国，也别打着爱国的幌子来找我的茬。”
    姚千看着程锦和杨思觅开门离开了，才“啧”了一声，把自己摔倒在椅子上。
    程锦很后悔没问姚千有没有能出去的后门，他实在不想再看一遍来时路上的情景，杨思觅拦住一个服务员，给了数张大钞，“带我们走最安静的路出去。”
    “好的。”服务员收到这晚的最高额小费后很热情，很快就带他们从员工通道出去了。
    葛阅的车在街尾等他们，看他们出来了，便开到了近处，“这么快？”
    程锦道：“都过了两个多小时了吧？还快？”
    汽车开动了，程锦搂着杨思觅，对司机道：“开稳点，他喝的有点多。”
    副驾驶的葛阅转身看着他们，“喝了多少？”
    程锦笑道：“喝了些，里面的气味也熏人，他不习惯。”
    葛阅摇头，他是看不出杨思觅和平时有什么不同，“怎样，还行动么，按原计划来？”
    “对，地址发你手机上了。”程锦摸了摸杨思觅的微卷的头发，“这次多谢了啊。” 既然走安全部没法给胡威定罪，那就走公安系统吧。
    葛阅笑道：“虽然我听着还挺受用的。但我们就是正常的警察办案嘛，职责所在，有什么可谢的。”
    程锦笑了，也没再多说，只叮嘱道：“你们小心些，一定要注意安全。”
    第二天，叶莱他们早早就到了办公室，等啊等，结果程锦和杨思觅迟到了半小时，叶莱看见他们来了就迎上去问道：“老大，没事吧？你们好像精神都不太好。”
    程锦笑道：“没事。”拉着杨思觅回到办公桌后。一晚没睡怎么能精神好呢，昨晚杨思觅回家后便变得有精神了，程锦想着以后酒这东西还是得少喝。
    步欢诡异地观察了一下他们，然后严肃地道：“齐全仁已经来了，在谢局办公室，说要见你。”
    程锦有些惊讶，他没想到齐全仁会直接到安全部来的，毕竟很少有外人进安全部。
    魏清果然很快就过来了，叫程锦去谢铭办公室。
    齐全仁一身武术服，留了寸把长的灰色胡须，手上有串黑色木珠手串，悲伤并没怎么外露，看到程锦后还微微一笑，“年轻人，精神不太好啊？”
    “……”程锦笑道，“齐校长，你好。”
    齐全仁也没有客套，直接开门见山了，“小女的案子是你负责的？现在情况怎样？”
    程锦道：“明天就能水落石出。”
    谢铭抬头看向程锦，她还没听说案子已经有进展了。
    齐全仁连连点头，声音有几分颤抖，“好！好！辛苦了，年轻人。”
    魏清把齐全仁带出去后，谢铭问程锦：“明天？”
    程锦道：“或许。”
    谢铭耐心地问：“你不打算做解释？”
    程锦道：“牵涉的东西很多，有些线索还在验证中。”
    “你确定？”谢铭也注意好特案组的人今天比较安静，似乎真要发生什么，或者正在发生什么一样。
    程锦道：“确定。”
    谢铭点头，“等你的汇报结果。”
    齐全仁出去后并没有马上走，他去了特案组那边和他们聊天。
    “……我这女儿脾气倔得很，和我年轻时一样……本想着过两年，我们关系会改善些，谁想就这样了。所以，年轻人，你们想做什么就赶紧去做，别像我一样，后悔也来不及啦！”
    步欢问道：“老爷子，你要是知道谁是凶手，你会怎样？”
    齐全仁微微一笑，一派宗师风范，“杀了他。学武之人，不能护国保家，那也要能报仇血恨。”他仿佛不过是在说普通的闲话，表情祥和，“你们会怎样？”
    步欢耸耸肩，大家都沉默，这种答案还是留在心里吧。
    杨思觅一直半闭着眼靠在椅子里，这时站起了身，“老爷子，我送你。”
    齐全仁也没多话，“好。”跟着杨思觅一起进了电梯。
    程锦回来没看到杨思觅，正想问其他人，又看到了杨思觅正从楼道走回来了，他笑道：“去哪了？”
    杨思觅道：“一小时之后告诉你。”
    程锦摇头失笑，没再多问。他开始用手机联系葛阅，葛阅已经带人去了胡威家里，胡威不在，这个程锦已经料到了，胡威除了自己家，肯定还有一个安全屋，不过安全屋的地址他们已经知道了，等葛阅搜查完胡威家里，找足证据之后，便可以去安全屋那边把姚千引开，然后抓捕胡威。
    不久后葛阅来电说已经在胡威家里搜查到部分人体――人手，证据确凿，他们马上去抓胡威，程锦再三叮嘱他小心些，葛阅应了好几声，终于不耐烦地把电话挂了。
    程锦听到手机发出的是盲音，只得把手机放下了，“我们自己去还好说，他要是不小心出点什么事，他家老爷子会杀上门来吧？”
    杨思觅道：“不会。”
    程锦笑了：“哦？”
    杨思觅拿了程锦的手机看了看时间，然后说道：“因为齐老爷子已经去了。”
    程锦一怔，试探着问道：“大统路？”
    “嗯。”
    程锦站了起来，“步欢去开车。”他率先往楼下走去。
    上了车，杨思觅仍坐程锦身边，过了一会儿，他靠到了程锦身上，又过了一会儿，他把程锦的手臂拉过来，绕到自己身上，再握住程锦的手，再过了一会儿，程锦叹口气，调整了杨思觅的姿势，让他靠得舒服些。
    杨思觅道：“我难得帮别人一次，你却生气了。”
    “……”程锦哭笑不得，难道他还想要表扬的吗？
    程锦他们比葛阅先到大统路，直接找到了大统路230号，大门关着但没锁，上到二楼，一间卧室的地板上躺着一个男人，头破血流，正是胡威。韩彬试了鼻息，摇头，已经死了。
    程锦看到床角地上有颗黑色木珠，便拾了起来，四处查看，并没有找到更多。
    叶莱道：“像是齐老爷子那手串上的珠子。”
    程锦抬头看她。
    叶莱肯定的道：“中午在他手上看到过。”
    程锦仍是不眨眼地看着她。
    叶莱张了张嘴，然后道：“不，是我记错了。”
    程锦垂下了眼。
    很快葛阅也来了，一看见尸体就大叫，“哟，不会吧？！亏我这么辛苦地去引开了那家伙，结果这是被谁捡便宜了？”他看了看沉默的大家，然后道，“唉，看来是畏罪自杀了，也好，免去了审判，帮纳税人省钱了。”
    程锦拍拍他肩膀，“我们走了，这里有得你忙了。”
    葛阅看杨思觅正看着他呢，忙挥手让他们出去，“赶紧带你家这位走吧，别在这妨碍公务。”
    两天后，齐全仁来安全部取齐蓉的骨灰，要把她带回老家去。
    特案组的人都站在楼上看着楼下齐全仁和谢铭他们，小安道：“谁能告诉我尸体到底是从哪里挖出来的，胡威不是死了？”死人怎么能开口说话呢。
    游铎道：“一直都还有人知道尸体在哪里，就是那个卖掉了胡威的人。”只是程锦又没有告诉他们。
    大家都看向程锦，程锦道：“走吧，去送送老爷子。”
    齐全仁看到程锦后，走过来和他握手，松手后他手里多了颗珠子，他大方地摊开手掌，拈起手心上的黑木珠，拿出收在口袋里的手串，解开系绳，把珠子穿上，重新系上绳，他叹道：“得系紧一点。”
    然后齐老爷子又伸了手要和杨思觅握手，杨思觅不动，老爷子也伸着手不动，周围的人很有压力，过了好一会儿，杨思觅终于伸出了手，老爷子一把钳住，杨思觅一时竟然不能挣脱，老爷子麻利地把那串黑色木珠套到了杨思觅手腕上，然后拍了拍他的手背，放开了他的手。老爷子转了身，背对大家扬起手挥了挥，就这么头也不回地大步走远，上了车离开了。
    程锦执起杨思觅的手，看向他的手腕，十八子沉香木佛珠，香味尊贵优雅，杨思觅略微皱眉，程锦道：“戴着吧。不过还是换戴到左手方便些。”
    
    第9章 危险人物手册――姚千
    
    危险人物手册――姚千
    姚千不屑于爱，他觉得没人比他更洒脱，直到后来他遇上了更不屑于爱的杨思觅。其实他们并不能相提并论，因为前者是轻视感情，后者是无视感情。
    俄罗斯的冬天很冷，也很美，厚重的白雪覆盖在木屋上，让村庄变成个童话世界。姚千被关在其中一个童话小屋中，他来回走动着取暖，他知道如果没人来救他，他绝对活不到天亮，不用别人来杀他，他也会被冻死。本来他正在执行一次任务――卧底到一个帮派，任务进行得很顺利，他的身份伪造得很完美，但很不幸他被对头帮派抓住了，然后被带回了他们的地盘，他已经发出了求救信号，但这种天气，他很怀疑信号能不能被收到，就算收到了，救援的人又能不能在他被冻死前赶来？
    凌晨时分，姚千在迷糊中听到了枪声，他清醒了过来，狠狠地搓了搓自己快失去知觉的手脚，站起来往门边挪去，每一步都像踩在刀尖上。门被从外面打开了，刺眼的光照向姚千，他不自觉地往后缩，却被来人一把抓住，“跟我走。”
    屋外狂风夹着大雪片，姚千根本睁不开眼，他被拖上了一辆车，被推到副驾驶位上，车里暖气开得很足，他缓过来后看向头脸都蒙着的驾驶员，再看向车外，车灯划过雪地和房屋，他看到有血从门内溢出，雪地被染成红色，没人出来追他们，“你一个人把他们全都杀了？”这个村庄有几十户人家。
    驾驶员沉稳地开着车，没有说话。
    后来姚千特地去打听过，那个村庄确实被屠村了，鸡犬不留，而且大部分都是刀伤，一刀毙命，只有几个人是被人从远处用枪击射杀的，他们应该是在试图逃跑。
    车在一片楼区停下，驾驶员下了车，带姚千进了其中一栋。姚千一进去首先把暖气打开，能用，他这才放心地舒了口气。
    驾驶员把面罩脱下了，姚千这才发现对方长得很好看，而且很年轻，最多20出头的样子，“我叫姚千，你怎么称呼？”
    没人回应，那年轻人正在脱衣服，姚千抱着手臂站在这边欣赏，等对方脱下了上衣，他才发现对方是受伤了，腰部有个不算大的伤口，但流了不少血，姚千估计应该是刺伤，而且很深，他走过去道：“你得上医院。”
    年轻人道：“先等接应的人来。”他打开工具箱，拿出针线，自己低头缝合伤口。
    姚千道：“我帮你？”
    又没人回应。年轻人缝好伤口就上床上躺着去了，什么也没交待。
    到了中午，年轻人没有醒来，姚千走近他，谨慎地推了推他，很担心他会跳起来攻击自己，但并没有，姚千皱眉，再走近了些，伸手摸了摸他的额头，很烫。
    年轻人在姚千的手掌下动了动，让姚千的手从他额头上滑下去，“我没事。”
    姚千道：“你得上医院，我可不想让你因为救我而死。”
    年轻人道：“外面不知道有多少人想杀你，等接应的人来，你想死也要等我交接完。”
    姚千虽然恼火，但也没办法，压抑着情绪沉默了一会，他问道：“你叫什么名字。”
    “杨思觅。”也没有具体解释是哪三个字，但姚千没计较，这名字都是好不容易才问出来的，该知足了。
    两天后接应的人才姗姗来迟，姚千扑上去就给了那人一拳，已经昏迷的杨思觅这时才被一群急救员带走。
    后来姚千又和杨思觅合作过两次，也从旁人那里逐渐了解了些杨思觅的事，杨思觅被人私下称作最强大的杀戮机器。
    有一次姚千对杨思觅说道：“你别这么拽不行吗，对人和善点，你会有很多朋友的。”他这时自认为和杨思觅算是很熟了。
    杨思觅道：“我为什么要浪费表情在你们身上。”
    “……”姚千后来才知道，杨思觅说得还真只是字面上的意思，他是研究心理学的专家，如果愿意，完全能给人留下最好印象。
    还有一次是姚千受了伤，也不知道能不能熬过去，他趁机和杨思觅聊了起来，他是说了一堆自己的事――都是帮派的事，他告诉杨思觅最近他和一个恋手的变态交上了朋友，应该会发展成合作伙伴。说完自己的事，姚千又开始问杨思觅各种问题，就像是交换秘密，杨思觅或许是觉得他快死了，难得地没有不理会他。
    姚千问道：“你记得你大约杀过多少人吗？其中有没有让你印象深刻的？”他一直在想，是不是只有死人才能让杨思觅记住？
    杨思觅古怪地看着他，回答了：“不怎么记得，但确实有印象深刻的。”
    “哦？”姚千来兴趣了，脸上的死气都淡了些，“什么人，说来听听？”
    杨思觅找出了纸笔，勾线，刻画明暗，很快一个栩栩如生的少年出现在白纸上。
    姚千很惊讶，一个男孩？“咦？为什么记得他？看起来年纪很小。”
    杨思觅道：“我当时也这个年纪，他算是我的第一个受害人。”
    姚千不知道要说什么，杨思觅似乎不需要他安慰，接着他又听杨思觅说道，“不知道什么时候会再见到他。”
    啊？没死？姚千问道：“你说他是你的受害人，但实际上你并没有杀他？”
    杨思觅道：“当然没有。”
    姚千没能追问出更多。后来他只得转移了话题，“这次肯定会留下一道大疤，到时就用刺青盖住它。”他在黑手党卧底，人人身上都有刺青，他还特地研究过刺青文化，他挣扎着起来拿了抽屉里的刺青颜料出来，倒了些出来，让杨思觅用放大镜看，“是不是好像会发光？是不是看起来好像渗了蝴蝶的鳞粉，有兴趣你可以用显微镜观察下。想知道是制作的吗？我以前去最北边的……”
    这次姚千也没能死成，不过他醒来后发现杨思觅已经走了。那时他没想到要几年后他们才会再次见面。
    几年后姚千那一派在黑手党利益争夺中失败，境况很差，只能先转移回国。同他一起回来的还有他的朋友胡威。胡威在俄罗斯出生，一直在帮派中混，最终做到了帮派高层，实际上姚千的地位和他相当，但比姚千更得教父的信任。姚千和胡威的关系不错，在他不小心撞破胡威爱好收藏的秘密又没有露出负面情绪之后。所以在情况危机时，姚千顺利地说服了胡威和他一起回国，一起在国内遥控他们的黑帮事业。
    回国后姚千听说杨思觅居然进了新成立的特案组，他倒是想找杨思觅问问情况，可一来他没立场，二来他也很忙。就这么一犹豫，几个月又过去了，然后他邮箱里便收到了一份同事群发的杨思觅和程锦的亲吻照，呵，程锦居然是杨思觅画的素描像的成人版，原来程锦就是杨思觅念念不忘的第一个受害人。
    看到杨思觅和程锦照片的这一天晚上他在忘忧草遇见了齐蓉。
    姚千喝多了，把不知在哪个角落鬼混的胡威忘到脑后，他听到有人在他身边说话，“你的刺青真漂亮。”抬头，是个很清秀的年轻姑娘，和他第一次见到的杨思觅一般年轻，他忍不住问道：“你叫什么名字。”
    “齐蓉。”对方居然回答了。
    姚千咧嘴笑了，就知道不会再有人像杨思觅一样永远假装听不见别人问他问题。
    后来姚千问齐蓉怎么会来这种地方，齐蓉说她在这里帮人刺青，一周只来一次而已，而且是白天来，这天只是工作晚了才会碰到他。
    他们就那么熟悉了起来，齐蓉来工作的那天会特地留到很晚，在那里陪他聊天。两人什么都聊，也聊刺青，姚千甚至把他那种特制的刺青颜料配方也告诉了齐蓉。但快乐时光总是短暂的，有一次姚千无意中提到了杨思觅，提到他们是在俄罗斯认识，提到他们曾在受伤时互相陪伴，齐蓉很认真地听了，然后说道，“你喜欢他。你之前心情不好是不是因为他？”她的声音中带着种甜蜜的忧伤。
    姚千心里翻起了滔天大浪，面上仍冷静地看着眼前的年轻姑娘，眼神却不自觉地变得冰凉，她不该自作聪明地揭穿他，没人能让他失去自制力，更没人能看到他的狼狈，他想拂袖而去，却硬是让自己呆到了更晚，晚到胡威都来找他了。
    胡威注意上了齐蓉，“那姑娘不错啊，你的眼光不错。”
    姚千道：“只是认识而已，她和我没关系。”
    胡威有兴趣了，“你确定是这样？”
    姚千很无所谓，“当然。”
    和齐蓉不欢而散之后，姚千觉得自己清醒了很多，这是一种带着愤恨的清醒。他让自己忙碌了起来，俄罗斯的黑手党之间又起纷争，或许他可以再回俄罗斯的战场，再留在现在这片土地上他会窒息。
    胡威不想走，和平的日子过惯了，怎愿意再去听炮火声？而局里的人恐怕还真会考虑胡威的意见。
    齐蓉也来纠缠，在几周没和姚千说话之后，她终于硬拉住了他，姚千只得停下脚步，听她说道，“我喜欢你。但你总是表现得你不需要爱，所以当我知道你喜欢那人之后还是有些高兴的，至少这让我的感情不再那么无望。”
    姚千努力想表现得冷淡并且不屑一顾，但还是掩饰不住他的愤怒，“我不需要！爱就是弱点。在我对此坚信不移这么年，并放弃让我心动的人之后，你凭什么能说服我得回报你的感情？！”
    姚千在自己彻底暴发前离开了忘忧草。
    胡威再次问他：“你对那个会刺青的姑娘真的没兴趣？”
    姚千很坚决，“对。”
    之后的一晚胡威彻夜未归。这一晚姚千独坐到天亮，他没有出去找胡威，在次日发现胡威多了新收藏之后也只是挑了挑眉。他把胡威的新收藏打包送给了楚辞，并附上了有恰到好处的误导作用的文字简介。后面的发展他都还算满意，想着应该很快可以回俄罗斯了。
    姚千没想到会再见到杨思觅，因为杨思觅是不喜欢这种地方的，但他忘了去想杨思觅还有可能会陪程锦来。他们一进俱乐部他就知道了，他们亲密时确实让人移不开眼，他们在房间里说话时他就在外面。他知道杨思觅知道他在外面，杨思觅只是不在意，多年未见，杨思觅也只不过一句：“他叫姚千。”
    姚千还是没忍住，和程锦聊了几句，这才发现这个男人确实自有厉害之处。杨思觅是不在乎，程锦是看得透。姚千感觉程锦似乎知道他的所有想法，程锦就那么随口问他胡威会在哪里，似乎知道他肯定会回答，他确实会回答，已经走到了这一步，怎么能停手？
    姚千把齐蓉的骨灰送回了局里，局里到没说什么，也没人怀疑姚千在这件事里做了动作，他们只感慨说特案组以后肯定会不待见他们，至少会把他们的优先级排到第10局之后。
    姚千很快回了俄罗斯，新任教父不久后上位，再后来姚千逐渐控制了黑手党在中国区的生意。
    后来有一年，姚千在饭店和人谈军火生意，谈完后客户先离开了。姚千看到一个年轻姑娘朝他走来，人的大脑很神奇，在这一刻他想起了齐蓉，然后他中枪了，恍惚间他看到了一道光，齐蓉在光芒中对他笑，他在这一瞬间流了泪：我不敢爱你，因为我知道你会成为我的弱点。
    可你还是成为了我的弱点，在你已经死去这么多年之后……
    
    第10章 不能说的秘密1
    
    良沙市这天风和日丽，沙江上的渡轮正常营业着，渡轮甲板上的人满满当当的，他们或站或坐，大人聊天，小孩嬉闹。突然船身倾斜了起来，大家都有些惊慌，推挤起来，船身倾斜得越来越厉害，不过几分钟，船身就有一半沉入了水中……
    步欢在叶莱身后探头，“还看新闻啊，哦，沉船了，死了几十个……事故报道里头一条肯定写的是超载……”
    小安敲打着键盘，“这是一个悲剧的开始，但接下来发生的事更悲剧。我这里有没有报道出来的那部分：打捞沉船事故的尸体时，他们还从江中打捞出几十袋尸块，哇哦，碎尸案！肯定是连环杀手！”
    游铎用手肘撞了下小安的手臂，“别表现得这么兴奋。”
    韩彬从医学杂志上抬头，“看来我们要去一趟了。”
    步欢笑道：“对，去解救良沙市人民！他们不能再承受更多了，我们得去帮他们分担些……”
    “原来特案组的人就是这副模样……”说话的是个表情傲慢的男人，用鄙视的眼神看了一轮步欢他们，昂着头走了。
    叶莱看向步欢，“这是谁，是我们得罪不起的人？”步欢居然没跳出去和那人理论，难道步欢也有欺软怕硬的时候？
    步欢一副牙疼的表情，“……新闻部的，卫立群，操控言论的好手，很会阴人，能不得罪最好……真要得罪的话，最好能一劳永逸的弄死他，要不会后患无穷。”
    韩彬道：“这个事情我们可以私下再商量。他来这应该也是为了良沙市的事情，这么说来，良沙市的碎尸案肯定是由我们负责，卫立群大概是要跟着我们去的，做些后继追踪报道之类的工作。”
    叶莱不太理解，“疯了吧，破案还带新闻宣传人员，良沙市的公安们会恨死我们的，案子是不得已才移交给我们，但这么一宣传，当地人肯定只会认为是他们的警察无能。”
    “好像你们能很快破案一样。”卫立群又回来了，“我看更有可能是宣传你们的无能。”
    步欢走到卫立群面前，活动手腕，掰着手指，“你是真打算用武力来解决了？你要上电视，我就勉为其难的不打你脸好了。”
    卫立群脸色变了，“你试试……”
    “要活动身体就去格斗室。”程锦和杨思觅从走廊走过来了，说话地是杨思觅，“那边有干净的运动服，尺寸齐全，肯定有卫先生的尺寸。你们都陪卫先生一起去吧，一定要让他尽兴才是。”
    卫立群的脸漆黑一片，杨思觅一再提到尺寸，他身高一六五，他一直表现得不在意，但实际上心里并不是真的那么无所谓，所以现在他已经被气得说不出话了。
    大家发现不动手的杨思觅也一样很无敌，大家在心里吹口哨：真是杀人不见血啊。
    步欢笑嘻嘻地哥俩好一般搭上卫立群的肩膀，招呼上其他人，“我们走，今天一定要和我们的好朋友立群好好练练。”
    程锦拦住他们：“行了，这不是你们好客的时候，卫先生要和我们一起去良沙市，下午三点的飞机，所以卫先生得回家去收拾行李，步欢，你开车送下他。”
    卫立群僵硬地笑道：“不用了，我开了车来。”
    程锦道：“那我们下午见。”
    “下午见。”卫立群匆匆离开。
    步欢笑道：“人是矮，走得挺快嘛。”
    程锦摇头，“别揭人短处。”
    “那又不算短处，和我一样高嘛。”小安把椅子转了个圈，“不过我可以穿高跟鞋！”
    程锦叹气，“别把别人在意的事拿出来说，你们觉得是小事，但或许那是别人的致命伤。我可不想你们哪天因为一句玩笑话就被人干掉了。”
    小安嘀咕着：“哪有这么严重……”
    步欢也故意扭捏道：“我们不会碰到那种热血的黑社会青年啦……”
    程锦抬手止住他们话头，“不能嘲讽别人的短处，把这句话记下，它是特案组组规之一。好了，大家自由活动，提前半小时到机场集合，我和思觅会自己过去。”
    大家分开走了，小安道：“老大和杨老师要去做什么？为什么不和我们一起？”
    “小丫头别管大人的事。”步欢拍拍小安的头，被她闪开了，他又说道，“我更关心的是，我们什么时候有组规这种东西了？”
    游铎记忆力卓越，肯定地回答：“刚有的。”
    叶莱笑道：“本来就有的啊，只是刚被明确提出而已。例如，对工作要认真负责。这肯定是组规之一。”
    韩彬道：“还有不能背叛，这肯定也是。”
    步欢看着他们，无奈了，“好吧，照你们这么说来，我们现在有三条组规了？”
    小安严肃地道：“还有一条，可以单纯，但不能无知，如果无知，那也不能无耻。”
    “……”大家茫然地想了想，“小安！这你现编的吧？！”叶莱把她抓过来，挠她痒。
    小安笑着求饶，“好吧好吧！我知道有一条肯定是，就是要会开锁，会开的锁越多越好！”
    “嗯，这条还像那么回事……”
    程锦和杨思觅没有什么特别的事要去做，不过是有饭局而已，谢铭请他们吃午饭，也算是一家人，但很少有空坐一起――公事时除外。
    谢铭很后悔点了那盘虾，她很喜欢吃，但一只也没能吃到，全让程锦剥给杨思觅了，有几次杨思觅还直接用嘴去叼程锦刚剥好还没来及送到他盘子里的虾肉，太伤人眼球了，谢铭想着一定要在备忘录上记上这一条：局里聚餐禁止点虾。
    中途程锦起身去了卫生间，十几秒后杨思觅也去了，谢铭表面淡定，内心狂躁，想也知道这两个年轻人跑卫生间去做什么了！
    不过事实证明谢铭多虑了，程锦在几分种后就回来了，一个人，并问她：“思觅呢？”
    再几分钟后杨思觅也回来了，带回一份关于虾的菜谱，原来他去了厨房。谢铭翻看了一下，上面有这家饭店的各种虾的做法，好几道都是人家的招牌菜，看纸上的墨迹还是新的，不知道杨思觅是怎么让饭店大厨写给他的。
    程锦扶额，“我去还给他们，会和他们解释清楚的。”他拿手机把菜谱拍下了一份，然后带着那几页菜谱往外走。
    “……程锦。”谢铭叫住了他，“我让人去还吧，会处理妥当的。”不过或许还之前也该先拍下一份……
    吃完饭，谢铭让司机送程锦和杨思觅去机场，虽然还早，但司机说可能会堵车，还是提前些走吧。事实证明司机很了解这个城市的交通状况，他们到达机场的时间很准时。不过只看到卫立群和他的助手，步欢他们居然不在。
    程锦和卫立群点头打了个招呼，开始拨打他的组员的手机，没一个能打通，他马上打回局里去，谢铭说她会马上让人调查。
    程锦拉着杨思觅往机场外走，卫立群本来一脸不耐烦，这时也知道事情不对了，忙喊住程锦：“程组长，这是怎么回事？”
    程锦这才想起还有人在，他停了下来，“有紧急事件，我们的行程有变化，我先走一步，这边会有其他人来处理的。”
    谢铭的司机还没走，正好再送他们回局里。
    回到局里后，程锦问负责通信监控的工作人员，“查到他们最后出现的地点是哪里了吗？”
    工作人员调出了地图，“一点半时他们的手机还有信号，那时他们在金台路，应该是在去机场的路上。”
    程锦道：“调出摄像头录像。”
    步欢他们的车开在金台路上，在一个十字路口等红灯时，他们的车被一辆卡车挡住了，这个摄像头拍不到步欢他们的车了，工作人员切换到另一个摄像头，看到步欢他们车后还有辆车，那车上下来了几个人，敲开步欢他们的车说了什么，再然后步欢他们也下了车，上了另一辆车，那车开往的方向不是机场。
    “查到这车是开往哪里的吗？”
    工作人员道：“没有，他们很有经验，知道怎么避开我们的追踪。”
    程锦皱眉，专业的？“思觅，更有可能是哪里的人？我们安全部的？军方还是公安系统？”
    杨思觅道：“军方。安全部的没这么傻。”程锦笑着捏了捏他的手，两人再去找谢铭。
    谢铭也在联系人查，但事发突然，恐怕要有确切消息还在一段时间。
    杨思觅道：“我找人帮忙？”
    “先等等。”程锦不想杨思觅找出个什么奇怪的人来，而且既然杨思觅以前不用欠别人人情，那现在也仍然不用。他翻着手机里的号码，最后选择打给宋文，他的上司是施开济上将，元老级人物，他说句话可比别人跑断腿都有用得多。
    宋文很快就接起了电话，“程锦？怎么有空打来？”
    程锦笑道：“你家老爷子在不在？”
    宋文滴水不漏地道：“要向他问好？我替你转达啊。”
    程锦笑道：“有要事，让我和他说句话，最多一分种。”
    宋文那边没声音了，应该是切换到了无声状态，过了一会，又接通了，一个很精神的老人声音道：“喂！”施开济上将说话就算是疑问句，用的也不会是疑问句的语气。
    程锦道：“上将，我是特案组程锦。我想请您老帮我问一声，您那边的人把我的几个同事关哪儿了？”
    施开济声音洪亮道：“我的人！我怎么不知道！”
    程锦听到施开济在嚷嚷着让人打电话，“快给我问问，谁抓了那几个特案组的小毛孩！”
    电话那头那边又换了宋文接电话，“程锦啊，你可真是，你这一句话，我们上将肯定要闹上大半天。”
    程锦笑道：“大半天？效率啊，同志，赶紧给问下呗。”
    几分种后，宋文道：“很快就会有人联系你，他们会和你解释的。”程锦在这边听到施开济的大嗓门：告诉那小子，不是我的人，是海军的！我的人才不会这么没规矩！……
    宋文很无奈，“程锦，那就先这样，有事你再联系我。”既然已经帮忙了，不如帮到底，这种让特案组欠人情的机会并不多。
    程锦笑道：“好，这次多谢了，我组里有人下棋下得相当不错，等他们回来了让他们去陪你家老爷子来两盘。”施开济喜欢下棋，虽然水平不怎样，但天天都拉着别人下。
    宋文很惊恐，“你这是要害我吧？千万别，到时他和你们下上瘾了，天天要找你们下，你们又天天东奔西跑的，我上哪给他找人去。”
    程锦大笑，看来还是得让游铎他们去陪老爷子下下棋，这样以后再有这种失踪的事情，不用他去找上门，老爷子也会先去把他们找出来。
    
    第11章 不能说的秘密2
    
    不久后，果然有人来找程锦了，军方的特种兵，他们上司已经和谢铭打过了招呼，他们过来带程锦去一趟他们的基地。那俩特种兵，客气地请程锦和杨思觅上了车。
    军用吉普开往的方向越来越偏僻。杨思觅看了看窗外，“要去的是祥龙基地，很小的一个地方。”
    两个特种兵一起看了眼杨思觅，又互相对视了下，但都没说话，大约是上司交待了他们要态度友好。
    程锦对两个特种兵歉意地笑了笑，把杨思觅拉过来搂住，“睡吧，到了地方我叫你。”
    两个特种兵这下是真的说不出话了――特案组的人果然有严重的作风问题。
    吉普车开进了基地，又开了好一会儿才停在了一栋楼前，程锦估计这基地至少有十来平方公里，这可一点也不小。走进了楼里，装修简洁并很现代化，有电梯，他们直接上了三楼。几个人正等在电梯外，为首是个三十多岁的斯文男人，他伸手和程锦握了一下，“钟乐生。”
    程锦道：“程锦。”然后也帮一旁不打算开口的杨思觅报了名字。
    钟乐生笑道：“我们认识。”他也没再多说，直接带了程锦他们去会议室坐，然后直接说明了请程锦过来的原因，“是这样，最近我们截获了一些谈论军事机密的信息，然后详查后发现与你们特案组有关。”
    程锦道：“安全部的权限很高，每天接触的都是机密，其中不乏军事机密。而且，你们能截获安全部的信息？先不说技术问题，你们有这个权限？”
    钟乐生道：“你误会了，是你的属下发了电子邮件给军方的人，邮件中讨论了军事机密，我们是在监控我们军方的邮件时发现的，并没有侵害到你们安全部的权益。现在我们也只是想把事情弄清楚，并没有针对安全部或者特案组的意思。”
    人都已经抓了，此时到是会说软话了，不过纠缠这些也没意义，程锦更想快速解决问题，“那么到底是什么军事机密？”
    钟乐生沉默，似乎在考虑要不要说。
    程锦道：“你们问我那些属下，是不是什么也没问出来？要不也不会这么快就来找我了。另外，他们知道的事，不会有我不知道的，所以你放心，我能回答你们的疑问。”
    钟乐生苦笑，他们会这么快找程锦，是因为施开济上将找了他的上司。不过程锦没说错，他们确实没办法从特案组那几人口中问出任何东西来，这不能打又不能骂的，特案组那几人完全不把他们放在眼里。“是这样，淡水市军区有机密资料被泄漏，我们正在调查这件事，调查完全保密，属于最高权限，军方的人都不知道这事，但我们却很意外地发现你的组员在谈论这件事。”
    程锦头疼了，这些笨蛋，到处多嘴吧……他叹气道，“你放心，实际上他们什么都不知道。”
    钟乐生不解，“哦？怎么说？”大家都不是会相信巧合的人。
    程锦道：“这事恐怕得怪我。施开济上将最近很……活跃，大家都在谈老头子这是怎么了，实际上就是没人和他下棋，他最常和占云志上将一起玩，这个大家都知道，但最近占云志上将没心情和他玩了，所以我想肯定是占上将家里发生了什么事。而淡水市那边一直在研究新型军舰，也一直捷报不断，但最近突然就无声了，那边军区司令正好是占云志的长子占弘少将。所以我在闲聊时说肯定是淡水市军区出事了，没想到他们会特地去问你们军方的人。真的非常抱歉，给你们带来麻烦了。”
    “……”钟乐生半信半疑，有多少人会去注意施开济和占云志最近有没有一起下棋？而且军舰也没有完全停止对外界公开信息，只是用词可能更加保守而已。
    程锦道：“事关国家军事机密，你的顾虑我能理解，不过我说的确实是事实。有必要的话，你可以去申请隔离我们，直到事情完全调查清楚。现在可以先让我见见他们吗？”
    一直闭着眼睛的杨思觅睁开眼看向钟乐生道：“你们不是很习惯用利益来看问题？那么，故意泄密这事对我们有什么好处？”他突然眼睛亮了一点，“其实也有好处，可以停职休息。”或许还是永久性停职，这个很好，他把椅子转了个方向，硬是靠过去抱住了程锦的腰，头也靠到程锦肩膀上，闭上眼继续休息。
    “……”
    钟乐生同情地看着怀抱一个大玩偶的程锦，瞬间就想开了，泄什么密啊，又不是谁都和杨思觅一样会期待停职，“这次是虚惊一场，以后，咳，最好没有以后，总之你们别再掺和这些事了。走，一起去看你们同事。”
    程锦的手机响了，他看向钟乐生，用眼神问他这里能不能接，钟乐生道：“方便的话，你还是开免提吧。”
    程锦觉得没什么不方便，虽然打进来的这号码没见过，但一般也就是局里的，一接通，手机里居然传出了小安的声音，“老大！快来救我们，他们抓住了我们，是一些当兵的人，他们虐待我……唔……”
    钟乐生一头冷汗，忙叫手下去看看怎么回事，明明都已经把手机都拿走了，怎么还能打电话。
    那头的小安听到了钟乐生的声音，“老大！还有谁在？我记得这个声音，就是这个坏人带人抓的我们……”
    程锦哭笑不得，“小安，没事了。我已经过来了，马上就和你们碰面。让你身边的人带你过来吧。”
    程锦在这头可以听到小安和她旁边的人说话，“听到了？我们老大已经来了，他让你们带我过去。”
    小安身边的特种兵已经不想和她说话了，只做了个请的手势请她先从卫生间里出来。
    钟乐生严肃地对程锦道：“我们这边绝对不会有任何施虐行为，你要是有所怀疑，可以把我的人都叫过来现场询问，和你的人对质。”
    程锦笑道：“不用了，我相信你们……”正说着，手机又响了，程锦摇头，仍旧开了外音，这次手机没有传出尖叫声，传出的是男人的歌声，其中还和着打拍子的声音，程锦细听了一会，居然是莫斯密码，“……是步欢。”
    钟乐生叫他的手下，“快点，把特案组的人都带过来！”他一点也不想听到有更多人打电话给程锦，这次是他小瞧特案组这些人了，没有更严密地搜查他们，居然让他们还能联系外界，这不是一般地丢面子。
    但钟乐生没能如愿，程锦的手机还是再次响了，这次是局里的研究员，他们说收到了无线电求救信号，已经确定了特案组的人的方位，把坐标报给了程锦。
    ……无线电？这个坐标的确是基地的方位……钟乐生无言。
    步欢他们被带到了基地后，被隔离到了不同房间，同时进行审问。
    小安一直在说话，她说了一堆的军方的八卦，还不停地问这些是不是真的，来问她问题的人虽然也很感兴趣，但他们有正事要问啊，但他们完全插不上话，插上话了也很快被她带歪了。然后她可能是说累了，又是要吃的又是要喝的，再后来又要去卫生间，她就是在卫生间用她腰带上装备的通信设备给程锦打电话的。
    游铎也一直在说话，帮军方的人普及了各种知识，最后证明出了一个结论：他们没有做过任何军方指控他们做了的事，那些特种兵听得晕头转向，只能去请个研究员来和他说话，不过研究员没这么快赶来，游铎也就得以中场休息，他利用这段时间调试好了装在鞋上的无线电设备。
    叶莱被问问题时，全部推给了步欢，信誓旦旦地声称都是步欢的错。
    韩彬也一样，不关已事地让那些人去问步欢，还使唤他们去拿本杂志来给他看。
    步欢无论被问什么，都承认下来，但要说细节，就开始含糊不清了，后来还疯了一样引吭高歌起来，他的袖扣中有精密的电子设备，存了程锦的号码，可惜不能双向通话，他只得边唱边祈祷程锦会接电话……
    他们都出来后，扑到一起拥抱成一团，杨思觅拉着程锦后退了几步，避开他们。
    钟乐生在一旁道：“今天很抱歉，这只是个误会。”他一点也不想把事情闹大，如果这些人真的反咬他们一口，说他们用刑什么的，可不会是好玩的事。
    步欢道：“误会？！你们倒是也让我们来误会误会。”
    叶莱关切地看着步欢：“你声音怎么哑了？我这有薄荷糖。”
    韩彬道：“我这也有润喉片。”
    步欢怀疑地看着他们俩，怎么这么殷勤？“我是不是错过了什么？”
    叶莱拍了他的肩膀，“没有错过什么。但有了这次的经历，我们会更加团结。”
    韩彬把一盒润喉片抛给步欢，步欢打开来闻了闻，好像没问题。
    小安抱着程锦的胳膊，“老大！……”
    钟乐生打断她，“小姑娘，你得说实话，我们可没有虐待你。”
    小安瞟了他一眼，“你们都不愿意给我饮料喝！”
    又不是请来做客的，还提供饮料。钟乐生道：“白开水比较健康。”
    游铎在和旁边的特种兵讨论，“我认为你们审讯室得考虑一下屏蔽信号的问题……”
    最后大家终于庆祝完重聚了，钟乐生便亲自送了程锦他们回去。
    到了十五局后，钟乐生和谢铭在办公室进行了谈话，在些期间，他的上司也和安全部进行了对话。然后他和谢铭一起走到了办公厅，谢铭宣布道：“程锦，你们特案组去一趟淡水市，协助军方做些调查。”
    小安问道：“那我们的碎尸案呢？”
    谢铭道：“我相信良沙市的公安部门会处理好的。”
    卫立群也还在十五局等他们，听到谢铭的话后，露出个我也这么认为的表情，“既然如此，那我先走了。”
    魏清送他出去，“这次耽搁你的时间了……”两人走进了电梯。
    
    第12章 不能说的秘密3
    
    程锦他们坐军方的一架小型飞机去淡水市，两个小时的空中旅程，程锦庆幸自己坐的不是飞在他们前头的那架运输机，对他这种有轻微飞行障碍的人来说运输机一点也不适合他。而钟乐生和他的手下宁愿去坐运输机也不和他们坐同一架飞机，看来真是被小安他们折腾怕了。
    叶莱道：“老大，我也想申请些特殊装备，要不坐在审讯室里时太无聊了。”
    程锦道：“行，写好了申请后我给你签字。”
    小安嚷道：“我也要，我也要！听说科技局那边正在实验一款激光刀！……”
    “……”程锦被吵得头晕，“实际一点，要申请装备就申请那些你们能申请得到的。”
    “但能申请到的，我们自己就可做出来！”
    程锦笑道：“那你们就去借科技局的实验室用一用吧，把你们想要的装备都做出来。”
    “……”
    叶莱岔开话题道：“那些军人到底是什么人，海军？”
    韩彬道：“海军陆战队的特种兵。”
    步欢笑道：“他们也不过如此嘛！”
    “行了。”程锦让他们都打住，“我们特案组是行动组，少说多做，记住了？没事不要到处找人闲聊。特地跑去和军方的人讨论他们的高度机密？说说看，你们到底是怎么想的？”
    小安举手，程锦点头，小安小声道：“是我的错。嗯，我群发了一封电子邮件……纯粹是炫耀心理！没有任何利益关系，我没想到这会让我们有泄密的嫌疑。”
    步欢抓了抓头发，“啊，我也和人说起过，信息时代信息共享嘛，而且现在是言论自由的社会……”
    叶莱了然道：“我就知道是你说的。”
    步欢笑道：“很了解我哈？”
    程锦看着他们，大家安静了。
    步欢干咳一声，“我保证，没有下次了。”
    小安道：“我也不敢了。”说完她又小声道，“下次我要用匿名代理服务器。”
    程锦皱眉，小安马上道：“我无条件收回我说的前一句话。”
    在程锦再次开口前，步欢道：“少说多做，我申请把这条加进我们的组规。”
    “……准了。”程锦看了看时间，离飞机降落还有一个小时，“现在你们都闭上嘴，直到飞机落地。”步欢还要说什么，程锦抬手拦住他，“尤其是你，别再折磨你的嗓子，如果你还想在接下来几天能说得出话。”
    钟乐生他们先降落，然后在跑道旁等他们，威猛的军车就停在一旁，步欢低呼一声：“你们军区装备不错啊，最新款的，这车多酷！”
    杨思觅也感兴趣地打量着那车，双门的重型军用越野车，它的外形骠悍，整车造型威猛、雄壮、粗犷、豪放，线条简洁、大方、硬朗，他偏头看向程锦，这动作做得很明显，一旁的军人们也注意到了，他们虽然一脸严肃，但也想听听程锦会怎么评价。
    程锦一点也不想某一天发现自己家楼下多了一辆会让所有市民围观的军车，所以他无视了所有人隐含期盼的眼神，淡定地道：“太笨重了，也不够美观。”
    杨思觅没兴趣了，翘起的长睫毛重新耷下。
    其他人脸色不太自然了，眼里也起了点火花，这个世界上还有这种浅薄到连最好的军车都欣赏不了的人！
    步欢还在对那车上下其手，和司机商量道：“让我开开呗。”
    小安也去凑热闹，“我也有驾照。”
    “你们不用考虑她。”游铎把小安拉住了，“你那驾照才领到的好不好？你的驾车里程才几公里？”
    目的地离机场不算远，半小时后就到了。放眼看去，很空旷的一个基地，人口密度很小。
    叶莱道：“老大，我以为我们要去海边，不是跟海军和军舰有关？”
    程锦笑道：“和海军还有军舰有关的东西有很多。”
    “到了室内再详细说。”钟乐生带着大家来到了一栋楼，有人等在楼前给他们带路。
    大家都进了会议室，落座后，钟乐生道：“具体的说，这次事件的主角是军舰上装备的武器……”
    游铎道：“导弹？”
    钟乐生看一眼游铎，再看向程锦，游铎眨巴着眼低下了头，钟乐生继续道：“五天前占弘少将的警卫非正常死亡，我们调查后怀疑或许牵连到更严重的事情，直到两天前有迹象表明应该是武器资料有泄漏。”说到这里他开始沉默起来。
    步欢他们互相使着眼色：这是已经说完了呢还是已经说完了呢？
    杨思觅拿了杯子喝水，瓷杯放回桌面时发出了清脆的响声，程锦看向钟乐生道：“大校？”
    钟乐生严肃地道：“我还是直接说吧，经过调查，我们怀疑占弘少将与此事有关，但不知道他具体的牵涉到什么程度。”这才是真正让人为难的地方，一个将军，一个军人，却涉嫌泄露国家机密，若是证实了，这就是会让他身败名裂的判国罪。
    程锦道：“这类事情不是应该由更高级别的人来调查？”
    钟乐生道：“只是做个初步调查。”
    程锦点头，看来早就汇报到上头去了，现在这是不想打草惊蛇，准备先稳住占弘。假如真让更高级别的人过来，那再迟钝的人也知道肯定是出大事了。
    杨思觅道：“他如果要泄密，会只泄露导弹机密？你们别忘了他是军区司令，权限高到可以查看这个军区的所有机密。”
    钟乐生道：“我们正在调查中。你是认为他和泄密事件无关？”
    杨思觅低头默默喝水，程锦在一旁道：“现在下结论过于武断。”
    杨思觅把他那杯水都喝完了，拿了程锦的杯子，分了一半到自己杯子里，“等我看到占弘本人就知道了。”
    钟乐生道：“我和占弘少将约过了时间，明天上午他在基地。今天也天晚了，是先去吃饭，还是先带你们去基地招待所？”
    小安好奇地问道：“难道招待所没有吃饭的地方？”
    “以我们这几天的经验来说，食堂的伙食比招待所的好。”
    吃完饭后，大家一起回到了招待所，钟乐生把程锦他们的房卡给了他们后就回自己房间了。程锦随便挑了间。开了门一看，招待所的条件居然还很不错，带卫生间的单人间，明亮的窗户下有两张沙发椅和一张小桌子，还配有大尺寸的液晶电视。
    步欢他们把房间检查了一遍，“很干净。”没有任何不该有的设备。
    程锦让大家坐下来，他没坐，站在了杨思觅的椅子旁，“来说下现在的情况。”
    叶莱先说：“已经死亡的占弘少将的警卫涂子杰，身上有防御型外伤，他在死亡前与人进行过搏斗，死亡原因是中毒，毒素种类不明。”
    程锦道：“韩彬和游铎去查到底是什么毒。继续。”
    游铎道：“涂子杰死亡的时间是晚上九点，地点是研究所，他是陪同占弘少将去的，当晚警报防御设备和照明系统都被破坏，二十分钟后才恢复，涂子杰就是在这期间死亡的。当时占弘少将让研究员清点过所有的东西，并没有发现有缺失，但钟大校说存放了机密文件的电子存储器已经被调换了。”
    程锦道：“小安，去查一下研究所的警报设备是怎么被破坏掉的。叶莱和步欢去询问一下研究员事发的现场状况。”
    小安马上答应了：“好啊！”
    步欢反对道：“和研究员们谈话？我认为游铎和他们更有共同话题。”
    程锦道：“是让你去问话，不是交流学术。他们有签过保密协议，不允许对外人提起自己的工作，我想他们绝对不会像你们一样多嘴。”
    ……又开始嫌弃他们了，步欢用脚踢了踢叶莱，叶莱道：“老大，按常规来说，我们得查清楚受害人涂子杰的人际关系网，现在他们提供的资料太简单了，只说涂子杰是外省人，在淡水市服役两年多，没有亲人在这里，要好的朋友也全是他的战友。或许我们要更深入的调查一遍。”
    程锦笑道：“叶子，你说得很好。不过涂子杰死亡的消息还在封锁中，要详查他肯定会让人注意他已经出事，这个迟一点我再和钟大校沟通一下。”
    叶莱冲步欢微微抬高了下巴，不动声色地踩了他一脚，步欢飞快地眨着眼睛忍下了痛呼声。
    风穿过开着的窗户扑面而来，程锦把扬起的窗帘拉住，用系带系住，这里风很大，把大家的头发吹得越来越个性，程锦用手梳理着杨思觅被风吹得有些乱的头发，“思觅，如果要公开涂子杰的死讯，那这基地是不是会戒严？”这样的话到时行动起来肯定很不自由。
    杨思觅把头靠到程锦身上，“现在就在戒严，没有明着来，但在看不见的地方有很多暗哨，淡水市的公路、车站、机场的安检肯定都升级了，这就是钟乐生的作风，他擅长稳定局势。”
    小安从另一张椅子上跪坐起来，转身趴到了窗台上，东张西望着，希望能找出几个隐形的暗哨来。步欢在一旁伸长了脖子指点着，“错了，看那边……”
    游铎道：“看来军方已经把这次的事情定义为严重泄密了，难怪钟大校把我们也弄进了审讯室，他或许还认为在我们身上会有重大突破吧。”
    “可惜到头来一场空……”
    程锦笑道：“并没有一场空，不是把我们绕进来了？这事要是查清了，一切都好说。但要是查不清，我们也得分担责任，前面我们泄密的事恐怕又会被翻出来，到时就得再进审讯室了。钟乐生之前和我们中大部分人都没有接触过，对我们应该并不了解，想必是有谁和他说过什么。回去后，你们去四处问问，看看到底是谁坑了我们。”
    “可是……”
    程锦打了个指响，“这次我批准你们多用用你们的嘴。”他一说完就开始赶人，“行了，都早点休息去，别忘了现在是在军区，恐怕得起很早。”
    
    第13章 不能说的秘密4
    
    五点半，军号一响，大家都动作迅速地起来了，不多时都开了房门往外走。钟乐生看到程锦和杨思觅从同一个房间走出来，面不改色地和他们打着招呼，“在这边住得可还习惯？”
    小安蓬着头发走过来，把钟乐生挤到了一边，叶莱拿着梳子跟在小安身后帮她梳头，也跟着她插到了钟乐生前头，“老大，不应该是六点么，现在才五点半。”
    程锦对钟乐生点了下头，然后看着小安摇头笑道：“起床时间本来也是因地而异，这边天亮得早，起得也就早。”
    小安不满道：“那也太早了，以前我去参加训练的，都是六点半起床的。”
    “这又不算什么，通宵时也没见你抱怨。”步欢挺精神的，适应良好。
    程锦道：“往前走，别堵在楼道里。”
    “老大，去哪？七点才吃早饭。”
    “那你们就去出早操，钟大校，这边早操内容是哪些？”
    钟乐生道：“5公里负重，800米障碍，再做些基础体能训练，很常规的一些训练。我们也去，走吧，一起。”
    叶莱帮小安把头发扎好了，看她皱着脸就笑道：“别担心，不会记时的。”
    小安很忧伤：就算不记时，大家也能看得到她就是被落在最后的那个人吧。
    程锦道：“都别去出风头，保持跟小安一个水平就行了。”
    “……”步欢脸上跃跃欲试的笑容被冻住了。
    小安跳起来欢呼：“老大，你太好了！”
    不过在训练时，跑在最后的是程锦和杨思觅，还有钟乐生，他们用的是慢跑的速度，而且没有负重。程锦和钟乐生说了一下涂子杰的事，“我建议公布涂子杰已经死亡的消息，把这事放到明面上来查，也不用泄密的事，就说是要查司令警卫的意外死亡事件。现在暗地里查你们也查不出更多，那就试试明查。涂子杰死亡，大家更容易想到是军区司令的人身安全问题，以此为原由你可以名正言顺地直接加强基地和淡水市的警戒，那些拿走的资料的人肯定会因此受惊，他们会急着有动作，只要他们动了，肯定会有破绽，我相信钟大校的眼睛肯定利得很。”
    程锦说完后，停了停又道：“还有我们要最高权限，我不想每次进出任何一扇门都要被核对上十分钟，是你请我们来的，那就不要束住我们的手脚。”
    钟乐生在考虑中，公开一部分事实或许能交换到很多有用的东西，也或许能更好的掌控局势，但是风险还是太大……
    杨思觅道：“不管你有什么打算，但我们没时间陪你在这里耗上半个月。”
    钟乐生道：“那你们准备呆上几天？” 谁不希望这事早点过去？如果被牵连上那仕途也走到头了。但几天能把事情解决掉？
    程锦笑道：“时间是很难预料的东西，人也很难心想事成。只能希望不会拖得太久。”
    “他们拖的那五天不算我们的。”杨思觅似乎被这慢跑的速度弄得不耐烦了，说完就快跑到了远处，然后停下来等程锦。
    钟乐生看着杨思觅的背影，“他的意思是，我应该早点去找你们？”
    他的意思是你最好别来让我们，“早总比晚好。”程锦把话题带回正事上，“几点去见占弘少将？”
    “九点。”钟乐生又绕回了杨思觅身上，“以前我见过杨思觅几次，没听他说过一句话，至少没和我说过。”
    程锦笑道：“他比较随性。”
    钟乐生自嘲地笑，“是啊，我这种凡人可像他一样。”他犹豫一会道，“你别怪我多管闲事，我也不知道你们平时是怎样，但这里是军队，你们还是收敛一点比较好。”
    程锦诧异地问：“例如？”
    “或许你们可以分开工作。”钟乐生也没想到有一天自己会给别人这种建议，但见鬼的，这两人像通了电一样，而他一点也不想让他们给军队带来任何不良影响。
    程锦看向远处的杨思觅，他正在树下抓什么东西，蜜蜂或者什么飞虫？程锦笑道：“我以为你对思觅有一定的了解，你是在很认真地建议让他一个人呆着？”
    钟乐生道：“当然不是，是和你的其他组员一起呆着。”
    “这不是个好建议。你不必担心我们会影响工作，我们到现在还没被停职不是？而且人相信这里的军人都是人生观已经成熟的成年人，没那么容易受人影响。至于他们会在我面前表现出什么负面情绪，说实话，我真的不介意。或者你是担心我们会给这些军人造成什么心理创伤？我想你的军人不会这么脆弱，而且我认为他们不会关心上面来的调查人员，他们更关心的是他们的战友突然死亡的原因。钟大校，你关心的重点错得离谱。”程锦最后补充道，“虽然我不会参考你的建议，但你也完全没必要操心，我们不会有什么惹眼的动作。”
    钟乐生还想反驳，但他们已经离杨思觅不远了，他也就闭牢了嘴。
    程锦走到杨思觅身前，杨思觅伸出了右手，有只蝴蝶停在他的掌心，它色彩斑斓的翅膀颤动着，却无力飞起，程锦笑道：“很漂亮，这是特殊品种？”
    杨思觅道：“不知道。我想起我有个外号是跟蝴蝶或者蛾子有关，有毒的那种，不过我觉得这外号来源更多是因为蝴蝶是完全变态生物。”他完全知道说什么话能让程锦露出最温和的眼神。
    钟乐生面无表情地杵在一边，天还没大亮，但这块地很亮，因为他现在就是杆最明亮的路灯。
    “是因为蝴蝶很漂亮。”最毒的蝴蝶也是最漂亮的，程锦轻轻地碰了碰杨思觅手上那只蝴蝶的漂亮翅膀，“它怎么不飞了？放了它吧，我们不方便带着它。”
    “被我弄晕了。”杨思觅倾斜手掌把那只蝴蝶倒在草丛上，“歇会就好。”
    钟乐生相信很多漂亮的东西是不怎么安全，不过他不信那蝴蝶只是晕了，肯定已经被杨思觅弄死了嘛，但那只蝴蝶落入草丛中后，居然开始挣扎了起来，然后晃晃悠悠地又飞起来了，钟乐生惊讶地挑眉。
    杨思觅回头看他，“你怎么还在？”程锦笑着握住杨思觅的手，杨思觅瞟了钟乐生最后一眼，转身面向了程锦。
    钟乐生识趣地转身离开，“我先走。七点开饭。还有程锦，就按你说的来，公布涂子杰的死讯，具体的你来安排。”
    钟乐生听说过杨思觅那个和蝴蝶有关的外号，似乎是个动物学家给取的，杨思觅是不是故意说起这个的？难道造成涂子杰的死亡的毒素有可能和什么蝴蝶或蛾子有关？钟乐生打了个电话给检验员，让他们去对比一下。
    检验员们暗地骂了他一通，官大了不起啊，不懂就别来瞎掺和，浪费他们的时间，“大校，跟毒蝴蝶没关系，我们检验出来这是一种神经毒素，最有可能是蛇毒，但蛇的种类很多，我们对比过淡水市的已有记录的毒蛇品种，不是其中的任何一种。”
    钟乐生自言自语：“难道杨思觅的意思是去找那个动物学家万苏？”
    检验员耳尖得很，激动道：“大校，你说的是万苏教授？！你能请她过来？到时能不能安排我见她一面……”
    钟乐生很怕这些研究人员疯狂时的样子，忙说道：“还没定呢，她又不是那么好请的人。”
    程锦拉着杨思觅往回走，他笑道：“其实钟乐生这人也还行。”
    杨思觅皱眉，“以前他很能说教，不喝水就能说上几小时，两年没见他这症状好像减轻了，以前的他，也不会把别人扯进这种跟泄密有关的危险的事中，按这个速度再进化上几年，他肯定能抛弃更多东西。”
    这是在暗示钟乐生这人一点也不行？程锦笑道：“别研究他了，和我们没关系。我们赶紧把案子解决掉回家去。不过走之前应该去饭店尝一下这里的海鲜。”基地的食堂也有，但是味道也就那样。
    “不知道这里饭店的虾做得怎样，可以让他们照着我们那份新菜谱做。”
    程锦忍着笑道：“……别胡闹，那也是别人饭店的机密，不能把它泄露给同行。”
    大家一起在食堂吃早饭，小安很羡慕地看着程锦，他干净清爽，连一滴汗都没流，因为他慢跑回来后其它的训练已经全部结束了。程锦也欣慰地看着小安他们，训练还是很有好处的，看他们胃口多好，馒头都啃了好几个了。
    吃完饭后，大家准备先回去洗澡再去干活，步欢对叶莱道：“我觉得我们应该就这样子去见一下涂子杰的战友们，这形象多亲民。”
    程锦道：“不用了，我去，我要去见占弘少将，那些警卫也会在，我会顺便询问他们的。”
    步欢耸耸肩，“好吧，我们这就去见研究所的科学家们。”
    占弘少将四十多岁，是最年轻的少将之一，身材魁梧，目光坚定，和程锦握了手，“程锦，欢迎你们来基地。”又看向要思觅笑道，“杨思觅，好久没见你了，你小姨可还好？”
    杨思觅道：“她一直很好。少将，现在不好的是你。”
    钟乐生愕然，没想到杨思觅和占弘少将认识，也没想到他会这么和少将说话。
    占弘爽朗地大笑，“不，我也很好。”
    杨思觅看了他几秒，没再开口。
    占弘道：“你能来很好。程锦，帮我们找到凶手，有什么需要基地配合的，你们可以随时来找我。”
    离开占弘的办公室后，钟乐生看着沉默的程锦和杨思觅，“你们没什么要说的？”
    程锦道：“有的，我们要去见下涂子杰的战友们，你肯定已经让那批人暂时停止了警卫的工作，现在他们在训练场上？”
    钟乐生点头，“对，这个点是在训练场上，我带你们过去。”
    “不用，你去忙吧，我们自己过去。”
    那些军人看到程锦和杨思觅过来了，都立正敬礼，程锦知道这是钟乐生通知过他们了，只希望没有连问题的答案也通知过。
    和这些军人的谈话进行得很顺畅的，他们不会用任何奇怪地问题来打断你的问话。程锦和他们每人都单独聊了一会，得知和涂子杰关系最好人的叫陶亮。
    陶亮道：“那天晚饭时我看到他有些不舒服，我就叫他去休息，我和他换班，但他不肯，没想到……”说到这里，这个刚毅的军人眼圈有些红了。
    再后面的部分程锦已经听和涂子杰一起值班的人说过了，“白天他请假出过基地，你知道他是去了哪里？”
    陶亮道：“不知道。”
    “你们平时去市里最常去哪里？”
    “如果去市里，那一般是去买东西，没有特定的地方。”
    程锦想了想，“那么吃饭呢，去哪个地方去得多？”两年多的时间，足够他们找出最合他们口味的饭店了。
    “小乔酒家，不是酒店，就是一般的饭馆。”他们就算是休息时，也不允许进酒店等有娱乐性质的场所。
    “听店名可以听出来。”程锦又问道，“在基地外涂子杰有没有恋人或者朋友？”
    陶亮迟疑了一秒，“没有。”
    杨思觅慢慢地问道：“是没有朋友，还是没有恋人？”他眯眼看着陶亮的脸部细微变化，然后侧脸看向程锦，“有恋人。”
    程锦笑道：“陶亮，给我们说说他的恋人吧。”
    “她叫乔冰，我们去吃饭的饭店是他哥哥开的，不过她和涂子杰在一月前就分手了。”
    “知道原因吗？”
    陶亮又开始迟疑，但看杨思觅正盯着他，他马上道：“不是我不想说，但我也不是很清楚，似乎是乔冰哥哥很反对，涂子杰没有和我详细说过这个。”
    程锦道：“好，谢谢配合，有想起什么的话请联系我们。”
    陶亮敬礼后离开了。
    程锦和杨思觅也离开训练场，“思觅，怎样？”
    “陶亮说的没有什么问题。”
    程锦道：“少将呢？”
    “他不会泄密。但钟乐生说得没错，他是被牵连到什么事情里。”
    只说出了一部分事实，但杨思觅知道更多，程锦笑着没再问。
    
    第14章 不能说的秘密5
    
    最快打电话给程锦的是叶莱，“老大，没什么特别的，研究员们的说法都大同小异，就是停电了，后来又修好了，这才发现死了人。研究所的所长还带我们参观了所有的房间，保密室也看来了，但我们看不出有非法侵入的痕迹。”
    她开了免提，程锦能听到她那边的其它声音，程锦道：“我知道了。现在你们去一趟市里，去一家叫小乔酒家的饭店，地址一会发到你的手机上……”
    “还好是饭店，要不我们又吃不上午饭了……”步欢的声音也传过来了。
    叶莱在一旁道：“猪……你今天早上吃了不少，别说你现在就饿了……”
    程锦果断地挂断。
    小安在研究所那边弄了个单独的办公室，开始查研究所的安防监控设备，她让一个军人在她门外守着，告诉他不准让任何人进来。
    程锦和杨思觅来到了研究所，见到了所长高哲，“所长，你好。”
    高哲和程锦握着手，还挺热情，“你好，是还要问话？不过你们的同事已经来过了。”
    程锦笑道：“我们还有一个同事在你这里，一个小姑娘，叫安笑颜。”
    “哦，我带你们去。”高哲笑了，“那小姑娘挺有个性的，不让任何人进她办公室。”
    上了楼，程锦就看到了钟乐生专派的保护小安的军人正在守门，程锦看向高哲，“麻烦所长特地带我们过来，你肯定有很多工作要忙。”
    高哲摇头笑道：“不忙，不忙。”
    杨思觅道：“但我们现在有工作要忙。”
    “……”高哲忙退开两步，“那你们忙，你们忙。”他尴尬地笑着走开。
    程锦敲门，“小安！”
    里面传来椅子倒掉的声音，小安跑过来开门了，“老大，杨老师，你们来了！我正要打电话给你们！”
    程锦和杨思觅进了门，小安严肃地对门口的军人道：“记住，不能让人进来。”然后又把门送上了。
    程锦看了眼门再看向小安，“这是怎么回事？”
    “因为这个研究所很不安全啊，都已经死了一个人了！”
    程锦把倒在地上的椅子拉了起来，小安道：“这个是我刚才不小心撞倒的。”程锦把椅子推到电脑桌前，做了请的手势，小安跑过去坐下，开始敲打键盘，“你们来的正好，我已经有收获了！”她歪了头看要杨思觅，“杨老师，我是不是第一个？”
    杨思觅道：“是。”
    小安道：“老大，你知道我为什么不问你吗？因为你无论我是不是第一个有收获，你都会直接说是，就为了早点听到我到底有什么收获。”
    杨思觅道：“错，他根本不会回答，只会让你直接说正事。”
    小安看向程锦的同时，程锦正说道：“别讨论你们的心理学，先说正事。”
    杨思觅嘴角上扬，小安嘟囔道：“果然……”
    “老大，案发当晚是停电了，是有人破坏了供电，但他不够专业啊――在计算机方面，他以为停电了安防监控设备也会停止，但实际上只有警报是会停止，而摄像头仍然还在运作，摄像头是由机房供电的，机房有备用电源，就算停电了，摄像头也还能运转一个小时左右，而那晚才停电二十分钟。”小安调出了一段录像，上面有个人影穿过走廊进了一个房间，打开一支小手电，查看了一下什么后就出来了。“这个人进了保密室――因为停电，保密室虹膜门禁失效了。他只在保密室停留了十几秒，他肯定本来知道他要找的东西在哪里。”
    “小安，你做得很好。”程锦道，“我们现在得找出这个人是谁，当天晚上在研究所的研究员好像还不少，再问他们一遍，看能不能排查出这人来。又或者我应该是问钟乐生？他肯定也让人查过摄像。”
    “他们是查过。但是！”小安得意地笑了，“我比他们厉害，我已经找到这个人了！他在保密室开了手电，但保密室都是玻璃柜，反射出了很多他的镜像，我们的眼睛虽然识别不出，但我的宝贝电脑可以。”她打开了一张合成得很粗糙模糊的照片，看得出这是个戴眼镜的年轻男人，她递了张打印的员工照片给程锦，“我核对过所有员工的照片了，就是这个人。”
    程锦接过照片，这人叫王康，28岁，来研究所有一年了。程锦笑道，“小安，做得非常好。”小安笑得很开心。
    程锦拨通了钟乐生的手机，和他说了现在的情况。
    钟乐生认真听完后道：“王康这人我知道，研究所两天前有人因为试验事故进了医院，那个人就叫王康。”
    程锦道：“人还在医院吗？”
    钟乐生道：“就在基地医院，我不会随便放人出基地的。我现在就带人过去找他。”
    “好的，等你的好消息。”
    挂断后，程锦笑道：“走吧，我们吃饭去。”
    “好啊！”小安从椅子上跳起来活动了一下手脚，很少在办案时能准时吃上午饭哪。
    钟乐生那边一点进行得一点也不顺利，他带着人急冲冲地赶到基地医院后，医生告诉他王康因为病情加重，在上午已经转到市医院去了，基地查进出的人和车都查得严，但却没怎么查医院的急救车。钟乐生大怒，和基地医院的院长吵了一架。
    医院的院长也很愤怒，难道病人病得要死了要送市里的医院去也要先去打报告？！那等报告下来后直接把人送殡仪馆去就行了。
    钟乐生又让离市医院最近的人去医院找了，结果王康果然已经从医院失踪了。他丧气地去食堂找程锦他们。
    程锦去盛饭回来，发现钟乐生也出现在他们那桌了，杨思觅道：“他有坏消息。”
    钟乐生说了王康的情况，“淡水市太大，要找到他要花些时间了。”王康要不是不出现在公共场合，基本上很难找到他，然后他只需要有足够的耐心等到风头过了就可以想办法离开淡水市了。
    小安道：“那他是装病了？”
    钟乐生道：“吃了什么药装的吧，我这有详细报告。”他从包里取出一叠厚厚的医疗报告。
    “别给我！”小安躲开了，“这个你要给游铎和韩彬，他们还在实验室。老大，要不要给他们带饭？”
    程锦道：“可以，你帮他们带吧。”
    小安拉着钟乐生派给她的那个守卫，“走，我们去找食堂的人要两个饭盒。”
    “……”钟乐生对杨思觅道：“我已经联系了万苏了，很巧，她在邻市大学有个讲座，她答应下午就过来，晚上或许能到。”
    杨思觅道：“她为什么愿意过来？”
    “这我也不清楚。”钟乐生起身，“不打扰你们吃饭，我先走了。”为什么万苏会愿意来，因为他说是杨思觅找她――听她说过她和杨思觅关系还可以，不知道杨思觅知道后会怎样……能拖一时是一时吧。
    再过了一会，小安回来了，她身后的军人提了个袋子，里面装了两个大饭盒，“这里人都很好，直接帮我装了两盒饭菜，而且里面的红烧肉比我刚刚吃到的还多！我很后悔没让他们帮我多装一盒，但我一开始就说了两盒，所以不好意思又改口要三盒……”
    程锦让她停下来，“小安，你可以把那些肉都吃掉。”
    “哦，好！”结果她还是没吃，但她告诉游铎和韩彬说这些肉都是从她嘴里省下来的。
    步欢和叶莱到了小乔酒家，还没进门呢，就有服务员殷勤地过来帮他们开了门，笑容灿烂，“您好，两位吗？”
    步欢回了个灿烂的笑容，“对的，两位。”
    叶莱拿了证件从服务员跟前一晃而过，“我们找乔冰。”
    服务员笑容一僵，“好的，您稍等。”说完她匆匆地走开了。
    步欢在她身后道：“我们也要在这里吃饭的！让人先帮我们安排个座位……”可惜没人理他，其他服务员都在忙碌，没听见或者假装没听见。
    步欢和叶莱站在装海鲜的玻璃箱边看着，这里像个小小的水族馆，干净的玻璃箱，装各种鱼虾贝，步欢指了指其中一个玻璃箱，那里面有条彩色的带状鱼，“叶子，你认识那是什么吗？”
    叶莱摇头，“不认识，我吃海鲜的次数很少。”
    步欢拿了网把那条东西捞了起来，一条蓝黄相间的粗长带子盘在网兜底部，这是蛇？步欢伸手去捉，然后大叫一声，叶莱扯了网兜甩到一旁，急急地检查步欢的手，完好无损，“你想死吗？！”叶莱抓住他胳膊把他侧摔出去，步欢躺在地上叫唤，叶莱用脚尖踢他，“你最好快点起来，要不我真会放蛇咬你。”
    “蛇已经被你们摔死了。”说话的是个年轻姑娘，长发，二十三四岁的样子，她拣起了被叶莱甩到一边的网兜，里面的东西果然不再动了。那姑娘看了看叶莱，“还好你没把他推到这玻璃箱上，要不我这店又得重新装修了。”
    步欢一个鲤鱼打挺跳了起来，和叶菜对视一秒，尴尬地问，“那蛇我们买了，但是不会很贵吧？”
    姑娘道：“这是海蛇，按市价给你们吧，三百元一斤，这蛇不大，最多三斤，你们是在这吃吧？海蛇最好要吃新鲜的，死了放久了会变质。”
    “……你们帮忙给炖了吧。对了，我们找乔冰。”
    “我知道，我就是。你们还要什么菜，也一起先点了吧，我们这边海参也做得很不错的，也不贵……”
    “……”
    
    第15章 不能说的秘密6
    
    乔冰带步欢和叶莱到了楼上包厢，帮他们倒了茶，“你们是警察？”
    步欢道：“军队的人。你是涂子杰的女朋友？”
    乔冰皱眉，“不是。”
    叶莱道：“他的战友可不是这么说的。”
    乔冰冷笑道：“你们诈我呢？我知道你们部队的人不能谈恋爱，你们这么想让他被处分？”
    步欢道：“你对他还真不错，难怪他明知道部队的纪律还不遵守。不过我们来是要告诉你，他死了。”
    “什么？”乔冰来回地看叶莱和步欢，得到他们的肯定答复后，她开始发抖，眼泪也淌下了……等她能再开口说话后，她哽咽地问道，“……他怎么死的？”
    “受伤，加上中毒。”
    乔冰很不解，“中毒？为什么会中毒，什么毒？”
    “我们还在查。”
    “希望你们快点查出来。”乔冰自嘲地笑道，“我也没骗你们，我的确不是他女友，我们在一个月前就分手了。他说些什么配不上我之类话，好像这是理由一样。”
    叶莱道：“上周五他有来找你吗？”
    乔冰摇头，“没有。他，什么时候……去世的？”
    “上周五晚上。”
    乔冰皱眉道：“怎么会？为什么？……”
    “你是想到了什么吗？”
    乔冰摇头否认。
    步欢道：“方便让你的服务员上来吗，我们有些问题要问，这是惯例。”
    乔冰答应了，开了包厢门，叫走廊的服务员通知其他人分批过来，毕竟现在是饭点，客人多，不能一下子全部都上楼来。
    步欢主要是就是想问下那些服务员，涂子杰上周五有没有来这里。
    服务员们回答问题前都先看乔冰，乔冰道：“你们照实说就好。”
    “那天他确实来过，他说要找你，冰姐你那时在楼上休息，老板让我们别叫你。”
    “……原来是这样，刚刚我还奇怪如果周五白天他活着，怎么会不来见我。”乔冰腾地站了起来，“我哥不让你们叫我？我跟他说了别管我们的事的！我哥人呢？”
    “老板今天没过来，我们也不知道他去哪了。”
    乔冰拿了手机开始拨号，打不通，她把手机摔到了地上，分解成了几瓣……包厢静悄悄的，乔冰捂着脸坐下，“你们继续问吧，别管我……”
    叶莱道：“后来呢，乔老板和涂子杰说了些什么？”
    “他们没怎么说话，就打了起来，玻璃水箱也砸坏了，两人都受了伤，后来我们把他们拉开了，然后涂子杰也就离开了。”
    看来涂子杰的外伤是在这里打架造成的。叶莱道：“你们知道涂子杰找乔冰做什么吗？”
    乔冰抬头道：“是我叫他来的。陷得更深的那个人是我，我就是想知道他到底为什么要和我分手，我以为说好了要在一起就会永远在一起。所以我跟他说要是他不来见我，我就去基地找他。”她哀伤地笑笑，“其实我也就那么说说，因为我知道他很怕被处分，所以一定会来。那天我没见到他，以为他没来，真的蛮难过的……在我决心放下他时，你们又来告诉我他死了……我永远都不会知道他有没有真的喜欢我……”
    乔冰走后，叶莱道：“爱上人渣不要紧，关键要放得下啊。”
    步欢笑道：“别带感情色彩啊，我们是来办案的，又不是来同情她的。”
    叶莱靠近步欢那边一些，压低声音道：“你说为什么涂子杰要和她分手？因为她哥哥？但不是已经交往一年多了，之前就没事？”
    步欢摊摊手，“说不定没特别理由，就是不够喜欢吧。”
    叶莱轻蔑地看了他一眼，“男人！”
    “女人也一样啊！”步欢叫唤道，“你那什么眼神……”
    两人沉默着发呆。步欢道：“其实……你不会是还在因为我泄密事生气吧？我觉得这两天你们看我的眼神都有点怪啊。”
    叶莱白了他一眼，“神经别那么纤细，我知道你没有。”
    步欢装出很大的笑声，“哈哈，还真挺了解我哈。”
    叶莱道：“别白痴了，以我对老大的了解，你要是真做了，你就死定了。而他什么都没没说，所以你应该没傻到犯这种错。”
    “……真做了，他会怎样？可他不也没说小安，一个人能偏心到什么程度？”
    叶莱好笑道：“你和小安争？她还小，还在允许犯错的阶段。”
    “我也还很年轻……”
    菜终于给上了，步欢和叶莱也很饿了，叶莱伸手拦住步欢的筷子，步欢板着脸回看她，叶莱道：“我就突然想问问，我们在这吃饭不违反什么规定吧？”
    “现在才问？当然不会，又不是不付钱。”
    两人迅速地开始抢菜，狼吞虎咽起来，“……这蛇的味道不错嘛，回去向他们推荐一下，结案后我们再来吃一次。”
    叶莱道：“这么贵的东西，要还不好吃，那一定要退货……对了，你付账！”
    “为什么？！明明是你摔死它的……”
    当天下午，程锦他们都在实验室。游铎和韩彬还在查那种神经毒素到底是哪种蛇毒。
    “应该是海蛇毒，但是和数据库中已有那些都对不上……”
    程锦和杨思觅坐在实验室的右边隔间里，杨思觅靠在程锦身上睡着了，程锦一动不动地聚精会神想着什么。小安窝在不远处的单人沙发上抱着笔记本电脑敲打着。
    不知过了多久，实验室里响起了一个女人的声音，“没错，是海蛇，一种青环海蛇的变种，我很早前见过。”那女人长得很漂亮，利落的短发，一眼看去看不出她的年纪。大家都一门心思扑在工作上，完全没注意到她进来，也不知道她已经旁观了多久了。
    游铎道：“你有详细资料吗？”
    “万，万苏教授？”实验室的一个研究员结结巴巴地喊道。
    来的正是万苏，她穿了身连衣裙，笑起来性感迷人，偏头时俏丽的短发扬起，“你好。”
    研究员红了脸。
    万苏走到操控台前输入网址，调出她的资料，打开了一张照片，对游铎笑道：“喏，小男孩，它就长这个样子。”
    一直站在门边的钟乐生道：“那么我们就是要去找养了这么一条蛇的人？”
    “好像是这样。”万苏东张西望着，“杨思觅呢？”
    程锦注意到了万苏的到来，他推了推杨思觅，“思觅，你朋友来了。”
    杨思觅睁开眼睛，眨了眨，任由程锦拉他起来，带着他走到了万苏面前，他看了眼万苏，转头对程锦道，“万苏，35岁，楚江大学教授，动物生态学家，也可说是博物学家，对植物、动物和地理都有研究。”
    小安在自己电脑上查着万苏的资料，哇哦，这个女人不是一般的出名，这十几年都在走遍全世界去研究那些动植物，还在一个原始森林中呆了两年，她已经写了几本著作了，其中对昆虫的研究成就使她闻名于世……小安招手让游铎过去看。
    万苏摇头，“啧，你还是这个样子，不知道不能随便说出女人的年龄吗？”她和程锦握了下手，“你好，程锦，听说过你。”她的手在空中比划了一下，“你们这对情侣某些圈子里太出名了，就像那种变种海蛇一样，简直是个奇迹。你一定要告诉我，你是怎么让一个反社会人格者爱上人类的？我虽然是动物学家，但人类也是动物，我对研究人类也同样很有兴趣！”
    程锦笑道：“等你爱上人的时候就知道了。”
    万苏道：“非常狡猾的回答。要爱上人比爱上动物难多了。”
    程锦笑道：“人也是一种动物。”
    万苏摆手，“我走进自己的圈套了。人真是蛮令人讨厌的动物，当然，你们除外！”
    程锦失笑，杨思觅一点表情也没有，像装了噪音过滤器。
    钟乐生想叫他们一起到隔壁去坐下聊，站在实验室里被人围观可不太好，可惜这几个似乎都没这个自觉，他又完全插不上话。
    杨思觅道：“你不是要晚上到？他说的。”他往钟乐生那边抬了下下巴。
    万苏道：“他说你在这里，我想着很久没见了，所以就来了。我开了驾直升机来，飞到这基地时，他们居然不让我停下来，威胁我说要攻击我，切，最后还不是让我停了。”
    钟乐生想就算能插上话，他也不要开口。个人直升机硬要飞进基地，要不是他拦得快，万苏现在已经是碎片了。
    万苏还在说个不停，“程锦，想不想知道我和杨思觅是怎么认识的？那还是我在国外时，那时他还好小一只，却跑森林里涂炭生灵，还好被我抓到好好教育了一下。后来他被毒虫咬了，还是我救了他！”
    程锦笑道：“多谢。”
    杨思觅道：“不用谢她，我救过她好几次，要不她早被野兽给吃了。”
    “是啊，在我还是个什么都不懂的菜鸟时，多谢你救我，要不就不会有现在这个才华横溢到举世闻名的万苏了！”
    虽然她说的是事实，也不算自夸，但大家听得还是别扭，这里的人都很自信地认为自己是很优秀的人，但突然旁边来个自信N次方的人，这感觉很微妙。
    “人很多哈？”步欢和叶莱回来了，程锦叫他们直接来实验室这边，结果一上楼发现这房间里有这么多人，而且视线都集中在一个方位，那个地方站着个漂亮女人，“这位漂亮小姐是？”
    万苏扬眉一笑，“我是万苏。”
    叶莱在一边扯着步欢的衣袖，步欢收回停在万苏身上的目光，疑问地看向她，叶莱的手指向房间中央的大屏幕，上面还展示着那张海蛇的照片，它有着蓝黄相间的明亮色彩，怎么能如此眼熟？！
    “……老大，这照片是怎么回事？”
    程锦道：“万苏教授说涂子杰中的毒是这种海蛇毒。”
    “但不是说涂子杰身上没有被蛇咬过的伤口？”
    韩彬道：“有的，咬在了打架造成的外伤处，所以一开始没有发现。”
    “……”这下可好了，步欢和叶莱面面相觑，今天可真是他们的幸运日……叶莱先开口，“老大，我们有件事要告诉你，你千万别生气，还有我们能不能私下说。”这一屋子的人，如果都听到了，一出门，这事就会变得人尽皆知了。
    程锦看向钟乐生。
    钟乐生终于有借口可以不让这些人再聚在同一个房间里了，“好了，大家都先出去。”
    研究员们都出去了，万苏没动，钟乐生也没动，步欢和叶莱看看没有说话的程锦，也没好意思开口让他们走，“事情是这样的……”叶莱把他们和乔冰的见面过程说了一遍。
    程锦道：“目前为此你们都做得还不错。”
    钟乐生道：“对，我会让人注意乔昭的行踪，一发现他就把他带回来问话，看他到底和涂子杰的死亡有没有关系。”
    万苏好奇了，“那你们到底是在哪里搞砸了？”
    “我们在那里吃了一顿饭……”
    钟乐生道：“按原价付钱了就没关系，不算违反规定。”
    “其中一道菜是蛇汤。”
    大家的视线都转到了房间中央的大屏幕上，蓝黄相间的海蛇，“……这一条？”
    步欢和叶莱沉默地点头。
    最激动的是万苏，“啊！！你们知不知道这是珍稀动物？说不定这是全世界最后一条，你们就这么残忍地让它灭绝了！还说你们付钱了，你们付得起钱吗，它是无价这宝……”
    杨思觅道：“女人，闭嘴。”
    万苏一怔，很久没人敢打断她说话了，她翻了个白眼，镇定下来，“算了，你们先谈你们的事吧，一会我再和你们谈。”她意有所指地看着步欢和叶莱。
    步欢和叶莱打了个哆嗦，万苏就是那种他们上学时都只在传闻中听说过的最恐怖的班主任。
    程锦道：“你们又吃了证据。”
    钟乐生道：“他们经常做这种事情？”
    “没有，上次那个只是不小心咬了一口。”游铎出来帮忙说话了。
    万苏道：“你们还吃过什么珍惜品种？！”
    “不是珍惜动物，只是只人手。”
    “什么？！吃人手？……”
    
    第16章 不能说的秘密7
    
    钟乐生很无奈，特案组来了后事情好像是有进展了，但实际上仍旧停滞不前。查出了王康，结果他跑了；查了乔昭，结果人不见了；本来有条蛇是重要证物，结果被吃了。
    程锦也很无奈，因为他现在正在直升机上，杨思觅拉着他上了万苏那架直升机。但直升机起飞后杨思觅才告诉他说：“我很久没开了，有些手生，这个型号的直升机我以前没开过，我先来研究下，很快就好。”程锦很茫然，这是要在空中自学开直升机？车在地面上还好说，开慢点就是了，这直升机在空中……程锦只能自我安慰地想在空中至少不会发生追尾事件。
    步欢在叹气，“我最近真的倒霉透了。”昨晚他和叶莱被万苏拉着教育了一晚――都是些生物知识，他觉得世界上最痛苦的事就是被迫听你不感兴趣的事，最郁闷的是游铎还自愿在一旁旁听，还能和万苏进行讨论，再发展成争论。他回头看去，现在万苏和游铎还在不远处讨论什么研究项目，两人都激动地挥着手，看起来就像是在吵架一样。
    韩彬本来想安慰一下步欢，但没能想出自己有什么比步欢更倒霉的事件，只能作罢――不能列举实例的安慰太空洞了。
    小安和叶莱在办公室干活，小安查完了王康的电脑，但里面的资料都被清除了，后来她们又想找一下乔昭和王康之间有没有联系，不过到目前为此还什么都没找到。
    钟乐生看到程锦和杨思觅下了直升机，走过去道：“是要休息休息，劳逸结合。”他看了看程锦，“不过你这样子可不像是放松过了。”
    万苏过来了，问杨思觅，“怎样怎样？我就说很容易的吧，你肯定一上手就会开了。”
    “……”钟乐生了然了，同情地看着程锦。
    万苏道：“看吧，蝴蝶天生就会飞。”
    钟乐生道：“在它是毛毛虫时就不会。”
    “你真扫兴。”万苏道，“程锦，你知道杨思觅有一个外号是什么蝶吗？”
    程锦笑道：“不知道，只知道是你取的。”
    万苏抿了抿丰润的红唇，诱导道：“那你想知道吗？”
    “不是很想。”
    “真无趣。”万苏露出个无聊的表情，“是鬼美人凤蝶，我认为它应该是阴阳蝶的变种，它左翅上的图案是美人，右翅是骷髅，怎样，跟杨思觅很像吧？”
    “……”程锦道，“我只知道阴阳蝶是雌雄同体，而且只能活六天。以前协办过非法制作出售珍稀蝴蝶标本的案子，特地了解过一些。”
    钟乐生看着万苏。万苏镇定地道：“说的就是形似，干嘛要这么深究？”
    形似？只是表面现象？程锦皱紧了眉，然后喊道：“游铎！过来陪万苏教授。”他拉着杨思觅走了。
    万苏愕然道：“那我这是被列入禁止来往群体了？”
    钟乐生平静地道：“不知道。”
    钟乐生再次找到程锦时，只看到他一个人，他正在和叶莱说着什么。钟乐生问旁边的步欢，“杨思觅呢？难道他们吵架了？”
    步欢挂上了诡异的假笑道：“呵呵，他们可不会吵架。”
    果然成功误导的钟乐生，“难道是打架了？”
    “在床上？”步欢像变脸一样板起了脸，“我们没有偷窥的爱好，你想了解的话，自己去问。”
    “……”
    韩彬道：“要我提醒你们他看得你们在说什么吗？”
    程锦果然正往这边走过来。
    “……”
    程锦道：“按现在这个情形，要接着查就只能从占弘少将还有研究所那边开始查了。占弘少将不好查他本人，就从他周边的人查起吧。研究所那边，马上就周末了，周末时把研究所的电脑全部清查一遍，把研究人员的银行账号和他们亲戚的账号都彻查一遍。”
    钟乐生道：“你这是认为王康还有同伙？”
    “我希望有，这样我们才有新线索不是？”
    钟乐生点头，“杨思觅呢？”
    程锦道：“去见占弘少将了。”
    “知道是什么事吗？”
    程锦笑道：“长辈的关怀？”
    “可能。”钟乐生把话题牵回到正事上，“研究所那边就算周末也一样有人在，有些研究人员挺疯狂的。”
    程锦道：“那就通知他们周末要全面检测安防设备。”
    钟乐生答应了，他怀疑程锦一早就想好要这么办了。
    钟乐生离开后小安道：“老大，查那些要查很久，我是说时间要用很多。”
    程锦道：“那个再说吧，还不知道钟大校给我们安排在哪天。你们都去查钟乐生的人查过些什么，用你们最快的速度，用上所有能用的办法。”
    大家都一怔，然后相视而笑，“好像很有挑战。能问为什么吗？”
    程锦道：“钟大校太从容了。”钟乐生一直表现得很支持他们的调查，但实际上并不是很关心他们的调查进度，也并不希望他们的进展得太快，似乎这对于他来说只是个过程，而结果他早已经明了。
    游铎和万苏也回办公室这么来了，万苏直觉非常强，双手交握向上拉伸着舒展了一下身体：“这个气氛我很熟悉，狼群要狩猎了，有什么我能帮忙的？”
    程锦笑道：“万苏你可以去找钟乐生消磨一下时间，不过千万别太刻意。”
    “这方面我很擅长。” 万苏道，“那么之前的事一笔勾销？”
    “当然。”但是之前有发生过什么事？
    万苏朝他们挥挥手，离开了。
    小安道：“我最占优势！等我侵入基地的监控系统后，他们都别想逃过我的眼睛。”
    游铎笑道：“基地外你就查不到。”
    小安反对道：“理论上可以，如果这个城市的监控系统完善的话。”
    叶莱道：“看来我们要出门调查的话绝对得小心点，要不得曝光了。”
    步欢两根手指蹭着下巴，“或许我该去找那些兄弟喝上几杯？”他往四周一看，“程锦呢？”
    小安调出这栋楼的监控设备，“在走廊上……上楼了……到屋顶上去了。”
    程锦在楼顶打电话，打给谢铭，“谢局，我要实时监控思觅的方位。”
    谢铭道：“程锦，是出了什么事吗？”
    程锦道：“没有，先做些防御性安排。”
    “好，但有事得及时告诉我。”谢铭告诉了程锦密码。
    程锦用自己的手机登录了卫星定位客户端，查看到杨思觅还在基地内。
    午饭时大家照常去吃饭，到下午四点，已经查出了不少信息了。
    电脑前的小安道：“他们监视了研究所所长高哲。”
    韩彬道：“高哲去基地医院看过王康，也是他建议医生把王康转到市医院的。”
    小安又道：“高哲和占弘少将见过面。”
    步欢倚在窗外往外看，“占弘少将没有被监控，不过他去哪都有人知道。”
    叶莱道：“他们已经抓到了乔昭，不过没通知我们。上午他们直接把他从渔船上抓回来的，他有时会和人一起出海，海上没信号，难怪手机也打不通，他妹妹肯定现在还不知道他哥在我们这里。”
    步欢很惊讶，“你怎么查到的？”
    叶莱道：“中午在食堂遇到了两个身上沾上了鱼腥味的人，我就跟进查了一下。”
    “哟，不错嘛！”
    程锦敲了敲桌子，示意他们安静。
    游铎道：“他们很关注港口那边的情况，他们的邮件这么显示的。不是只有他们能拦住我们的邮件，我也能拦下他们的。”
    小安叫道：“啊！我怎么没想到！我也来查……”
    程锦道：“不，还不够。”
    小安疑惑地问，“老大？”
    韩彬道：“你想查的是什么？”
    程锦按了眉心，“占弘少将有个十五岁的儿子？”
    “对。”
    程锦摆了摆手，“算了，你们慢慢查。”他推门离开了。
    步欢问叶莱，“这意思是查占弘的儿子？”
    “……或许。”
    小安又调出基地的监控视频，“老大在走廊上……下楼了，往北走了……”大家站在小安身后，看着程锦走向一片树林，后面没了，因为那边没有摄像头……大家散开了继续干活。
    程锦走进了林子里，边走边看，一直没看到人，但是明明显示杨思觅就在这里的。突然程锦听到上面有动静，几乎在同时有人从树上跳下落在他身后。程锦本能要闪开却又硬是停下了，转过了身，对方正抬手要搭上他肩膀，程锦顺势把人拉过来搂住。
    杨思觅推拒开一些距离，好让他能亲吻到程锦。
    好一会之后，两人靠在树上说话，程锦的手指还停在杨思觅脸上，“你是要去帮忙救人？”
    “嗯。”
    “是占弘少将的儿子被绑架了？但机密资料不是已经被盗走了？……是因为有密码？难道说是密码只有少将知道？所以他们让少将用密码去换人？少将现在是打算按他们说的做了？”程锦边想边说着，大致的情况都被他说中了。
    “嗯。我只帮忙救人。”
    程锦失笑，占弘少将如果交出密码，虽然是被胁迫，但仍是难辞其咎，杨思觅还偏自己要撞进这张网里去，不知正有多少支利箭正对准了这网。杨思觅黑白分明的眼睛正望定了程锦，程锦笑着把他拉低些，亲了亲他的眼睛，长长睫毛拂过了唇，也颤抖了心，“好，你去帮忙，不能受伤，还有我要随时能和你联系上。”
    杨思觅从身上取出个很小的耳塞――程锦真不知道他身上还有这东西，杨思觅摆弄了一下，然后放进了耳朵里，又从程锦口袋里取出他的手机，输入了一个号码，“我能听到你，你也能听到我附近的声音。”
    程锦拨了号，试了下，没问题，“你现在要回少将那边？”
    “嗯，你先走。”
    “好，记住不能受伤。”程锦捏了捏杨思觅的手，松开，走出树林。走远了，程锦拿出手机来查看杨思觅的方位，发现他从另一个方向离开的树林。他微笑着用手指轻触着手机屏幕上的光点，杨思觅……
    
    第17章 不能说的秘密8
    
    程锦在基地里随意走着，他想起和占弘刚见面时的情景，恐怕占弘一开始就是想让杨思觅去帮忙的――而不是临时起意，或许特案组会来基地不是钟乐生的主意，而是占弘在某处扇动了蝴蝶翅膀。占弘没有上报泄密的事，因为他知道不会有谈判，而来硬的的话他儿子或许就会被牺牲掉，可怜天下父母心，再刚硬的将军也会有心软的时候。但程锦唯一不明白的就是泄露军事机密是叛国罪，就算是在被胁迫的情况下，结局也不会有多美好，占弘独自行动也还无话可说，但他就这么拉着他周围的人一起上了这条船？这样不行，总得想个方法……
    “老大这是在基地里散步？”小安又在用监控设备追踪程锦，“要不要打电话给他说我们已经有点收获了？”
    步欢笑道：“你打吧，你有免死金牌。”
    叶莱道：“你能再幼稚一点么？”
    小安已经开始拨号了，接通了，“老大，猜下我们查到了什么？”
    程锦随口道：“查到盗密人的详细身份和方位了？”
    “……没有。老大，关于占弘少将的儿子，他爷爷那边以为他在他妈妈的工作地，他妈妈以为他来了他爸爸的基地，他爸爸，嗯，就是占弘少将，我们就不知道他怎么认为的了。”
    “小安，你说的太乱。不过我听懂了，做得很好。”
    “老大，这次是大家一起做的！”电话盲音，小安道，“他挂了。我说得很乱吗？”
    “还好，但那些称呼混在一起……”
    到晚上，钟乐生终于来通知程锦说乔昭找到了，“不过，他承认他和涂子杰打架了，但他不承认自己有放蛇去咬死涂子杰。你看你什么时候方便，可以去审审他。”他又对他身旁的万苏道，“你有兴趣可以去旁听一下。”今天万苏跟了他一天，只要能让万苏不再跟着他，她想去哪里都行。
    万苏想了想道：“行啊，反正跟着你到处转悠也没什么意思，我正巧还没看过审讯。”
    “那很好。”钟乐生满意地准备离开。
    “钟大校。”程锦喊住他，“杨思觅不能有任何事，只是受伤也不行。”
    钟乐生表情复杂地看着程锦，“我不知道你什么意思。”
    程锦道：“就是字面上的意思，没有任何暗示。”
    钟乐生沉默了两秒，转身离开了。
    审讯室里乔昭正在打瞌睡，他是个二十六七的短发男人，有着阳光晒过的健康肤色，听到开门声被惊醒了，他看了看程锦，又多看了几眼万苏。
    程锦在乔昭对面坐了下来，万苏也坐在了程锦旁边的位置上，“你看什么呢？”
    乔昭道：“没想到当兵的也有这么漂亮的，你不是文工团的吧？”
    程锦道：“文工团的不会来这里。知道我们来找做什么吗？”
    “知道，之前你们的人问过我了，是涂子杰的事，我也说了我是和他打了一架，但我没杀他。”
    程锦从文件夹翻出一叠打印的照片――钟乐生的人拍回来的，取出上面有几层塔状的玻璃箱的那张，“你们打架时把玻璃箱都撞碎了？”
    “对，还压死了很多鱼之类的――我一分钱没让他赔。”
    程锦道：“你那玻璃水箱里还养着海蛇？”
    乔昭否认了，“没有，海蛇养在后面，很多人怕这个，所以没养在那里给人看。”
    “明明漂亮着呢，有什么好怕的。”万苏拿了那张蓝黄相间的海蛇照片出来，“这条见过没？”
    乔昭道：“是见过一条，进货时混在一堆海蛇里的，我妹她也说挺好看的，抓去养了。”
    “她不会正在就养在玻璃箱里吧？”
    乔昭仔细想了想，有些惊慌了，“……不会吧，我没注意到。你是说涂子杰真是被我家的蛇咬了？这下惨了，我妹不会认为我故意害死他的吧，难怪前几天她一直不理我，是因为她认为我害了涂子杰？我虽然不喜欢他那人，他就一张脸长得不错――他都死了我也就不多说什么了，但我还不至于杀了他，我都忍了他那么久了，要动手早动手了，不会等到现在。”
    万苏道：“或许是你现在终于忍受不了？因为他想抛弃你妹妹。”
    “你是说他们分手？他们老是分分合合，我和乔冰说他靠不住，她就是不信。这次涂子杰要是没死，他们或许过不久又会复合了吧。”
    万苏点头，肯定地道：“这下我知道了！你不想让他们复合，所以杀了涂子杰。”
    “……你这人，我说了我没杀人！”
    万苏玩得高兴，往旁边一看程锦走到墙角边看手机去了，“程锦！你没听？他不承认他杀了人。”
    程锦走回来重新从新坐下，“除了涂子杰，你妹妹还认识基地这边的其他人吗？”
    “认识些，有很多当兵会去我们那里吃饭，不是我自夸，我家饭店做的海鲜……”
    程锦道：“你认为你妹妹已经知道涂子杰死了的事？”
    乔昭很奇怪程锦为什么这么问，他想了想，“不一定，她或许只知道涂子杰出事了，她好像去打听过，但没得到确切消息。没消息不一定是好消息，果然还是出事了。”
    是啊，没消息不一定是好消息，程锦又开始看手机。
    万苏道：“怎么？”
    程锦摇头，“没事。乔昭，你家有抗蛇毒血清的吧？”
    “有啊，买着备用呢，你知道，海蛇有毒，虽然它们都很温顺，但也得预防一下。”
    程锦对万苏道：“你接着问吧。”
    万苏问着问着就开始胡搅蛮缠起来，问了一堆又一堆问题，乔昭欲哭无泪，几乎每句话里都加上了我没杀人……
    两小时后，一直没出声的程锦终于站了起来，“走吧。”杨思觅已经离开了基地很远了。
    万苏意犹未尽，“就好了？”
    “嗯，好了。”
    乔昭感激涕零，他几乎都要被逼得认罪了。
    万苏朝乔昭挥挥手，“有机会再见！”
    乔昭无语，……千万别再见，会再见的话说不定就是他要被枪毙的时候了。
    此时已经晚上十点了，出了审讯室后，程锦就戴上了蓝牙耳机，一直听着杨思觅那边的情况，也让杨思觅能听到他这边的动作。
    程锦问万苏：“晚上你开过直升机出去没？”
    “当然。”万苏笑道，“怎么，你想试试？”
    “对。”
    韩彬、步欢和叶莱正等在直升机旁。
    万苏道：“你们早有准备嘛！你保证不会我一起飞这基地就响起一片警报声？”
    程锦道：“他们已经接到你这架直升机要起飞的通知了。”程锦让小安伪造了一份通行令发给了值班的人。
    事后万苏问程锦，要是她不敢晚上开怎么办？程锦道，他已经让步欢自学过了几个小时了。步欢那天即兴奋又痛苦，他早该知道不该在听说程锦陪着杨思觅试飞后幸灾乐祸地大笑的……直升机他开过几次，但是他也手生，他也没开这个型号的，而且他一点也不想现学现开，虽然这很有种挑战的吸引力……而且最后他做好心理准备后，居然又不用他开了，这绝对是耍人……
    小安和游铎仍留在办公室里，因为他们的武力值不够，小安没精打采地道：“我以后要天天去参加训练……”
    游铎道：“时间不够，你要工作，还有各种课程，还有论文……”
    “我要睡在格斗室里……”
    步欢从直升机的窗口看向窗外，“风景还不错嘛。”
    叶莱道：“我不信你是第一次坐。”
    步欢笑道：“是第一次这么嚣张地在楼顶飞，你看下面的人在看我们。”
    万苏道：“这不能怪我，程锦说最快到达目的地就行了，没说不能从这飞。”
    程锦道：“快不快另说，我只希望你能找到正确的地方。”
    “等着瞧呗。”
    几十分钟后，杨思觅那边已经快到港口了，程锦听到杨思觅下了车，换了车，他知道杨思觅是去埋伏在交易地周围，他的耳机里也安静了下来。
    万苏终于成功到了港口，程锦道：“思觅，我们马上就到了。”十秒后，直升机的灯照在了地面上，下面的人已经听到了声音，争吵起来要散开，有一个人突然倒下，然后又倒下了一个，程锦知道是杨思觅趁乱在狙击，占弘和另一人被他的人掩护着在后退，枪声响起，下面陷入了混战。
    程锦他们也从直升机上往下开枪，下面的人边奔逃着也抽空叫骂着朝直升机也来上几枪，万苏叫道：“哦，天啊！我这直升机可不防弹！”她左躲右闪着，步欢喊道，“开稳点不行吗？我们目标这么大，你躲也躲不开！”
    万苏很不赞同，“现在不是还没中弹吗？”
    “那也是他们枪法不行！”
    步欢刚说完，万苏就喊了起来，“啊！这下真中弹了，油箱在漏油！哦，哦，我们得赶紧下去！！”
    有架直升机在，威慑力很大，下面的人一开始就被吓得只想逃，这一乱很快就被他们放倒了，直升机还没完全降落，地面上的枪声就已经消失了，程锦跳下直升机，喊道：“思觅？！”
    港口不远处传来重物坠地的声响，程锦又从耳机中听到子弹壳落地的清脆响声，看来有个不小心跑远的人被杨思觅解决了。很快一身黑衣的杨思觅出现在集装箱上，他跃下来朝程锦跑来，程锦打量着他，“没受伤？”
    杨思觅伸手把程锦的耳机摘下，又把自己耳朵里的微型耳机拿出来，“戴这东西真难受。”
    程锦想起自己刚才那一声吼，千万别震得杨思觅的耳膜穿孔，回去得去拍片子检查一下。程锦拉着杨思觅，再看一下周围，占弘正拥抱着一个高个的男孩，看来人质已经安全了。地上有六七具具尸体，也不知道到底是些什么人，“思觅，对方的人都死了？”
    杨思觅眨动了眼睛，“要留活口？”程锦没提过，只说不受伤就行了。
    程锦道：“没有，只是确认一下。”让杨思觅养成留活口的习惯不好，他认识太多危险的人，危机情况时如果惯性留手，那就等于自杀。其实没活口最安全，虽然有活口能弄清这个团伙还有没有更多成员，但他们死了的话，那占弘想以密码交换他儿子的事就不会曝光，相应的也不会有谁被牵扯进去。程锦一直在想方法让事情变得容易些，现在的结果不是他最满意的，但也还算可以。
    万苏正在检查着她的直升机，程锦拉着杨思觅走过去，“这次多谢了啊。”
    万苏更关注她的直升机，很苦恼，“现在要怎么办？！它不能飞了，把它拉去修？”
    程锦笑道：“占弘少将会帮你解决这个问题的。”他看向叶莱他们，“都没事吧？”
    他们都道：“没事。”
    “能有什么事？”步欢补充道，“我们的坏运气早就被我用完了。”
    “大家都没事吧？”钟乐生也奇迹般地带着一队人出现了，他和占弘聊了几句后，走向了程锦他们这边，“都还好？”
    程锦道：“很好。王康在这里吗？”
    “在。”钟乐生指向不远处的一具尸体。
    程锦看了眼道：“那你去忙吧，明天再聊。”
    钟乐生点点头，走开去吩咐手下处理后继问题。
    占弘也拉着他儿子过来了，“今天我十分感谢你们……”
    万苏急忙道：“将军，我家小飞出了点问题，您能不能帮忙……”
    占弘爽快地笑道：“没问题，明天你会在基地看到完好无损的它。我现在让人送你们回基地。”他推了推他儿子，“乘风，你也跟叔叔阿姨们先回基地去。”
    叔叔阿姨……这男孩长得挺高大，却要叫他们叔叔阿姨……
    占弘的儿子叫占乘风，男孩子笑着喊人了，“哥哥姐姐们好，谢谢你们来救我。”
    大家听得很舒服，“别客气，应该的！”
    程锦和占弘走在了最前头，占弘道：“程锦，我很感谢你这次来帮忙，也谢谢你愿意让思觅来帮忙。”
    “不客气，少将。”程锦道，“但要是我们不能来帮忙？”占弘没让人知道他被人要挟，也就是说他不方便随心所欲地找人来帮忙。
    “我本来就打算把他们要的东西给他们，但又怕他们拿了东西还是不放人，这才叫杨思觅过来帮忙，结果你也来了。”少将说着又笑了，有些意味深长，“有些东西并不是它看起来像什么，就是什么。”
    表象后还有真相，这才是程锦最习惯的事，他笑道：“就像猴子捞月，一开始就目标就是错误的？”
    占弘大笑，“程锦，和你说话很有意思。”你担心他领会不了，他却超出你的想象很多倍。“我和你们谢局是老朋友，我和她说了想让杨思觅帮忙做点事，她让我问下你的意见，但我没有，我确实应该去问问你的意见。”
    程锦道：“这很正常，我们第一次见，还不够了解。”
    占弘笑着回头看了眼他儿子，有些人会让人失去冒险精神，“不是不敢信任，只是我以为你并不会让杨思觅来帮忙。”
    程锦也回头看了看被万苏拉住的杨思觅，“不，你只会有更多人来帮忙。”但他不可能会一口答应，要帮忙也得在解释清楚所有的事情之后，而不是到事后才来解释。
    
    第18章 不能说的秘密9（完）
    
    回去的路上，占乘风道：“我听到他们，就是那些绑匪，说要我爸拿东西来换我回来，我知道我爸肯定不愿意，还以为我死定了。”
    叶莱笑道：“你想多了，他当然会去救你。”
    占乘风道：“嗯，可我永远没他的工作重要。”
    万苏严肃道：“你只是没这个国家重要，军人总是先国后家。”
    占乘风笑了，“是吧。”纵然会为有这么个父亲而骄傲，心中还是有个小角落藏着惆怅。
    程锦道：“知道那些绑架你的人是什么人吗？”
    占乘风摇头，“我爸说他会查清楚。”
    “他会的。对了，你和研究所的高哲所长很熟悉吗？”
    占乘风道：“高叔叔吗？很熟，我从小就认识他，我爸忙时就让他带我玩。”
    程锦点头，占弘信任高哲，就是说高哲也是知道占乘风被绑架的事情的。难怪他会帮王康逃走，肯定是那些人用占乘风威胁了占弘，占弘不好自己出面，就让高哲去的。
    事情就这么草草结束，第二天，程锦他们被安排了下午的飞机飞回北京。
    上午，钟乐生和程锦在会客室单独聊了下，其实也不算是单独，因为杨思觅也在，而且这次他睡得更舒服，横躺在长沙发上，头枕在程锦腿上，程锦搂着他的脑袋，帮他挡去光线，而且还对钟乐生道：“他睡着了，我们轻点声。”
    “……”钟乐生叹气，程锦有时候真是令人难以置信，明明是很严肃的谈话，被他弄得这么不正式，一点该有的气氛都没有了。
    程锦道：“你不和我们一起回京？”
    钟乐生道：“还有些后继问题要处理。”
    程锦笑着点头，话锋一转，“我不知道你和占弘少将之间有什么问题。但你错在不该把我们扯进来。”
    钟乐生心底又在叹气，他不知道程锦到底猜到了多少，他也在后悔让特案组过来，“不管你信不信，你们会牵扯进这事不是我安排的。”
    “我相信。”程锦点头，“这次对局的人实际上你和少将，无论是盗取机密的团体或者特案组，都不过是配角。既然不是你设法让我们来的这里，那就是说是少将？他利用你或者更多人，把我们拉了进来。人越多，局越大，你就越是被牵制得不敢轻举妄动。”
    钟乐生按捺住焦躁的心，皱眉道：“我不知道你到底是什么意思。不过你为什么要告诉我这个？”
    程锦想了想，“或许是我不喜欢别人来暗的？无论是你还是他或者其他人。”
    钟乐生自嘲地一笑，看了看程锦和他怀里的杨思觅，“你这是让我帮你发个通告，告诫其他人别来惹你们？”
    “这倒用不着。”程锦沉默几秒，然后说道，“钟大校，你不是少将的对手。”
    钟乐生没想到程锦会来这么一句，他脸上隐隐地浮上了怒气，“哦？还请你说说看。”
    “有人盗走了机密资料，但却发现破解不了密码，又不愿放弃，也可能是作案人已经收了别人定金，不敢放弃，他们听说密码只有少将知道，所以他们就铤而走险地绑架了少将的儿子，少将最终答应了用密码挽回他儿子。”
    钟乐生道：“如果你是暗示我和盗走机密资料的人有关的话，那么你大错特错了。”
    “不，我知道与你无关。”要不事情可不会只在这里了结。程锦接着道，“你知道这件事后，准备利用此事来打击少将。你早就知道绑匪藏在港口一带，当然少将也知道，但他不敢轻举妄动。你本来是打算在少将与人做交易时人赃并货？不知道要多恨一个人才会想让他被定判国罪。”
    钟乐生紧皱着眉，“你的想象力很不错。”
    程锦笑道：“你本来打算坐收渔利。你或许以为是我们破坏了你的计划？大校，并不是这样。从一开始，你就已经输了，我们如果没有插手你只会输得更惨。机密资料一开始就不在保密室里，那里面放的是份假的。这就是为什么少将没有将泄密事件上报，因为根本没有泄密，他不说是因为盗走资料的人如果知道了这事，肯定会迁怒于他儿子。他会同意用密码去换他儿子，也还是因为资料根本就是假的。”
    钟乐生深吸口气，慢慢呼出，用手撑住额头，挡住了眼睛。
    程锦道：“你看，如果我们没去，在交易时你跳了出去，那多难堪，那你们可真就要撕破脸了，不知道那时你要处理的后继问题会是什么？……”
    钟乐生打断了程锦，“行了，别说了。你告诉我这些是为什么？”程锦说得很直接，似乎并没有打算胁迫他的意思。
    程锦低头看了看他怀里的人，“或许是为你没有插手更多。”
    钟乐生想起了昨晚程锦对他说的：杨思觅不能有任何事，只是受伤也不行。程锦告诉他这些是感谢他昨晚没有趁乱暗中做些危险动作？昨晚他虽然事后才出现，但他确实一直都在码头上，不过他本来就不会跳出去放冷枪，他一向是求稳的人，没有百分之百的胜算不会轻易动手，虽然这次还是失算。钟乐生实事求是地道：“我本来也不会插手，他要是受了伤，你也不应该赖在我头上。”
    程锦笑道：“好吧，你的诚实也让我不后悔告诉你事实。”
    钟乐生苦笑，程锦说他坐收渔利，但阴差阳错的最后收益最大却应该是程锦，占弘感谢他帮忙，自己也得心甘情愿地谢他手下留情，“你或许很看不起我这种落井下石的人？”
    程锦倒没钟乐生会这么问，他估计钟乐生一开口就已经在后悔了。程锦也不想窥视别人无意流露出的软弱，他坦然道：“并没有。高尚只是相对的，凡事不能看表面。我和思觅说过你人还不错，但其实我并不了解你。更何况道不同不相为谋。”
    那便是说做不成朋友了？但人并不是非得要有朋友。钟乐生瞬间就收拾好情绪，转开话题道：“关于那些来盗资料人，你有什么看法？”
    程锦摇头，“我不了解具体情况，就不乱给建议误导你们了。而且既然已经确定是盗取机密事件，那安全部将会安排更专业的人过来调查。”
    钟乐生沉默地点头。
    程锦道：“对了，还有涂子杰的事情，你一开始就知道他的死和机密资料被盗无关吧？你这不是误导我们吗？……”
    钟乐生苦笑听着程锦把涂子杰的事情也说完了，“……涂子杰的事也能有这么多弯弯道道？不过没事，我相信少将会处理好。”
    也是，毕竟涂子杰当了占弘两年多的警卫了，这是还得看占弘想怎么处理。程锦道：“那么，就这样？下次见？”
    “下次见。”钟乐生起身，离开了，没有回头，只留下最后一句话，“程锦，多谢。”
    程锦的手指缠绕着杨思觅微卷的黑发，“思觅，看来这次没空去吃海鲜了，没几小时就要上飞机了。”
    杨思觅道：“万苏有直升机。”
    那不知得多引人注目，程锦笑道：“算了，回家后，我们自己做做看。”
    “嗯。”
    叶莱他们看钟乐生已经走了，也就都回了程锦在的那个接客室，步欢一进来就道：“没空去吃海鲜了，还说要一起去那家小乔酒家吃一次的。算了，回去我们自己做吧，我们还没试过做海鲜呢。”
    “……”程锦想他们是不是听到自己之前说的话了。
    万苏也在，“都会做饭？不错嘛！对了，那你们的案子就这样了？那个乔昭到底是不是凶手？”
    程锦道：“不是。不过他妹妹可就不那么无辜了。”
    “啊？乔冰？”叶莱道，“老大，这怎么说？”
    “乔冰在你们去之前就知道涂子杰死亡的事了――她向基地这边的人打听过，虽然没人告诉她确切消息，但她已经猜到了，所以才会在你们去时，把那蛇煮给你们吃了。”
    万苏连连点头道：“对啊！蛇没那么容易被摔死。”
    叶莱也点头，她那时根本没有用摔的，他就只是把那网兜抛开了而已。
    程锦道：“她约了涂子杰去饭店；她把蛇养在店里的玻璃箱里；她知道她哥和涂子杰关系紧张，一言不合就会打起来；她就在楼上的休息室里，下面打架造成的那么大的动静都没有惊动她；她在接下来几天都在打听涂子杰的消息，她知道他很可能已经死了，然后她看到你们后，就把唯一的物证煮给你们吃了。”
    “提问！”小安举手，“万一被咬的是她哥哥呢？”
    万苏惆怅地叹气道：“她家有抗蛇毒血清，程锦问乔昭时我也在场。”
    “老大，乔冰会怎样？”
    程锦道：“唯一的证物都被你们吃了，她还会怎样。”
    叶莱和步欢很想抱头痛哭。
    万苏用手托着腮道：“蛇蝎美人啊！难怪她男友要和她分手，不过我喜欢！”
    韩彬道：“或许涂子杰只是吃腻了海鲜。”
    “……这个笑话太冷了。”
    “老大，真的只能这样了？”
    “先记录在案。要想抓她，就只能等她再次动手了。”程锦又道，“其实主要得看占弘少将打算怎么处理这事，他要是想定罪，或许还真有办法。”
    后来，叶莱特地关注了后继，结果大大地出人意料。涂子杰成为了一个感动军民的英雄，他与潜入研究所妄图盗窃机密资料的歹徒英勇搏斗，然后不幸牺牲。至于违反部队规定与驻地姑娘恋爱这种小事提都没人提。
    乔昭和乔冰依然在经营着饭店，生意依然红火。
    依然会有食客爱上乔冰，深情告白：“你有没有可能喜欢上我？我不想我们只是路人。”
    乔冰微笑，“你该为之庆幸，你只是我的路人。”
    
    第19章 水面之下1
    
    没有出差意味着有很多文书工作要做，程锦有各种报告要填，这种时候他也难免想叹气，杨思觅坐在他身边，左手托着下巴，“我帮你写？”他拿了张白纸，对照着一份报告抄了两行，再签上程锦的名字，字迹居然几乎和程锦的一模一样。
    程锦惊讶地笑了，“很神奇。你会这个？”
    杨思觅露出了明亮的笑容，“这没什么，我看你写过很多。模仿别人笔迹的重点是下笔时别犹豫，一点也不难。”
    程锦笑着握住杨思觅的手，把他拉近自己，“不，这需要天赋。”
    旁边传来干咳声，程锦抬头，看到了之前见过几次的新闻部的卫立群，他微笑道：“你需要些什么吗？”
    步欢他们也看到卫立群了，都凑热闹地围了过来。
    卫立群难得的有些拘谨地道：“我刚从良沙市回来……”
    步欢故作愉快的声音响起，“哦，你是来告诉我们，没有我们也能很快破案了是吧，其实你不用特地来一趟，我们已经看到了新闻，恭喜恭喜啊！”
    卫立群很疑惑，“新闻？已经上报纸了？”
    步欢又故作吃惊道：“我也奇怪居然不是你独家报道，看来你手脚不够快啊！”他又在嘲讽卫立群的身高问题，程锦看向步欢，步欢举起双手退了一步。
    不过卫立群并没有注意到，他只急急地问道：“哪家报纸报道的？请给我看看。”
    其实步欢他们是在网上看到的，主要内容是：良沙市公安局经过坚持不懈的努力，不到一周即告破沙江杀人碎尸系列案。除了赞颂相关部门的领导外，并没有详细描述到更多具体的细节。
    “这是良沙市当地的报纸报道后录到网上的，应该是当地政府默许放出这条新闻的。”卫立群取出一个文件袋给程锦，“说是抓到了凶手，但不太对劲，那个人不像是凶手。”
    “很多凶手看起来都和普通人一模一样，甚至比普通人更有魅力。”程锦接过文件袋，打开后看到里面是一些详细的案件资料，他没有急着看，先抬眼看向卫立群，“你能把这些资料私带回来？”
    卫立群道：“不算是私带，应该算是有人托我交给你们的。市检察院检察长的看法和公安局不同，他们认为还有疑点存在，不能草率结案，但地方上的关系有些复杂，他们也无力阻止，我就说或许你们能帮上忙，原本你们也是要参与这个案子的，是临时才改变了行程，我想把资料给你们看并不算是违反规定，就说服他们给了我一份。”
    韩彬道：“你代替我们做决定？”
    卫立群尴尬地张了张嘴，他有很多话可以用来辩驳，但这算是他来这里求人，便脸色难看地忍住了。
    程锦翻着手上的资料，“有多少人不认同公安局的侦查结果？”
    卫立群犹豫一会，才道：“一个姓成的副检察长，他认为良沙市公安局抓错了人，我的看法也和他一样。”
    步欢想说什么，叶莱扯住了他，先问道：“所以就只有你们两人的意见和其他所有人的不一样？”
    卫立群皱眉道：“肯定还有人觉得不对，但嫌犯已经认罪了，他们也急着结案……”
    步欢终于还是插上话了，“有没搞错啊，都认罪了，你还想让我们查什么？就凭你的直觉？”
    游铎站在程锦身边看着他手上翻开的案件资料，“49份碎尸，如果不是凶手他不会认罪的吧？上面也没提到有滥用刑罚。”
    小安也挤在游铎身边，“我要看照片！有没有这个杀人狂的照片？”
    程锦思索片刻道：“是有些疑点。现在这个嫌犯承认了杀人，但交待不出细节？作案工具也没有找到？”
    卫立群道：“对，他说他每次杀人都是临时起意，没有特别目标，他自己也不记得什么细节。作案工具是一般商场有买的刀具，他说给扔沙江里的，公安局没能打捞到。”
    “符合连环杀手特征，没有同情心，不在乎伤害别人。”小安说着看向杨思觅，“杨老师？”
    杨思觅道：“关键是凶手应该不会扔了他的工具，他或许对人没感情，但他对他的工具有感情。如果他认为他已经被人怀疑了，他或许会处理掉他的工具，但他更会马上远走高飞。另外在警方没有证据的情况下他是不会认罪的，他或许有某些问题，但有问题的绝对不是他的智力。”
    程锦道：“还有种可能是他想被抓住。”
    杨思觅偏头看着程锦，“那就是个矛盾的人，有严重的自毁倾向，即恨这个世界也恨自己。”
    程锦笑道：“别这么早下结论，得先查出受害人都是些什么人，有没有共同点。这样我们能知道他为什么杀人，或许还能推断出他的身份。”
    杨思觅用手戳着碎尸和骨头的照片，“他很了解人体构造，又或者是熟能生巧。”
    韩彬也翻看着那些图片，“看最早的人骨，肢解得并不完美，我认为不是专业的医疗领域的人，但也不排除他刚从事这份工作，过于紧张或者过于激动。”
    杨思觅被拉进了破碎尸骨的世界，“有可能。再往后他就处理得越来越完美了，完美的切割比例，很有艺术性……”
    程锦把杨思觅手指下的照片都推开，杨思觅恼怒地抬头，发现阻碍他的人是程锦，他迷惑地看着程锦。程锦把他的手拉过来握紧，“是死后肢解的？”
    这个看照片上看不出来，杨思觅想去拿报告，又不想把手从程锦手里抽出来，便看向旁边的其他人。
    韩彬翻着检验报告道：“对，从最新一具尸体来看，能看出是死后肢解的。”
    “好吧，至少这个凶手不是喜欢看人受苦。”
    杨思觅道：“或许是缺乏条件，他没有相应的药品能完全控制住受害人不发出声音，或许他没有偏僻的或者隔音的房间，又或许只是他不享受这个方式……”他注意到程锦正无奈地看着他，就停了下来，“我说错了？还是你不喜欢我说这么说？”
    程锦温和笑道：“没有。”他看向其他人，“你们带卫先生去见魏清，看他怎么说。”魏清会汇报给谢铭，既然当地已经打算结案，这案件如果要重查，那还得谢铭出面去沟通。
    步欢笑喃喃勾住卫立群的脖子，“卫处长，跟我们走吧。”卫立群的职务实际上是新闻部社会新闻二处副处长，只是程锦根本没费心去了解，步欢倒是老早就认识卫立群这个人了，并什么都了解得清清楚楚，知己知彼，百战不殆嘛。
    叶莱他们看看程锦和杨思觅，然后迅速地撤离了现场。
    程锦目送他们走远，然后滑动椅子靠近了杨思觅一些，他的手仍紧握着杨思觅的手――这是一双灵巧有力的手，仿佛是某种智能化的高精密机械，能做很多不可思议的事情。杨思觅眼睛一眨不眨地看着程锦，程锦有些好笑地道：“我只是担心你今晚要失眠，你的眼睛在发光，体温也在升高，话也说得更多。”
    杨思觅迷惑地眨着眼，他没注意到自己的变化，然后他笑了，眼睛更亮了，“反正有你在，可以做我的安眠药。”
    程锦快速地环视了一遍周围，然后把杨思觅拉过来亲了下他的眼睛，笑道：“我敢保证，我们要去一趟良沙市，然后我们今晚得加班，之后几天也是。”
    杨思觅道：“那你只能继续担心我了，又或者我们可以现在去做点能消耗我精力的事情？”他微垂着头，黑白分明的眼睛在长睫毛下无辜地看向程锦。
    “……别闹……”
    办公室里魏清和谢铭基本上了解清楚了案件现况，“就是说现在这个嫌疑人很可能不是凶手？”
    卫立群道：“对，特案组什么时候能出发去良沙市？”
    步欢大笑道：“哈哈……什么时候去？……”他看魏清正瞪着他，便敛了笑容正经道，“什么时候去当然还得我们局长来安排。”
    谢铭道：“这个案件性质很恶劣，对人们的影响力也会很大，不能出错，要不大家很容易对相关部门失去信心，这不是我们想看到的。我会让人联系当地的媒体，把所有相关报道都撤下来。你们也得尽快去良沙市。你们谁能告诉我程锦在哪里？”
    小安道：“组长在和杨老师进行严肃谈话。”
    谢铭一个字也不信，他们不工作时能做得出什么严肃的事情？
    韩彬说出了可以证明这一点的信息，“因为杨老师对碎尸有点关注过度。”
    魏清随口道：“哦，吃醋了。”他们局里的人都会偶尔八卦下程锦和杨思觅的关系，有时难免忘了场合。
    步欢跳起来道：“我看错你了！认识这么多年，今天才发现你一本正经的外表，掩饰不住你一颗闷骚的心！”
    魏清尴尬道：“失误，我不该这么说的。完全是听得多了……”
    “解释就是掩饰！”
    “都闭嘴。”谢铭瞪着他们，杨思觅的状态对她来说可不是什么可以开玩笑的事。
    大家都安静了。谢铭道：“叶莱，去把你们组长叫来。”
    叶莱答应着出了办公室。
    很快程锦和杨思觅就同叶莱一起来了，谢铭看了杨思觅几眼，除了他和程锦靠得特别近外――但他们经常这样，所以其实没什么不正常，“程锦，你们需要马上去一趟良沙市。”
    程锦道：“好的。但我这边还有些文件没处理完。”
    谢铭很自然地道：“让魏清帮你处理。”
    魏清无言，他就在想为什么程锦不自己去找谢铭，还让步欢他们先来找他，原来只是为了让谢铭对他这个不幸也在场的人说这句话，而谢铭说出口的话很少会更改。
    稍后，魏清看到了程锦桌上堆得高高的不知积压了多久的各种书面材料……
    小安跳起来道：“我也还有没填完的表格。”其他人也反应迅速。程锦桌上的那堆纸张的高度马上翻了一倍。
    魏清无语地目送他们走进电梯，突然想了一件事，“步欢！我不会帮你写你吃掉证据的事故报告的！……”
    步欢惊愕的脸被逐渐闭合的电梯门关在了电梯内，“……至于这么大声吗？”他捂住泪流满面的脸，“整个局的人都会听到的。”
    “白痴，别自欺欺人了。”叶莱也一脸惨不忍睹的纠结表情，“整个局的人肯定早就已经知道了。”
    
    第20章 水面之下2
    
    今天去机场是韩彬开的车。步欢不知是不是真受了打击，上了飞机后还有些精神恍惚，飞机起飞后他才注意到也坐在飞机上的卫立群，“什么？他也要和我们一起去？”
    程锦道：“他对案情和当地情况都很熟悉，能帮上我们。”
    “帮倒忙吧，这人特能拉仇恨。”
    叶莱踢了步欢一脚，对卫立群道：“别介意，他这人说话就这样。”
    卫立群道：“没关系，我说话也这样。”
    步欢被噎住了，“……谁会想和你一样，就算只是巧合，那也仍然是种不幸。”
    卫立群不在意地笑了笑。
    步欢忙换了个离他远些的位子，“他在做作淡定吧？要不就是变异了？”
    游铎道：“我觉得是黑化了。”
    小安反对：“不对不对，他只是升级了，现在是加强版！”
    “……”
    程锦没去管他们，他转回头看杨思觅削苹果，来机场的路上他去买了一堆色彩缤纷的水果，上了飞机后全部洗干净装了好几大盘，都搁在了杨思觅身边。
    卫立群开始以为是卖来吃的，已经准备好在程锦邀请他时道谢了，结果……根本没人去碰那些水果，除了杨思觅，他一手拿着个红苹果，另一只手里转悠着一把闪着寒光的小刀。卫立群立刻决定不再去看那些水果一眼。
    在飞行途中，卫立群开始对程锦复述他在良沙市时的见闻。大家也就都安静了下来。
    沙江在良沙市最南边，那一带人口较为稀疏，但船挺多，除了指定的渡口有几艘渡轮外，还有些渔船，但最多的是种小船，只能乘坐三五人，有些装马达，有些不装，人可以坐船上钓鱼休闲观光之类的，这算是当地一大特色，大家都说去了良沙一定要去坐沙江船，这说的船指的就是这种小船。
    凶手将碎尸装袋后抛入江中，他肯定得先坐船到江心，良沙市的警方也迅速的从船只方面展开了调查，但每天沙江上都会有几百只船来往，排查难度很大。后来警方终于锁定了一个嫌疑人，良沙市本地人祁元，31岁，未婚，做渔业生意，他自己有两艘渔船，最关键的是他和最新的受害人之间有些恩怨，而审讯后他也承认了自己就是这一系列案的凶手。
    最新的受害人叫于文勇，53岁，年轻时和祁元父亲祁祖辉是朋友，15年前他们一起合伙做生意，后来生意失败，于文勇携款潜逃，直至今年才身无分文地回到了良沙市。当年于文勇在他们事业最困难的时候卷走了所有资金，给祁祖辉留下了上百万的债务，祁祖辉不得不消耗尽所有的储蓄，能了所有借的钱，房子当然也留不下，他带着一家人搬进了沙江附近江北区的两间小平房里。事情一开始变糟，那很有可能会更糟，贫困与疾病是双好朋友，祁祖辉在一年后去世。祁元那时正高三，因为这事没有再上大学，他还有个弟弟祁明，当时正初三，还在叛逆期，很快便和一些非法团体的人混在一起，后来也没有再继续念书，这些年他已经进过警局好几次了。
    祁元退学后去了亲戚家的渔船上做事，他头脑不错，又肯苦干，几年后便买了自己的渔船，一家人也搬进了一栋条件好得多的楼房。一切都很平静，直到几个月前于文勇回到了良沙市，接下来，一周前渡船沉没，打捞尸体的人发现江底的碎尸袋。
    韩彬道：“积极向上的生活态度，这种人怎么会成为连环杀手？”
    步欢也道：“如果是他看到于文勇后一时冲动杀了他，这还能理解，但他为什么要杀之前的48个人。或许还不止48人，江里恐怕还有些没能打捞到的尸体吧？”
    卫立群道：“碎尸都集中在以前捞沙船作业后遗留下来的大坑里，如果有被水流冲散的，那恐怕也很难找到了，沙江太长，警方也无力让人把江底全部摸一遍。”
    游铎拿着笔把疑点一条条列出来，“祁元也不是不可能是凶手，因为生活发生了剧变，引发了他的某种精神问题，然后最终导致了他成为连环杀手的这个结果，也很可能嘛。”
    卫立群看了看他们，“我以为你们已经确定了祁元不是凶手？”
    “我们人都还没看到呢，而且是不是凶手也是要靠证据来证明的。”叶莱起身去倒水，程锦把杯子也递给她，叶莱探身接了过来，然后踢了踢步欢架在走道上的腿，步欢懒洋洋地挪开腿让她过去。
    程锦道：“我们去良沙市是为了尽量查清这个案件的疑点，不是为了证明祁元不是凶手。”
    卫立群不是很明白，“如果他是凶手，那你们这一趟可不是白去了？对你们的名誉不会有任何好处。”
    小安兴奋地问：“名誉？难道我们已经很出名了？”
    卫立群道：“在相关部门内是的。”
    小安沮丧了，“相关部门是什么部门？不是就是指我们安全部吧？”
    步欢笑道：“做人要低调，名誉什么的都是浮云啦。”
    叶莱回来了，“这话谁说也不能让你来说，一点说服力都没有。老大，水。”
    “谢了，叶子。”程锦接过他的杯子，看到卫立群还在观察他们，便道，“新闻部的人都习惯把事情想得那么复杂并且表面化？别想太多，我们只需要在规则内做正确的事，至于其它……”程锦的手在空中挥了挥，似乎这样便能让其它东西烟消云散。
    说得简单，卫立群笑着摇摇头。
    程锦把大家的注意力重新拉回案件上，“好了，目前已经确认的受害者有49人，其中有多少已经识别出了身份？”
    卫立群道：“我回来时有10人，其中一个就是最新受害人于文勇，他是死在两周前，肢解后分装入塑胶袋沉入河底，在水压下保存得还算完好，还能认得出来。其他的9人都是通过DNA对比确认出身份的。剩余的还在查，良沙市有近1千万人，每年失踪人口有5千左右，那些尸体显示最早的受害人是死于七年前，七年间失踪人口有3万，受害人都是成年人，排除失踪的儿童和少年，也还有2万以上的失踪人口可供查询。”
    小安道：“要是有个DNA数据库就方便了。”
    卫立群道：“这失踪的2万人里很大一部分身份也不明，有DNA的怕只有当地人，而且得是亲戚还在关注他的下落，并会主动联系警方提供DNA作对比的。按我说现在能找出10个的身份已经很不容易了。”
    韩彬道：“既然头骨完整，那可以按头骨还原出受害者生前的容貌，然后把照片发布出去，或许会有人认识他们。”
    卫立群道：“警方找了专家在做，我不知道现在进行得怎样了。那些碎尸，他们拼起来就用了挺久，良沙市的法医不得不都去帮忙。”
    “还原容貌，我也能帮忙，我有个很好用的软件。”小安说着又想起另一件事，“老大，你说我编个立体的尸体拼图游戏怎样？”
    “编程？这种事情别问我，你和游铎讨论。”
    游铎道：“安全部里有3D扫描仪，所以也有相关的立体拼图软件，不过好像没有专门针对尸骨的。每具尸体都会不同，你要怎么让电脑识别那些不规则的碎片，再让他们按你想要的顺序组成人形……”
    “停！我就是说编个简单的小游戏玩玩而已！”
    游铎道：“那就更没必要了，简单的几块或者十几尸块，手动一下就拼出来了。你还不如去打俄罗斯方块。”
    “……我不要和你说话了。”小安把头扭到了一边，但还很快就转了回来，朝游铎扬起头，“我不是想和你说话，我只是想告诉你，我已经把俄罗期方块打完最后一关了。”
    “是么？哪个版本的？用时多久？基本上的版本我都打完过……”
    小安又气又恼，“……现在我真的不要和你说话了。”
    程锦把杨思觅处理好的那一盘水果放到小安他们面前，“吃了吧。”
    小安跳了起来，“哇哦！这么漂亮！怎么舍得吃！”
    那些水果被杨思觅雕成了花朵、树叶、还有其他植物、动物的样子，他们已经偷看了很久了，倒没想到程锦会让他们吃掉。
    杨思觅现在刀下有个小西瓜，有一半的瓜皮被削去了，已经初具一个花蓝的轮廓了。
    叶莱取了盒牙签出来。
    步欢很有疑虑，“真能吃？”
    韩彬道：“你现在吃东西变谨慎了。”
    步欢瞟了眼杨思觅手上的刀，“……我只是好像并没有在他们厨房见过这把刀。”那把刀应该是杨思觅的私人物品，而杨思觅的刀，肯定不会只用来做过什么削指甲、剔牙缝这种小事。
    杨思觅抬头冲步欢笑了笑，刀在指间转动着。
    步欢条件反射地道：“当我什么都没说！”
    程锦笑道：“无论是水果还是刀，还是他的手，我都消过毒了。”
    “……”这不是生物学方面的问题，这是心理学问题，大家都是想象力丰富的人。
    卫立群也对杨思觅这个人有所耳闻，听过些修罗再世、血流成河之类的话，然后他又想到了现在这个碎尸案，眼前这些红红白白的漂亮水果，他是没心情去吃了。他在心中悲叹，这日子真是没法过了，看了碎尸后他就吃不下肉，现在他怕是连素也吃不了，以后如果要跟这种案子那得让想减肥的同事来。
    程锦没再管步欢他们，他对杨思觅道：“让我试试。”杨思觅把手里的刀放入了他的指间。程锦试着在杨思觅雕刻的现有基础上把一朵花的轮廓雕刻得更鲜明，但西瓜这种材质用来雕刻纤薄的花瓣并不合适，他很快就放弃了，摇头笑道，“不行，我弄不来这个，就说这是需要天赋的。”
    杨思觅道：“有专门的工具刻起来会容易些。”他专注地看着程锦，那个雕了一半的西瓜已经失去了他的注意力，程锦拿了毛巾帮他把手擦干净，并笑道，“你要是觉得有趣，回家后也卖一套工具吧。”水果雕刻是他们某天在电视上看到的，那时他们正在忙，没有去换频道也没关电视，便在间隙时看到一些，程锦的唯一观后感是麻烦，等那厨师手上的苹果雕好了，那苹果怕也被他捏熟了，不过杨思觅的动作够快，倒不存在这个问题。
    大家都托着下巴，看看程锦和杨思觅，再看看那一大盘鲜艳的水果，“可以送给来接我们的公安局的人，告诉他是北京特产好了……”
    “……”卫立群默默地把头扭开。
    
    第21章 水面之下3
    
    来接程锦他们的，除了良沙市公安局的人，还有卫立群提到过的那位姓成的副检察长，他三十左右的样子，虽是一身正装但也不会显得过于严肃，卫立群帮他和程锦互相介绍了一下，“检察院副检察长成嘉树。部里特派的专案协查组组长程锦。”程锦他们这次来是以公安部特派协查组的名义，同一个部门，地方上警局的排斥会弱一点。
    成嘉树笑着和程锦握手，“程组长，你好。”他看向旁边，步欢正把打包好的那一大塑料盒水果递给一个警察，成嘉树惊讶地问道，“程组长，你们组里哪位刀法这么厉害？我一定要认识一下。”
    程锦笑道：“怎么看出来的？”
    “水果很新鲜，但是没有被冰过，所以雕花应该是在飞机上完成的。”
    程锦喊人了，“叶子，过来。”叶莱走了过来，程锦对她笑道，“检察长很欣赏你的水果雕花技术，我想你们肯定会有共同话题。”
    叶莱脸上笑容僵了一微秒，和成嘉树握了手，“你好，水果雕花啊……那个就是切菜切得多了，像红萝卜之类的……”
    成嘉树笑道：“这么说你也自己做饭了？我倒不切红萝卜，我不太喜欢吃，还是白萝卜切得多一些……”
    步欢瞄了一眼靠在程锦身上的杨思觅，指着韩彬插话道：“其实他的刀法更好，以前是外科医生，跟你会更有话题。”
    韩彬走开了去，“我不喜欢切萝卜。”
    什么萝卜萝卜的，卫立群觉得还是闭紧了嘴站远一点好，白痴会被传染的。
    旁边的几个警察大约也不喜欢萝卜，看向程锦，“程组长，我们现在先过去局里？”
    “当然，走吧。”
    在路上成嘉树也说起了祁元，“我和他聊过，一个很有主见的人，也意志坚定，他并不是那种冷酷的人，但我们从他嘴里什么也问不出来。”他很无奈地道，“完全不明白他到底是怎么想的。”
    叶莱道：“人人都有自己的理由，虽然有时不为人知，也没人能理解。”
    成嘉树笑道：“对，这点我也认同。”
    “……他们果然很合得来哈？”
    “你嫉妒啊？……”
    碎尸案的受害人尸体所在地虽然是在江北区分局的管辖地上，但这个案子一开始就由市公安局接手了，并为此专门成立了专案组。到了市公安局后，程锦和局长寒喧了几句后便切入了正题，“碎尸案引起的社会舆论非常大，出于谨慎，部里让我们过来协查此案。所以我们得麻烦你们一段时间了。”
    局长笑道：“不麻烦，我们这边一定会全力配合各位同志。……”局长接客态度太好了，而且说起来话滔滔不绝，程锦想脱身，杨思觅歪了下头，想说点什么，被程锦握紧他的手拦下了。程锦看向卫立群，眨了下眼。
    卫立群发现自己居然领悟了程锦的意思，他上前道：“对了，局长，关于新闻报道的事我正要和你讨论一下。”
    程锦立刻道：“那你们慢慢聊，我们先过去专案组那边。”
    “好，好。”局长正笑眯眯地请卫立群去他办公室坐，新闻部的人才是最不能得罪的。
    卫立群看着特案组的人迅速地消失了，回头跟上局长，“是这样，现在暂时不要报道碎尸案相关的新闻，我们要有技巧地……”
    良沙市杀人分尸案专案组的组长也是市刑警队的队长，叫江光华，他四十多岁，是个有着一头灰发的健壮男人，和程锦打过招呼后，两人互相介绍了两边的成员。程锦这一来，专案组就等于是由他接手了，良沙市的警员们都很不满上面的人过来坐享其成。程锦也没特地说什么，只是很自然地问起案件发展状况，没人回答，江光华皱了一下眉，使眼色让他的属下赶紧讲了一遍。江光华他们说的主要内容就是当前的嫌疑人是祁元，但也没有咬死说祁元就是凶手，也没有提到结案的事。
    程锦点头道，“那我们就从祁元这里开始吧。韩彬和小安先去帮法医整理受害人的信息。其他人先跟我一起去认识一下祁元。”
    祁元在公安局的拘留室里已经呆了三天了，今天是第四天，照例又有警察过来叫他出去，这肯定是又要开始审讯，他打起了精神，被两警察押着走上了走廊，迎面有一个警察带着另一个犯人走过来，那个犯人边拖拖拉拉地走着边骂着脏话，他身后的警察不耐烦地推搡着让他走快点，那个吊儿郎当的犯人的表情变得凶狠起来，在刚与祁元这几人擦肩而过时，他突然猛地转身扑向他身后的警察，一下就把那个警察撂倒了。祁元身旁的两个警察忙冲上前去帮忙，但那个人动作敏捷，飞起一脚又揣飞了一个，后冲上去的警察也躲闪不及地被他狠揍了一拳。
    祁元先是一怔，然后发现这次出来警察并没有给他上手拷，他没再多想，忙急步上前去帮那几个警察。那个犯人看他一眼，“走开些，别多管闲事……”还没说话，祁元的拳头就已经到了，那人本没在意他，这便吃了亏挨了一下，犯人怒了，“嘿！哥们，有没有搞错，你们被他们抓来了还帮他们？……”
    祁元不说话，和那犯人扭打起来，警察们也重新围过来了，几人一齐上，那个犯人很快被制服了，祁元使足了劲把那人面朝下压在地板上，等着警察来把那人拷上，但这几个警察居然都没带手拷，其中一人解了鞋带下来，这种时候，也没时间多想，祁元顺手接过去，利索地把那犯人给绑上了，警察把绑好的犯人拖起来，押走了，那人边走边骂骂咧咧地，“靠！居然会碰上个神经病！……”
    祁元被继续带往审讯室。
    另一个犯人被押着走到走廊底，又重新绕了回来，进入了另一条走廊的一间办公室，他边走嚷嚷着：“补助！我要申请意外伤害补助！”
    程锦笑道：“行，回去后写份报告给我，我会签字的。”
    “……又是报告。”步欢扮成的那个犯人哀号着。
    “喂，别动！”叶莱拿着相机在步欢身后拍他被绑起来的手。
    另一个配合步欢的警察很恼怒，他脸上青了一块――被步欢打的，什么意外伤害，明明是故意伤害，而且他还没法申请什么鬼补助。
    游铎看着绑住步欢的手的绳结，“和受害人手上的绳结不同。”最新的受害人于文勇手上和脚上都有绳结印，一种双八字结，普通人一般并不会打这种结，渔船上渔民们有时会用上，但很明显，祁元并不习惯打这种绳结。
    叶莱帮步欢把绳子解开，步欢拍了拍刚刚和他合作的警察的肩膀，“对不住啊，哥们。”还没等那警察说没关系，步欢又自顾自地撩起了衬衫，“叶子，我背上是不是青了，给我拍几张，留做证据。”
    叶莱翻着白眼，“你要不要脱光了拍几张？”
    “行啊！这个办法好，我们找个空房间去！”
    “……”叶莱把相机递给游铎，游铎摇头后退开几步，“我对他的裸体没兴趣。”
    和局长谈完话的卫立群也过来了，在一旁冷不丁地道：“我倒是可以帮忙。”
    “……不用了。”
    成嘉树看看不作声的江光华，又看看程锦，“那么接下来是要去审祁元？”
    程锦道：“我和思觅去一趟。”
    大家一起去了审讯室那边，程锦和杨思觅进了审讯室，其他人在外面看视频。
    程锦和杨思觅在祁元对面的座位上坐了下来，程锦把手里的资料放到杨思觅面前，杨思觅翻开文件夹抽出步欢双手被绑上的那张照片，放在桌面上，“还认得出吗？十分钟前你绑的。”
    祁元抬头看着杨思觅，压抑着愤怒道：“你们设计我？”
    “有意思。”杨思觅笑了，“厌恶被人控制？看来你会认罪至少不是被人胁迫的。不过绑住受害人的绳结并不是你喜欢的这种绳结。你或许想说，你会很多种绳结。那么就给个机会让你试一试吧。”他拿了另一张绳结的照片，面朝上放在桌面上两秒，然后他把它翻过去面朝下盖在桌上，把一根绳子放在桌上，推到祁元面前，歪头看着他，“要试一下吗？”
    祁元看着杨思觅，然后拿起了绳子，镇定地打了一个和照片上一样的绳结。
    “不错啊。”杨思觅露出个惊讶的笑容，然后收敛了笑容冰凉地道，“可惜这张照片上的的绳结也不是受害人身上的。”
    祁元不自觉地眯起了眼睛狠狠地盯住杨思觅。
    杨思觅道：“很不喜欢处于这种无能为力的境地吧？可惜你是心甘情愿，也可以说是自作自受。”
    祁元咬住牙没说什么，垂下了头。
    杨思觅翻了翻手里的文档，看着祁元，“你父亲去世得早，还是十五年前的事，他不小心给人骗了……”
    祁元抬头道：“别提我父亲。”
    杨思觅道：“那就说说还活着的人。你还有个弟弟，你母亲也还在，你们现在住在一起。”
    祁元火了，“什么叫我母亲也还在？你会不会说话？她本来就好好的。”
    程锦皱眉，敲着桌子，“闭嘴。”
    “和家人还有周围人相处良好，身体健康，事业状态也良好。”杨思觅接着道，“个人状况，31岁，单身未婚，没有女朋友，也没有男朋友……”
    祁元冷笑：“你想说我是变态？”
    程锦道：“这是我国特色，普通人一直单身肯定会被人说有问题，飞流短长，你能扛得住证明你确实是个很独立自主的人。”
    祁元皱眉，“你们到底想说什么？”
    杨思觅道：“你这种足够独立的人肯定不会想死，所以你为什么要替别人认罪？”
    祁元探究地看着他们，“你们是什么人，为什么认定我没有杀人？”
    杨思觅道：“我不知道你有没有杀过人，因为你有杀人的能力。我只是认为你不是个杀了49人的连环杀手。”
    听到杀了49人，祁元不自觉露出一刹那厌恶的表情。
    杨思觅把手上的资料夹合上了，“所以，你有什么想说的吗？”
    “没有。”
    “那就这样吧。”杨思觅站了起来，一手拿起那个文件夹，另一只手递给程锦，程锦握住他的手起身，两人一起出去了。
    就这样？祁元疑惑地看着他们离开了，然后又不自觉地去想另一件事：刚那两人是牵着手出去的？难道现在中国特色社会的特色是单身比同性恋可耻？……
    
    第22章 水面之下4
    
    程锦和杨思觅出了审讯室后，江光华道：“如果祁元不是凶手，或许他认识凶手，得再和他谈谈。”
    程锦摇头道：“他什么都不会说的。”这点大家都知道，毕竟程锦他们还没来时，江光华他们已经和祁元对峙了三天了。
    成嘉树道：“那么，接下来要怎样。”
    程锦道：“我们对良沙市的情况不了解，所有的行动主要还得靠江队长。先查清楚祁元家里状况，查清楚他母亲和他弟弟最近的状况，步欢、叶莱，你们和江队长安排的人一起查。查清楚已知身份的受害人的所有事情，游铎，你和小安一起去查，和江队长安排的警员互相配合。”他说着又想到了什么，看了看窗外，已经天黑了，“明早我想去发现碎尸的沙江看一下，麻烦江队长安排人送下我们。”
    江光华道：“没问题，我会分配好人。”
    成嘉树道：“我可以带你们去沙江那里，我去过那里。”
    卫立群也道：“我也和你们一起吧。”
    江光华道：“我会再安排两人和你们一起。”
    程锦笑道：“不用了，正是人手紧的时候，有成检察长陪我们去也就够了。”
    江光华想到步欢的身手那么好，心想程锦和杨思觅应该也不错，既然不会有问题，他也就答应了。“现在已经八点多了，我们先去吃饭？你们的住宿是安排在局里的招待所，吃过饭，我带你们过去。”
    程锦道：“算了，这种非常时期，一切从简吧，叫外卖就行，我们先去一趟法医室。”他拉着杨思觅往外走，游铎跟在他们后面。
    步欢和叶莱看向江光华，“哪些人和我们一起查祁元这条线索？”
    成嘉树对叶莱道：“我也和你们一起吧，应该都帮上些忙。”
    卫立群道：“我还是跟程组长他们一起去法医室看看。”他往程锦他们离开的方向走去。
    江光华安排了些人和步欢他们一起，“对了，你们喜欢什么口味？”
    步欢笑道：“中国人的口味，你们觉得还行的，我们应该也差不多。叫大众化些的菜就行，特色菜什么的，我们有空了再去尝也不迟。”他以前有来过良沙市，也吃过这里的特产，有些吃着不错，但有些就是悲剧，所谓当地特产，有些真的只有当地人才会喜欢吃。
    江光华点头，不过等打订餐电话时他才想到，要不要点荤菜？这些天这里的人真的是吃不下肉，那些塑料袋里的腐败尸块真是让人印象深刻。他想了想，为这种问题老去打扰别人也不好，最后他还是帮程锦他们点了两荤两素的外卖，就算浪费了，那也比程锦认为他招待不周来得好。
    放置尸骨的地方并不在法医室，因为尸骨太多，只能空出一个大厅，放上了几台大功率的空调，49张解剖台摆满了这个大厅，有一半的骨架上还有肉，另一半都是清理干净的骨头。小安和韩彬裹着大衣戴着口罩坐在放着骨头的那一半台子中，小安把头骨的照片先拍下来，再用电脑上的软件为那些头骨加上肌肉、皮肤和五官，再根据未分解的头发的长度为它们加上发型，韩彬在一旁给小安进行专业指导。
    程锦站他们身后看了一会，笑道：“很不错！”
    小安道：“我们配合很好！”她又瞄了眼不远处的另一些人，小小声地道，“我们比那些专家快多啦。”
    “好，继续保持。”程锦想起在门口的桌上看到很多大衣，“门口的衣服可以穿的？”
    韩彬道：“就是给要进来的人穿的。那桌上的盒子里还有一次性口罩。”其实这里的气味，已经浓烈到戴了口罩也像没带一样。
    大厅里温度很低，程锦他们走出去穿衣服，刚好卫立群也刚到门口，卫立群把大衣披上肩膀，衣套进衣袖，“这里真是一个噩梦一样的地方。”
    程锦帮杨思觅把他敞着的大衣的扣子扣上两颗，“这话别让法医们听到。”
    游铎装备好了，先返回了大厅。
    卫立群道：“法医也不会一次性见到这么多尸体吧，还有部门是高度腐败到液化的。”
    程锦把口罩带上道：“应该是很少见。”
    卫立群戴上一个口罩，然后又拿了个口罩道：“我决定戴两层。”
    杨思觅看了看口罩，没动，程锦笑了，帮他也戴上一个，“多少会有点作用吧。”
    “在里面呆久了，嗅觉麻木后，就有作用了。”
    重新回到大厅后程锦看到游铎也在帮忙，他用戴着橡胶手套的手整理着骨架旁的一堆毛发，“我认为最难确认的就是发型，有时候换个发型就像是换了个人一样。”
    程锦道：“最常见的发型就那几种，都试试吧。”他看向另一半保存更完好好的尸体，“那些准备怎么处理？”
    游铎也望向那边道：“放掉血并且密封包装的尸体在深水中能保存得很好，那些看上去都还不错吧？”他又看了看身边的骨架，“早期的尸体会变成现在这个样子，应该是凶手早年处理尸体还处理得不够完美，再加上时间太长……”
    程锦打断了他，“我不想知道具体尸体是怎么分解的，我是说那些尸体也辨别不清外貌，你们是打算先把肉都去除，再用头骨模拟人像？”
    韩彬道：“也不全是。那些还完好的就不用，但那些已经腐败得太厉害的，是要清理掉上面那些膨胀变形的肉。若是在我们局里，检验室培养了一种专门吃腐肉的虫子，效率很高。这里没有，只能煮一煮，再洗刷一下。”
    卫立群问道：“你们打算在哪里煮？”
    “这里的法医们会处理这事的，你想看？开始后我通知你。”
    “不，我打算尽全力避免自己看到这种情景。”卫立群不想自己在有生之年再也喝不下骨头汤。
    杨思觅看到程锦正在观察旁边的一具尸骨，便走到解剖台边开始观察并讲给程锦听，“男性，40到35岁，身高175左右，手臂在生前骨折过。”他拿起些甲片状的东西在灯下细看，“指甲完好，没有缺口，他被杀死时已经没有了反抗能力。”他放下了那些指甲，重新看了一遍那具骨架，“有股骨头坏死的症状，他行走会有一定困难。可以去医院查相关的治疗记录，再对比他的外貌特征，可能会有收获。”他有些兴趣了，头也不抬地道，“我要纸和笔。”
    程锦从别的法医那里取了一份来递给杨思觅，他接了过去，开始在纸上勾线，十来分钟后，纸上出现一个短发的壮年男人素描，画完后他抬头，发现程锦正惊叹地笑看着他，他也跟着微笑了，拉下口罩嘴唇贴近程锦的耳边道：“我喜欢你现在看我的表情，也喜欢你想对我做的事。”
    程锦偏头让耳垂离开杨思觅的唇畔，笑道：“我也喜欢。不过现在么，我们先去看下一具？”
    杨思觅看了程锦几秒，然后移开视线道：“不要。”
    程锦失笑，把杨思觅拉过来抱住。旁边有人道：“是值得庆祝，现在我们又确认出一个人的身份了。”说话的是刚走进来的江光华，他手里拿着杨思觅放在解剖台上旁的那张素描在看，“这个人叫张天柱，是5年前我办过的一个重大杀人抢劫案的嫌疑人，他上了全国通缉名单，谁想得到他从没离开过良沙市？”
    程锦放开杨思觅，杨思觅拉住他的手，他笑着反手紧握住，然后看向江光华，“我没记错的话，之前确认身份的10个受害人，有4人是良沙市本地人，他们都是某些案件的嫌犯。另6人是外地人，其中的1人也在全国通缉名单上。”
    江光华苦笑道：“加上这个张天柱，现在确认身份的受害者已经更新到13人，6个是良沙市出生的人，都牵涉到一些案子，另7个中有4个在通缉名单上。”
    游铎道：“这么说这个连环杀手是个城市清洁工？他执意要清洗掉这个城市的罪恶？”
    程锦看向这个大厅的一排排尸骨，现在的它们冰冷沉寂，无论好坏，它们也曾拥有过生命……杨思觅看了看程锦，然后道：“我饿了。”
    江光华马上道：“对，已经很晚了，大家都饿了吧，走，先吃饭，有了力气才好干活。”
    程锦收回心绪，笑道：“走吧，边吃边聊。”
    卫立群叹气，他已经够没胃口了，他们还要边吃边聊。
    盒饭已经分发好了，叶莱皱眉道：“啊，你们这身上什么味道？”
    “还能什么味道？”游铎道，“我们已经嗅觉失灵了，你别再提醒我们了。”
    小安打开饭盒后惊喜地叫道：“这个排骨好香啊！”她夹了块啃了一口，“好吃！”
    “……排骨？”卫立群打开自己的盒饭一看，果然有排骨，蒜香味的。
    步欢了然地看着他，笑容灿烂，“你不吃的吧，给我给我！”
    卫立群把饭盒推给步欢，“全部夹走，我已经看够了排骨了。”
    小安的啃排骨的动作停下了，埋怨道：“讨厌，你干嘛要说，现在我也吃不下了。”她边说着边犹豫地看着她筷子上那块已经被她啃了两口的排骨，然后心一狠又啃了一口，唔，好像也没什么心理障碍啊，“还是很好吃嘛。谁吃不下的可以给我！”
    “……”
    成嘉树打开自己的盒饭看到是素菜，松了口气，感激地冲江光华笑了笑。
    叶莱看了眼他的菜，“要排骨吗，味道很不错。”
    成嘉树连忙道，“不用不用。”
    步欢也抬头冲他笑，“味道真的很不错的哦！”
    “真不用……”
    步欢啃着他那一堆排骨问道：“这么说很可能这是个行侠仗义的连环杀手？犯罪的敌人的可以算是警察的朋友吧？”
    这是什么说法？江光华听了这话的最先的反应是震怒，但生气又似乎太过大惊小怪了，他纠结地露出个哭笑不得的表情，“我只知道他也是罪犯，最恶劣的那种，现在他让良沙市所有人都人心惶惶。”
    叶莱道：“我想起了赖宇，这个连环杀手是不是也像他一样，把这个城市当成是自己的责任？”
    成嘉树好奇地问道：“你说的是木伦市的赖宇？你说的人好像和我在传闻中听到人不一样，传闻中他很残暴，不喜欢任何人违抗他。”
    “或许他就是这样的人，但他觉得他在让他的城市变得更美好。”
    木伦市跟美好有关系？成嘉树很迷惑。
    韩彬道：“现在就确定凶手杀的人都是犯过罪的人会不会太早？”
    游铎飞快地把口中的食物吞了下去，然后说道：“从现在的比率可以推断出，有很大概率凶手杀的人确实都是罪犯，至少他认为是。不过或许他杀错过呢？”
    程锦道：“现在说这些的确太早，尽快把其他的受害人身份也都查出来。”
    卫立群毫无食欲地挑拣着盒饭里的青菜，他总觉得很腥，饿了却吃不下饭的人心情也不会好到哪里去，“说得容易，查到现在不也只查出了十几个人？”
    杨思觅眯了下眼，拿着勺子搅了搅他那份汤，“汤不错。”步欢他们都附和道，是不错。
    卫立群控制不住自己看了一眼杨思觅的汤，那是碗漂着褐色血丝的混浊的汤，他放弃地把面前的盒饭推开了，现在他彻底没食欲了。
    江光华也看见了那碗汤，那是猪肝汤，平时他是很喜欢喝的，但现在他后悔得要死，干嘛给程锦他们点这个，有些袋子里的尸块就是液化成那汤的样子的……
    成嘉树发现自己虽然还没吃几口，却已经饱了，周围的大多数人都停下了筷子，只有特案组这些人仍然吃得很欢快。
    当晚除了步欢和叶莱在查祁元周边的人和事，程锦他们都在那个临时的法医室里，程锦发现那些骨架被煮过后气味好多了，在他的陪伴下，杨思觅又画了十几张模拟人像素描，剩下的由小安、韩彬和其他人完成了。
    程锦翻着那些头像，“数目不对吧？只有47张。”这里保留的是原件，游铎复印走了一份，他和江光华的人一起在调查这些受害人的身份。
    啊？少了！大家急匆匆地核对，最后有个法医道：“糟糕，应该是还有两个头骨还在锅里。”他们忙跑去找了。
    天都快亮了，杨思觅坐在椅子上，靠在坐他旁边的程锦身上。小安头一点一点地打着瞌睡，她快从椅子上滑下去了，韩彬拿着塑料布把一张解剖台的人骨一收，裹起来放到一边，然后摇了摇小安，指向空出来的解剖台，“去睡一下？”
    “哇！酷！我还没像尸体一样躺在解剖台上过。”她爬上去，躺下，闭上眼睛，“硬了点，但是挺好的。别让我被人解剖了啊……”
    
    第23章 水面之下5
    
    到早上七点时，已经有21个受害人的身份被确认了，既然受害人很可能都有犯罪记录，查起来就方便多了，直接在相关的数据库里搜索就行，游铎很庆幸现在的罪犯数据都电子化了，这样他直接用局里的人像对比识别软件就可以找到这些罪犯了，虽然数据库庞大，电脑搜索起来并不会很快，但总比手动地到处去翻纸质档案好得太多。
    程锦边翻看着那些人的简历边道：“游铎，你也跟我们一起去沙江那边看一下。这里让小安看着。”小安正趴在桌上熟睡，程锦对一旁的警员道，“有什么电脑方面的问题就叫醒她，让她处理。”
    韩彬还在法医室，正在把各种检验报告系统地整理一遍。
    叶莱那边关于祁元家里的人已经有些线索了，“老大，祁元的母亲叫徐云淑，她一直在家，很奇怪，她儿子被抓，她好像也没多着急。祁元弟弟祁明仍然下落不明，不过我们查到了些相关信息：他和人合伙开了家地下游戏厅，一周前那里发生了恶性斗殴事件，有人受了重伤，那人也是个非法团体中的人，正让人在到处找祁明，扬言说要祁明一条腿，祁明可能是因为这个躲起来了。”
    “找到祁明。”程锦看向步欢道，“祁祖辉和于文勇的事查清楚了吗？”
    步欢道：“祁祖辉就是个职业骗子，属于经济犯，他和祁元的母亲徐云淑是中学同学，因此他才认识祁祖辉的，他带着祁祖辉的钱跑了之后，先是去了广州，在那里开了个公司，但很快开始亏钱了，他便又骗了另一个人，逃到了福建一带。总之，每当钱花得差不多后，他就开始下一次生意，大江南北他都跑了个遍，不知道多少人被他害得家破人亡。他会回良沙市，是因为他已经活不久了――他得了癌症，不知道这是不是报应。”
    “你说的报应是指他得了癌症还是指他被杀？要是有报应，早就世界和平了。”程锦更关心的是，“于文勇和徐云淑是中学同学？于文勇第一个骗的人就是她家？骗子好像都是从熟人开始骗起。”
    程锦自己自问自答完了，步欢只得耸耸肩。
    程锦道：“找到祁明，还有查一下有没有哪些没落网的罪犯曾经受到过袭击，我们这位连环杀手走了这么久的夜路，或许他曾经失过手。你们找江队长的人帮忙一起查，他们对良沙市的罪犯们更了解，或许曾听说过某些传闻。”
    卫立群在一旁听了后问道：“查这些的作用是什么？看有没有人曾见过凶手？”
    “差不多是这样。”程锦笑道，“我们走吧，去一趟沙江，这些让他们去查。”
    从市公安局到发现尸体的沙江水域有一个小时的路程，成嘉树开的车，车直接开进了一个停船场，“这里是良沙最大的停船场，很多私人的船都停在这里，这里也提供租船服务。我偶尔会来。这里的老板叫陶礼，就是那边那个。”成嘉树指向一个正在检查船只的男人。
    陶礼也看到他们了，脱下手套扔到一边，走过来看了看他们几人，然后问成嘉树，“要租船？今天是带了朋友一起？”
    程锦笑道：“你们认识？”
    成嘉树和陶礼都笑了，陶礼道：“也不算，我是生意人，记性还不错，看过几次的客人一船都会有印象。不过你们几位应该是第一次来吧？”
    “的确是。我们要租条船，是我们自己开，还是有驾驶员的？”
    陶礼道：“都可以，要人帮忙开船的话要另外加钱。你们可以自己开，这船速度不快。”他踢了踢船沿上绑着的一圈轮胎，“就算撞上了什么也不会怎样。”
    游铎道：“这简直像是游乐园里的船。江水太深，实际上危险很大，不知道每年因为这种船只的事故造成的死亡人数有多少？”
    陶礼看着他们，“我说你们不是什么政府部门，或者什么新闻媒体的人吧？”
    检察院和新闻部？“不，当然不是，抱歉，第一次来良沙市，帮我们挑艘船吧。”
    上了船后游铎又开始说了，“这船确实很危险，如果船翻了话，不会游泳的人肯定会没命，就像一周前渡轮发生的事故一样。”他摸了摸身上穿着的黄色救生衣，“这个也不是正规产品，遇水后也不知道浮力够不够……”
    卫立群道：“这是一个很好的新闻题材，我可以做一个策划……”
    成嘉树有些难以相信地问道：“你们难道真的打算让良沙市的船业生意都破产？”
    “怎么会？时代在进步，改革是很有必要的。”
    “你们不能这么做！……”
    程锦和杨思觅站在船沿处看着他们吵，程锦道：“游铎，算一下我们这船最多能开多远，我指的是要能往返。测一下水的流速，我想知道在哪个范围内扔下尸体后，它最终会停留在尸体被发现的那个地点。”
    游铎把他拖上的船的大箱子打开，“完全可以租船抛尸，停船场的人根本不会检查客人的包。”他从箱子里拿出一些工具，“只有简易的工具，不过做些简单的测量没问题。”
    成嘉树道：“可是计算出这些也没什么用吧？”
    程锦道：“我们的凶手是个有闲暇时间的人，他不太可能会是渔船上的人，这里的渔船都是多人作业，要去杀人也是很费时间的，而前期调查等准备工作更费时间，他们方便时不时的消失几天？这会引起周围的人的注意。所以他要么自己有船，要么租船，但这两者都会在停船场留下记录，我们算出受害人的死亡时间，算出这个水域在哪几家停船场的往返范围内，再交叉对比周围的这几家停船场的船只记录，应该不会筛选出太多人，到时还可以问一下经常在这里作业的渔船，他们也是生意人，我想他们认人的能力也不差，或许会对某个经常一个人出行，并把船停在水面上某点的人有印象。”
    “……精彩！我想他们会有印象。”
    卫立群道：“其实我一直不能理解，连环杀手为什么喜欢固定的模式，固定的受害者人群，固定的杀人方式，还有固定的藏尸点。”
    “并不全是，也有不讲究那些，只是杀人的。”杨思觅坐在船沿上，他随着水波摇晃着，似乎风再大些就能把他卷走，“固定模式更安全，就像动物的行为模式一样，你可以理解为本能，或者熟能生巧。”
    程锦伸手给杨思觅，“过来。”
    “不。”杨思觅眨着眼睛把身体往后仰。
    程锦往前走，成嘉树喊道：“这船小，别都站到一侧，船会不稳……”他还没说完，船就偏向了一侧，“嘭”的一声，杨思觅落水了。
    “哦！糟糕……”游铎紧紧地抓着他那箱器械，卫立群想走到船沿边去看。
    程锦道：“别过来，行吗？我不想船真的翻掉。而且他不会有事。”程锦说着开始迅速并有条理地脱衣服。
    成嘉树着急地趴在船沿上往下看，“真的没事？他没有浮上来。”
    程锦道：“我们马上回来。”他已经脱掉了衣服，再脱下长裤和鞋袜，然后跳下了水。
    “他真是理智。”成嘉树干笑了两声。
    游铎道：“既然他说了没事，那就不会有事。”
    成嘉树无语地看向卫立群，卫立群很镇定地道：“别把他们当正常人，他们想游泳了，就让他们游吧，如果我们能趁机把船开走就好了。”
    ……都不是正常人，成嘉树忧心忡忡地想。
    一分多钟后，他们终于看到程锦和杨思觅浮出了水面，两个翻上了船，程锦抹去脸上的水，“船上有毯子吗？”
    “没有。”
    “真是好极了。游铎，你已经测完对吗？我们返航。”程锦穿回长裤和衬衫，拉好拉链，扣好扣子，看到杨思觅坐在船板上仰头看着他，程锦单膝跪在杨思觅身旁，用衣袖擦去他脸上的水，把他湿淋淋的卷发从脸上撩开，“真想把你扔回水里去。冷吗？”杨思觅睁大了黑白分明的眼睛看着他不说话。程锦和杨思觅对视了几秒，然后他把杨思觅搂到怀里，他不怎么湿的衣服马上被杨思觅湿透的衣服和卷发染湿了。
    成嘉树看向卫立群，再看向游铎，希望他们能解释一下这个突发的意外落水事件的走向，但他被无视了。
    游铎道：“10分钟后我们就能靠岸，这附近应该没有衣服卖。”
    “停船场肯定会有多余的工作服。”程锦若有所思地道，“把在船只行驶能力范围内的停船场的工作人员都查一遍。他们开船出来在江上停留再久，也永远不会引人注目。”
    成嘉树道：“你是说凶手可能是他们？”
    “一个调查方向而已。”
    他们这条小船靠岸后，陶礼看到湿透了程锦和杨思觅，“呃，或许我该推荐你们用一艘再大一些的船，真是不好意思，这样吧，今天给你们打八折。”
    “谢谢，你们这有多余的工作服吗？”
    “有的，请等等。”陶礼喊人去仓库取两套过来，“你们可以到里面的办公室去换衣服。”
    “谢谢。”
    江边风很大，全身湿透的杨思觅嘴唇都发白了，但他仍然道：“我不穿这个。”
    这可不是嫌弃工作服粗糙难看的时候，要不是程锦的衣服也仍然被弄湿了，他倒是会脱给杨思觅，他平静地道：“你要是不穿，我会把你脱光，让你裹着毯子回去。”
    杨思觅眼睛一亮，看来他对这个建议很感兴趣。
    “……”程锦叹气，“你是真不愿意穿？”
    “不全是。”杨思觅道，“这江里的水很脏。”
    程锦表示同意，“对，泡过尸体的，我还不小心喝了一口下去。”
    杨思觅道：“我们要回去洗头洗澡换衣服。”
    “对，但我要先去局里看看有没有新的进展。”
    杨思觅道：“有情况他们会电话给你。”他看向游铎，游铎马上给出很肯定的答案。
    程锦笑了，“好吧，我会保持手机开机的。但还有一个问题，我们的行李还在局里。”
    “早上他们已经送过去了。”
    “好吧，我没问题了。去把湿衣服换掉？”
    “好。”
    程锦和杨思觅在警局附近的招待所下了车。成嘉树看着他们走远后，收回视线看向前方，边踩油门边说道：“我想问个问题……”
    卫立群道：“你最好别问，那两个人的事全部忽略掉就好。”
    “不是，我是想问……”
    游铎道：“好奇心别太强。”
    成嘉树深吸口气，快速地说道：“我是想问你们是不是真的要做停船场的调查或者写关于停船场的报道？”
    “……你可以说慢一点的。多亏你提醒我，要不我都忘了这个好题材了，得赶紧写条备忘录记下来。”
    “……”
    停好车，游铎他们回到办公室，这里仍然人来人往，大家都在为调查忙碌着。叶莱从资料上抬起头，“回来了？老大呢？”
    游铎道：“他和杨老师在沙江意外落水，现在回去换衣服去了。没有足够重要的事最好暂时不要找他们。”
    小安紧张地问道：“他们没事吧？”
    步欢在一旁诡秘地笑：“他们没事，但我们要是不识趣，杨思觅心情会很不好，到时我们会有事。要不要来打赌他们多久之后会回来？”
    大家都低头看表或者手机，开始算时间。
    
    第24章 水面之下6
    
    午后，案子有了新进展。祁明终于被找到了，正在带回警局的路上。叶莱他们去祁元家见过了他妈妈徐云淑，和她聊了聊，顺便偷偷留下了一点纪念品。不过那个窃听器没能派上用场，因为他们离开不久后，徐云淑就打电话联系了祁明，叮嘱他要小心，有警察来过家里了，小安追踪了那个手机号，得到了祁明所在的地址。
    叶莱犹豫着要不要打电话给程锦告诉他这个消息，步欢怂恿道：“打呗。”只要不叫他去打，怎样都行。
    卫立群问道：“那么现在你们认为祁明是凶手？”
    步欢道：“我们一开始就没有认定任何人是凶手，但他是相关人员，有义务配合调查。”
    江光华走进办公室道：“祁明不是凶手，于文勇死的那天，他一直在他那个游戏厅里，有一屋子的证人。”
    “那除了祁明，祁元还会替谁顶罪？他妈徐云淑？那老太太可杀不了人。”
    “而且连环杀手很少会是女人。”韩彬也来了，拿着一大叠的资料，“我把尸体和其他物证的检验报告全部整理了一下，程锦不在？”
    江光华道：“我已经打电话给他了。”他一说完，就看到大家都看向了他，他迟疑地问，“怎么？”
    “没什么。”步欢冲他咧嘴一笑，“我们很高兴你已经打电话给他了。我要去工作了，待会见。”
    游铎站起来道：“我还有很多东西要查，有事你们叫我。”
    小安道：“我跟你一起。”
    叶莱也道：“我也先走了，有事通知我。”
    “我们组长来了后，帮我交给他。”韩彬把他手上的那一大叠资料放在了桌上。
    一眨眼功夫，特案组的人走了个干净，江光华看向卫立群和成嘉树，“怎么回事？”
    卫立群决定向特案组的人学习，“我有份新闻报道的资料要整理，如果有什么事，你们知道到哪找我的。”
    成嘉树追了上去，“你不能去写关于停船场的报道，这会影响良沙市的经济……”
    江光华茫然地看着空荡荡的办公室。
    程锦和杨思觅很快就过来了，比祁明先到。江光华感觉这两人心情都很不好，“有什么坏消息吗？”
    杨思觅笑着看向他，很明显他的眼中没有一丝笑意，“哦？怎么说？”
    江光华被杨思觅笑得毛骨悚然，程锦握住杨思觅的手，制止了他，“思觅。”杨思觅无聊地把眼神从江光华身上移开。程锦道，“的确收到些消息，不过也不算是坏消息。”
    江光华很好奇程锦收到了什么消息，他直觉这些消息应该是和案件有关，但程锦却没有要说的意思，他想了想没再多问，主动把目前案件进展说了一遍。
    程锦边听边点头，听完后也没发表什么意见。
    江光华便自己找话说：“步欢他们还在楼上忙。卫处长和成检察长应该是在资料室。”
    程锦只是敷衍地应了声，低下头安静地翻看着那些整理好的案件资料。杨思觅倦在程锦身旁的椅子上，手撑着下巴，眼睛看向程锦手里的资料。韩彬整理的那些报告上，注明了锯尸体用的电锯的型号，杨思觅道：“老牌子，这个型号应该已经停产了，能用这么多年，看来质量很不错，主人对它也保养得不错。他选用的塑胶袋、绳子和刀具，都是最普通的，从这方面我们追查不到任何东西。”
    那些资料中很大一部分是受害人的法医检验报告，49个受害人中有46人是男性，3名是女性，年龄从20到60岁的都有，身体基本上还算健康，45人有犯罪记录，其他4人身份未能确认，仍在调查中。
    程锦道：“这4个查不出身份的受害人或许是关键。”
    江光华道：“关键是我们查不出这4个人的身份。你知道良沙市这7年总共有多少失踪人口吗？……”
    “知道，卫处长已经给我普及过这个知识点了。我会让人帮忙查清这4个人的身份。”
    江光华无话可说了，单独跟这两人在一个房间还真挺不自在的――特别是杨思觅正用种想找点有趣的事来做的眼神研究着他，他现在终于有点明白为什么只剩他还留在这里了。在他迫切地准备找个合适的理由离开时，他的属下过来了，“队长，祁明被带到了。”
    江光华毫不吝啬他的夸奖：“做得非常好！”
    祁明在审讯室里看到程锦和杨思觅后有些惊讶，“你们是新来的？”
    程锦道：“你认识良沙市的所有警察？”
    祁明道：“差不多吧。”他并不紧张，但稍微有点疑惑，“我倒没想到这次你们会费这么大劲来抓我，毕竟我只是那种不入流的混混，而且好像今年的严打期已经过了吧？”他看程锦在笑，他更加疑惑了，“很好笑？你们不知道每年的扫黄打非都有固定档期？看来你们果然是新人。”
    程锦看向摄像头，透过视频和房间外的众人对视，特案组的人只有步欢和小安溜过来凑热闹，他们俩笑得直捶墙，江光华他们的脸色全部发青。
    程锦记得祁明开的是家游戏厅，那里想必有不合法的赌博机，但是，“扫黄打非好像和你没什么关系吧？”
    祁明又用看菜鸟的眼神看程锦，“你该去看看我在这里的记录。我还卖些盗版碟片，有顾客有需求，我就弄了些在那卖。说吧，你们这次打算罚款多少？”
    程锦又看了眼摄像头，“价钱方面迟一些会有人来和你谈，我可以让他们给你打个折――如果你愿意配合我回答些问题的话。”
    “打几折？”
    小安和步欢快笑得喘不过气来了。
    “这得看你能回答多少问题。”
    杨思觅把那些肢解开的尸体照片铺开摆满桌面，祁明一怔：“拼图？这个我不擅长。”
    “……”程锦指着其中几张道：“这是于文勇。”
    祁明仔细看了看，“不太像。”
    “因为他被切开了。”杨思觅道：“你最后一次见他是什么时候？”
    祁明想了想，报了个日期，是于文勇死亡的前一天，“我当时准备打他一顿，他骗过我家钱，居然还敢回来。不过我没有打他，因为被人拉住了，反正我一根毫毛也没碰过他。”他指了指照片，“我不知道他为什么会变成这个样子。”
    “我们怀疑是你哥杀了他。”
    祁明好笑道：“我哥？恐怕他杀过的唯一活的东西就是鱼。”
    杨思觅道：“你和你哥关系不好？你父亲早逝，你们应该相依为命才是，为什么会关系还是不好？” 杨思觅是真的不太明白这些人为什么喜欢自寻烦恼。
    祁明很坚决地否认了，“我们关系很好，我们一直住一起。”
    “这是最奇怪的地方，想必你经常不回家吧？”
    祁明再次否认了，“我天天按时回家，晚饭都在家吃。”
    “所以经常不回家的是你哥，他是不是几乎住在他的船上？你们的确关系很不好。”
    祁明张口结舌，憋得脸都红了才道：“……别逼我揍你！”
    杨思觅瞟了眼祁明，再无辜地看向程锦。程锦抬起右手搁在杨思觅手臂上，接着问祁明：“你说你想揍于文勇时被人拦住了，谁拦住了你？”
    祁明很不想说，但看一眼桌上那些狞狰的照片，不说也不行啊，他撇开眼神不耐烦地道：“我妈。”
    程锦点头，“我们会去核实的。”他站起来往外走，身旁的人没动静，他停下来看见杨思觅正托着下巴和祁明隔着桌子两两相望，“思觅？”
    杨思觅站了起来，把椅子提开，走到了程锦身边。
    出了祁明在的这个审讯室，杨思觅和程锦去了隔壁的另一间，这里墙角挂着的显示屏是打开的，上面显示画面的是祁明，祁元坐在桌前抬头看着。
    程锦道：“现在你有什么想和我们说的？”
    祁元摇头。
    程锦道：“好吧。你可以走了，记得明天带钱来保释你弟弟。你现在想见他一面吗，我可以替你安排。”
    祁元仍是摇头，“不用。”
    祁元刚出审讯室，程锦便打电话给叶莱，让她和步欢去盯着。
    看程锦他们出来了，江光华想解释祁明说的罚款的事情，但程锦先他一步开口，“江队长，祁明不急着放，先扣留着。另外，我们来这里只是为了碎尸系列案，至于你们局其它部门的工作，我们不会干涉。”
    “哦，好……”江光华想再说些什么，例如地方上有地方上的难处和处事规则……但最终他什么也没说出口，只是看着程锦和杨思觅走远。
    程锦和杨思觅来到游铎他们在的办公室，小安已经溜回了办公室，“老大，杨老师！”她说道，“叶子和步欢已经出去了。”
    程锦道：“我叫他们去的。还有其它要告诉我的事吗？”
    小安看看游铎，再看看韩彬，他们都微微摇头，她便道：“……没有了，其它的我们还在查。”
    “继续努力。”程锦说完找了位置坐下，面前堆着那一堆资料，但他没有再去翻。
    杨思觅无聊地在房间里转悠着，小安小声地叫他：“杨老师，杨思觅？”杨思觅停了下来，看向她，小安指了指程锦，做了个“老大怎么了的”口型。
    杨思觅道：“他找人按他给出的条件筛选出了一份嫌疑人名单，他看到结果后不太高兴。”
    游铎和韩彬都看向杨思觅。小安跳了起来，“老大！我要抗议！”
    程锦旋转了身下的椅子面向她，“说。”
    小安的声音小了些，“为什么要找别人查，明明这是我的工作……呜呜……我知道了，你嫌我做得不好，要找人来替代我……”她委屈地趴在她在笔记本电脑上，也不知是不是真的哭了。
    “……”程锦的手按上了额头。
    游铎看了眼程锦，推了推小安，“别哭了，你的笔记本会被弄湿。”
    “呜呜……不要……我的笔记本是防水的……”
    韩彬道：“虽然他没叫你查，但也没让我们查。”
    小安还是哭。
    杨思觅道：“你不哭的话，我就让他把那份名单给你看。”
    小安不出声了，抬头看向杨思觅，她的眼泪还在不停地往下掉。
    杨思觅转个身，走到程锦面前，认真地道：“程锦，你是一个有同情心的人，对吧？”
    程锦失笑，“小安，在他们几个失业前，你是不会失业的。”
    “哦。”小安破泣为笑，跑去卫生间洗了脸回来，除了眼睛有点红，看不出一点哭过的痕迹。
    游铎和韩彬对视一眼，难道现在是他们有失业的危险？
    
    第25章 水面之下7
    
    游铎他们很想和程锦探讨一下那份嫌疑人名单，但程锦先给小安布置了新任务，“既然这么喜欢工作，那这里还有个我想得到答案的问题。”他抽出了那4张还没有查出身份的受害人肖像，“查出他们是谁。”
    “是！”小安很有斗志。游铎和韩彬也只好也继续去干他们手上的活，他们有些怀疑，难道程锦真的觉得他们很无能？这个得等步欢和叶莱回来后一起讨论一下……
    杨思觅很感兴趣地观察着他们。“思觅。”程锦招手让杨思觅过去，杨思觅走到了他身旁，程锦握住他的手，“你对祁明怎么看？”
    杨思觅道：“如果他是个连环杀手，我是不会惊讶的。”
    程锦笑道：“有什么事能让你惊讶？”
    杨思觅道：“肯定有很多。”
    程锦点头笑道：“祁明是不是认识你？”
    “我现在就很惊讶。”杨思觅半蹲下，趴在程锦腿上，偏头看向他，“在我们来这里之前我没见过他，也不知道有这么一个人。不过我们是同类，都擅长用伪装来掩饰自己内心的无动于衷。”
    程锦笑道：“不，你和他们不一样，你根本是懒得装。如果有什么能让你伪装，要么你觉得有趣，要么是那东西肯定对你很重要，既然你还是带着情绪的，那么就不全是伪装。”
    “诡辩。但我确实和他们不一样，因为我有你。”
    程锦笑着俯下身，亲在杨思觅额角。
    “老大！……”小安跑了过来，她察觉到程锦和杨思觅间的温馨气氛，“我打扰了？”
    程锦笑道：“不打扰。难道这么快就查到结果了？”
    “……不是，没这么快。是叶子那边有信息过来，问你要不要听听祁元和他妈徐云淑交谈的现场版。”
    “哦？走。”
    祁元离开警局后，叶莱和步欢跟着他一直跟到他家附近，这一带虽然是居民区，但并不是规划好的小区，都是紧挨在路两旁的独立式小楼房，路边不规范地停着不少车，步欢他们的车夹在其中并不会醒目，而且步欢已经尽量把车停到不影响观察的最远处。
    祁元进了家门不久后，步欢他们车上的监控设备传出了说话声，是祁元正在和他妈说话。叶莱迅速地传信息给小安，让她通知程锦。
    徐云淑听到有人进了门，忙从房间走出来，“祁明！……”喊完后才看到是祁元，“祁元？你回来了？你弟呢？难怪我联系不上你弟了……”徐云淑作恍然大悟状，然后开始歇斯底里 ，“他被抓走了是不是！你答应过我他不会有事的！……”
    祁元一直试图解释，“妈，妈……”但一直插不上话，“妈！！”
    徐云淑抹着眼泪，哀号着：“我的祁明啊……”
    这种情境祁元见了二十多年了，他妈眼里永远只有祁明，好像她只生过一个儿子，“祁明没事，他是被公安局的人抓走了，但只是一点小事而已――还是盗版碟片，明天我去交了罚款他就能回来了。”
    徐云淑一听是这么回事，也就不再哭了，“那就好，那就好。”
    “妈，你开始以为是怎么回事？你说让我帮祁明，是帮他什么？”祁元是从家里被带去公安局的，在警察来之前，他妈正向他哭诉说祁元闯大祸了，这几天一直有警察在这周围询问调查着什么，她让祁元发誓一定要帮祁明这一次。
    “我本来以为……”徐云淑支吾着没有再说下去。
    祁元的心凉了半截，“妈，你知道警察带我走是查什么吗，查的是沙江捞起来的那些尸体，是杀人案，最近全市的警察都在查这个，你肯定也听说了吧？你以为这事和祁明有关？你让我帮他是帮他顶罪？”从小到大他不知帮祁明解决了多少麻烦，不管他是不是主动去帮忙的，他妈都得来插一手，而这次呢，她让他替他弟弟去死？
    徐云淑皱眉：“他是你弟弟……”
    祁元怔住了，最亲的人对你说最残忍的话，死亡的滋味应该也不过如此。
    徐云淑有些焦急地问道：“既然交了罚款他就能回来，那不能今天去交罚款吗？”
    祁元身形不稳地后退了几步，手扶着大门，“我会去问的……”然后他转了个身，头也不回了走出了家门，越走越快，然后开始跑了起来。
    “他跑得可真快,呃，已经消失了……”步欢立刻就发动了汽车，但祁元已经消失在某条汽车开不进去的巷子里了，他问连上线上的程锦，“我们需要去找他吗？”
    “找他做什么？”程锦道，“先回来吧，让人继续盯着他家就行。”说完他示意小安断开连接。
    游铎喊道：“等等，我还有事情要让他们帮忙。”
    步欢在另一头听到了，“嘿嘿，要我们帮忙啊……”叶莱在一旁捅他，作着口型：老大在呢！步欢马上正经起来，“我们当然很乐意帮忙，说吧，什么事？”
    “帮忙去趟停船场，具体信息我发到你们手机上。”游铎查到了有三家停船场的船有能力往返江心的抛尸点，其中两家是近几年才开业的，唯一一家在九年前就开业了的停船场并没有工作人员的工作年限达到了七年，就处算是老板，也只刚才达到七年，有没有连续光顾七年的老顾客更难查到，因为停船场的数据并没有电子化，所以韩彬建议他还是让步欢和叶莱去查。
    叶莱翻看着手机上游铎发过来的那些筛选条件，“看来我们今天要在江边耗到很晚。”
    步欢笑道：“NO，没那么复杂，别被游铎那小子带歪了，他是只知道翻书本和档案的人……”
    游铎道：“我不得不提醒你们我听得到。”
    步欢啪地按下按键把通话切断，“现在听不到了吧？”他继续对叶莱道，“有些人不认识路只会去买地图，但我们肯定不是这种人，我们会直接找人问路。”
    叶莱道：“去陌生地方我会随身带地图。”
    “只是打个比方，别拆我台啊……”
    游铎把他手上的工作交接给了步欢他们后，开始帮小安查各种数据库。小安边操作着电脑边问他，“难道还是没有兄弟姐妹比较好吗？”她一直很羡慕别人有一大家子的亲戚的。
    游铎道：“我也有个弟弟。”
    “抱歉，我知道这个，只是忘记了。那他……”小安磕磕绊绊地道，“你弟弟，他……还不错，不是，你们关系……还不错吧？”
    游铎笑道：“不是每个家庭都和祁元他们家一样。我和我弟弟关系还不错，不过我们年龄相差太大，没什么共同话题，在一起的时间又少，因此完全没机会把关系变差。”
    “哦。啊！我要试试民政局的数据库！”小安突然冒出了这个主意。
    “可是我们没有授权。”
    “没事，我们只是看看，他们不会知道的。”
    “……”游铎还在犹豫。
    小安催促道：“快点啊，防火墙挺坚固的，我们两人一起会快些。”
    “好，马上来。”游铎一咬牙，也开始快速敲击键盘。
    韩彬拉过椅子坐到已经回到桌前的程锦对面，递给他一些资料，“良沙市遭遇过袭击的涉嫌重案的人的名单，这些人本来就是高危人群，遭遇袭击是正常的事，用蓝笔圈起的那一个现在正躺在我的法医室里，用红笔圈上的那一个人最可能是被我们的连环杀手袭击过的，他能逃脱纯属侥幸。”
    程锦看着资料道：“余兴，非法组织中的打手，参与过十余起有人死亡的恶性斗殴事件，他至少与四个的死亡有关，但一直没确切证据证明是他做的。一个多月前他在晚上回家时被袭击，但正好有对头来找他麻烦，这反而救了他一命。就是说他本来应该是于文勇之前的受害人，凶手本应该把他杀了之后才会去找下一个目标的。但却先去杀了于文勇，为什么？”
    杨思觅道：“凶手与于文勇有某种联系，在凶手准备对余兴进行第二次袭击之前，于文勇回了良沙市，凶手更迫切地想杀于文勇，所以打乱了他的原有计划。”
    韩彬道：“看来又绕回祁家两兄弟身上了。但他们已经洗脱了嫌疑。”
    程锦道：“你让人去盯着余兴，小心点。”
    “好。”韩彬没有马上走开，“你有一份嫌疑人名单？”
    程锦打开自己的手机，翻出那页名单，把手机递给韩彬，“不算是嫌疑人名单，只是些有条件有能力并可能付诸了行动的人。”
    韩彬接过手机看向屏幕，上面的名字不到10个，“祁元和祁明不在你这份名单上。你按什么条件筛选出这些人的？”
    杨思觅从程锦肩膀上抬起了头，“按我们还单身时的那种条件来筛选就行，成年男性，身体健康，有足够多的闲暇时间，能接触到罪犯们的详细资料，有能力杀人，因为某些原因想杀掉那些人：为了所谓的正义，这一类人会体现出过分的正义感；或者一开始是为了复仇，后来停不了手，这一类人有亲人遇害，他们沉溺在痛苦中无法自拔；或者只是想杀人，但去杀普通人会良心不安，所以就选择罪犯，人总能找出很多借口。另外凶手应该正在关注这个案子，这就是为什么程锦没让你们去查，因为你们会引发他的警觉。”
    韩彬把手机还给程锦，没对嫌疑人发表意见，只道，“我现在也是单身。”
    “我不是。”杨思觅道，“就算你现在单身，你的闲暇时间还是减少了很多。你的睡眠时间增多，你的电话增多，你的衣服也增加了很多，既然收下了别人的礼物，你至少会陪别人吃饭或者去参加某些活动，那也得耗费大量时间。所以你还不如结束单身，至少省去了大量外出时间。”
    “……”韩彬差点就被说服了，但他很快想起，杨思觅是最不适合给人感情意见的人，他会掺和，那绝对只是唯恐天下不乱，“我不会上当的。单身不一定有时间，但不是单身的人肯定没时间。”
    心理辅导失败，杨思觅蹭回到程锦身上，满不在乎地道：“我的时间还是很多。”
    “我们讨论的是能自由支配的时间。”韩彬走开了。
    程锦笑着对杨思觅道，“你仍然是自由的。”
    “那我想你陪我去睡觉。”
    “……现在不行。”
    杨思觅道：“所以自由时间确实减少了，因为现在我要的自由，是我们两个人都自由。不过这只是狭义上的自由，事实上从我一出生，就决定了我辈子不会有自由，就算我一无所有，不被外界因素所困扰，我还是会被我的心理缺陷所限制，遇上你后再被你限制。”
    程锦沉默地抱住杨思觅，是的，他困住了一只有着漂亮翅膀的鸟，以爱之名。好一会儿后程锦才道：“自由只是相对的，没人真能自由。说了这么多，你真正想告诉我的什么？”
    杨思觅道：“我说话时，你会只注意到我，会把那此尸体和嫌疑人都暂时忘掉，你的心情也就会变好。我沉默不一定是因为你，但我不沉默肯定是为了你。”
    程锦把怀里的人抱得更紧，愉悦像泉水一样从心底涌出，在脸上盛开成灿烂笑容，“思觅，这些话可以用来写情书。”
    “我不知道你喜欢收到情书。”
    程锦笑得更厉害，“只要不是用我的字迹写的就行。”
    窗外的天已经黑了，“老大！……”小安冲了过来，“查到了。” 杨思觅被吵醒了，从程锦怀里抬起头，眼神锐利如弦上的箭。小安没注意到，她忙着把手上打印出来的纸页递给程锦。
    “这四人，有两人是流浪汉，在收容所留下过记录，查不到他们有没有犯罪记录，不过五年前有良沙市有个影响比较大的案子，去学校上夜课的女生在回家路上被强奸后被杀害，这个案子一直没能侦破，但当时舆论普遍认为是和流浪汉有关，这两人的死亡时间也在那案子发生不久后。另外两人，也是最早遇害的两人，他们曾是福利救济机构的人，后来因渎职被停职，按我们查出的蛛丝马迹，他们或许涉嫌拐卖儿童，被停职不久后他们离开了本市――其他人是这么以为的，但实际上他们一直躺在江底，从不曾离开过。”
    程锦道：“最早遇害的人，既然我们的连环杀手会选择他们作为开端，总会有某些特殊原因，查出这两人的家庭成员，查清楚他们涉嫌拐卖的儿童名单。”
    小安笑嘻嘻地转了个圈，杨思觅在她开口前说道：“程锦，她已经查出来了。”
    小安停了下来，嘟囔道：“杨老师……”她把另一只手上卷着的那几页纸也递给了程锦，“这是这四个人所有的相关信息，不是很多。最后那张是那两人工作的那家福利院事发那一年的所有成员名单。”
    “做得很好。”程锦翻看着纸页，杨思觅用指尖点了点其中的一个名字：陶礼。七年前陶礼23岁，他从小在福利院长大，毕业后回了福利院工作。福利院出事后解散了，陶礼去了停船厂工作。
    程锦道：“打电话给步欢和叶莱，让他们带陶礼回来。”
    韩彬打了电话过去通知步欢，然后他表情古怪地挂断了电话，“步欢说他已经把陶礼带上了。”
    
    第26章 水面之下8
    
    那家营业时间长达九年的停船场就是陶礼的那家，陶礼一开始只是那里的员工，三年前老板想转让停船场时，他筹钱把船厂买了下来。步欢和叶莱去了后，他很配合的召集了所有的员工，让他们帮忙查记录，并把所有老顾客们的名字都记录下来，常到江边玩但并不是每次都到他们船场租船，有时也租别家船的顾客也一起被记录了下来，最后步欢和叶莱得到了一份洋洋洒洒的近百人名单。
    步欢又问陶礼能不能和他们一起去趟警局，陶礼就是一个活的数据库，肯定能回答上程锦的每一个问题，就算回答不上，他不也能电话找外援么。陶礼很爽快地答应了，因为他不知道他前面有什么正等着他。
    程锦道：“大家先吃饭，等步欢和叶子回来再接着干活。”
    韩彬道：“我去看看他们有没有点餐。”
    小安还在兴奋中，游铎看看她，再看看程锦，程锦笑道：“有什么事就说。”
    游铎把蹦蹦跳跳的小安拉住，“她侵入了别的部门的加密数据库，这些资料本来都是封存起来的。”
    小安补充道：“而且我还留好了后门，下次要再进去就方便多了！”
    程锦道：“绝对安全？”
    “当然，老大，你要相信我的实力！”
    程锦怀疑地道：“承诺不是用来打破的？”
    “绝对不会有这天！”
    程锦点头，“那么，小安，你做得很好。”
    “谢谢。”小安提起了虚无的裙角，行了个屈膝礼。
    游铎无语地看着他们。
    这时扣门声响起，有个警察正站在他们办公室门口，“程组长，祁元来了，他想交了罚款带祁明走。”
    程锦道：“你们找个理由，让他明天再来。”
    “好。”
    等步欢和叶莱回来时，程锦他们已经吃完了晚饭。步欢怪叫道：“我们在外面辛苦了一天，你们居然还不等我们吃饭。”
    “给你们留了双份。”游铎把步欢的包打开，翻找自己要的资料，他看着密密麻麻地名单，“……有点多。”他转手递给程锦。
    程锦仔细看了一遍，和他手机上的那份名单没有重合，这下好了，又碰壁了，程锦皱紧了眉。
    叶莱道：“老大，陶礼在会客室，我给他带份饭过去？”
    程锦没有回答。步欢把那些盒饭提到了手上，“我们干脆过去和他一起吃好了，边吃边聊多有气氛。”
    韩彬道：“他现在是我们的嫌疑人。”
    “……”江光华，还有卫立群和成嘉树也在办公室里，他们都看向韩彬，“有什么新线索？”
    游铎看向程锦，程锦点头，游铎便道：“最早的两个受害人和陶礼是同事，他们都在福利院工作，后来福利院涉嫌非法交易人口被解散，陶礼去了停船厂工作，他从小在福利院长大，对福利院有感情，他有杀人动机，他处理尸体也很方便。”
    成嘉树怀疑地道：“这说明不了什么吧？都是猜测，你们没有证据。”
    “只是一个调查方向。”程锦道，“把饭送去给他，吃完后，带他去审讯室，韩彬和游铎去审。”
    “啊？为什么，人是我和叶子带回来的。”步欢叫道。
    叶莱哼了声，“因为你已经和他哥俩好了，马上又翻脸不认人你好意思啊？”
    步欢耸耸肩，“我有什么不好意思，公事公办么！”
    陶礼吃完饭后被带进审讯室，他还以为这是什么流程，只是奇怪为什么不直接在会客室问，毕竟那里的布置让人舒服得多。
    游铎把碎尸照片拿给陶礼看，陶礼看了眼，马上把眼神移开，“这个是？”
    韩彬道：“最近良沙市无人不知的碎尸案。”
    陶礼又看了几眼照片，露出惊吓和厌恶的表情，“为什么给我看这个。”
    韩彬拿出两张肖像画，“还记得他们吗？”
    陶礼认出了这两人是他以前的同事，他一怔，然后笑了，“我以为他们去了别的地方重新开始了，原来……我不会同情他们的，你们希望我说什么？我只会说他们活该。”他突然间脑子转过来了，“你们是怀疑我是凶手？我好心过来配合你们调查……哦，你们那么说只是为了骗我过来。”
    在看着视频的叶莱有些不忍的别开眼，步欢推了推她道：“我们本来就不知道，说不上是骗他。而且，比起像客人一样的被接过来，难道他会更喜欢被直接抓过来？”
    叶莱翻了个白眼，“也就你没心没肺的。”
    游铎继续对陶礼道：“你有动机，有作案条件，而且按我们查到的，这些受害人有很多都曾是你的停船场的顾客。”
    陶礼苦笑，“你们不会相信这些只是巧合？”
    韩彬道：“我们一向不相信巧合。”
    “那还有什么可说的。”陶礼闭上了嘴，不再多说一个字。
    步欢笑道：“啊，他们搞砸了，就说应该让我去的。”
    “以后会有机会的。”程锦平静地道，“把摄像设备关掉。我去和他谈。”这是最接近凶手的一次，或许这是唯一一次能抓到凶手的机会，程锦不想放弃这个机会，就算要剑走偏锋。
    江光华道：“这不合规定。”
    程锦看向叶莱他们，叶莱上前一步道：“我有些问题想和江队长讨论一下。”她看向卫立群和成嘉树，“也有事情想请教于处长和成检察长，我们出去谈吧。”
    卫立群率先走向门外，“走吧，这附近有家茶楼还不错。”
    步欢也跟了上去，“茶楼？哪个价位的，你请客？”
    看其他人都走了，韩彬也走出门外，站在走廊上，“我会在这看着。”他把门带上。
    游铎和小安把摄像头关掉了，检查了一遍房间，没有其它相关设备，“老大，那我们也到走廊上等你？”
    程锦点头，然后和杨思觅走进了里间的审讯室。
    陶礼抬眼看了他们一眼，没说话。
    程锦道：“我要你承认你是碎尸系列案的凶手。”
    “为什么？！”陶礼脱口而出，“我没有杀人，你们不能平白无故地抓我来还逼我认罪！”
    程锦道：“那我们做个交易好了。我知道你努力赚钱是想开一家设施齐全的福利院，但相关文件一直批不下来，因为良沙市没有大型私人福利院的先例，但我可以帮忙。”
    “如果我认罪？”陶礼冷笑，“你们这些不负责的人，破不了案就用这种办法？无辜的人的生命在你们眼里一文不值？”
    程锦道：“你可以慢慢考虑，我有时间等你。总有些东西比生命更重要不是？而且你并不需要真的去死，假装几天就行。”
    陶礼沉默了很久，“你肯定不会告诉我你的计划吧。我怎么知道你会履行承诺？我认罪后，你大可以当作什么都承诺过，然后我就真的被执行了死刑。”
    程锦道：“天亮你就可以看到文件。这种项目批下来后政府是不会反悔的，毕竟是对社会有好处的事情。”
    陶礼嘲讽地笑道：“所以我可以放心地去死了？”
    “我也不喜欢让人去死，只是需要你帮个忙，但你是生意人，我想你更喜欢有收获的付出。你可以慢慢考虑。”
    陶礼冷静地道：“我是无辜的，但我接受这个交易，在我还能选择的时候。”他认为就算他不接受，程锦也能强迫他认罪，以更野蛮的方式，“但我要先看到文件，而且我要在死之前看到福利院开业――我有合适的人去管理福利院，我还要全国知名媒体都来报道开业典礼，到时木已成舟，没有人能再来阻碍。它会是全国最好的福利院。”
    程锦道：“你遵守承诺，我也会遵守承诺。”
    “你占主动权，我会遵守承诺，虽然是与虎谋皮，但我一向有冒险精神。”
    杨思觅拿出程锦口袋里的手机，他对程锦道：“我来打电话。我的效率更高。”
    程锦没有推辞，“好。”
    杨思觅只打了一个电话，通话时间不到两分钟，挂断后他把手机放回程锦口袋里，“很快就会有人把文件送过来。”
    一个半小时后，完整的全套文件已经到了程锦手里。
    陶礼反反复复地看了好多遍，暂时忘记了其它需要面对的事，“真好，真好。我到底是走了什么运……”
    这个晚上很多相关部门的人都没睡好，他们被上司催着跑去办公室加班，而且这些上司们每隔十分钟就查岗一次，反反复复地叮嘱他们要把工作完成得既快又好。
    遥远的京都，屈跃也打了电话给谢铭，神秘兮兮地说：“听说特案组帮良沙市建了一座大规模的福利院。”
    “……”谢铭催着屈跃把事情说清楚了，听完后松了口气，“原来只是份文件，我还以为他们把十五局卖了筹钱建福利院去了。”
    屈跃道：“我是从某个常委的好友那里得到的消息，你说是不是杨思觅找人帮忙的。”
    谢铭道：“别问我。”
    屈跃感慨道：“可原本杨思觅就算是在死亡边缘也不会去找任何人帮忙。唉，又一个色迷心窍的人。不过这么一来有眼色的人都知道要绕着这两口子走了。你的压力也能减轻些。”
    谢铭道：“彼此彼此。行了，你大半夜的抒发什么感慨，还不如去睡觉来得实在。”
    “真是的，每个人都不愿意听我说话……”
    谢铭打断他，“你今晚已经给多少人打过电话了？”
    “也没多少……”
    谢铭冷笑一声,“那你继续打去吧！”啪地一声，她把电话挂断了。
    屈跃唉声叹气地听着话筒传出的盲音。
    
    第27章 水面之下9
    
    陶礼被移到了拘留室，程锦让人先把监控设备关闭，然后把人全部清走了，然后让小安和游铎在四周的隐蔽处装上摄像头，陶礼道：“我不会跑的，有人来救我，我也不跑。”
    小安佩服地看一眼程锦，他是怎么让这家伙在死亡面前还能这么乖的？
    程锦看了看简陋的拘留室，“你将就一下吧。还有件事要问你，有没有人可以自由的开船到江上去，而且不会留下记录？”
    陶礼道：“像我就不会有记录，因为我是老板。还有些朋友也不会有记录，他们会偶尔来玩玩，也不收他们钱的，所以也不会记录下来。”
    步欢在一边很不满地道：“你还说你已经把所有的人的名字都告诉我们了。”
    陶礼强调道：“我把老顾客的名单都给你们了。”
    程锦拿了纸笔给陶礼，“把可以在你船厂自由进出的人的名单写一份给我。我也能让人去查，但由你告诉我明显方便得多。”
    “我会配合你。”陶礼接过纸笔。
    程锦看着他写下的名单，又皱紧了眉，“你和祁明很熟？”
    陶礼道：“以前有过人去我那捣乱，祁明帮过我。”
    程锦点头，“你要交保护费？”
    “没有，没有。只是他带人来玩，我都不会收他钱。”
    程锦想着也许还不止，可能还有请客吃饭送礼。
    到后半夜时，一切都准备好了。特案组的人也重新回到他们办公室。大家都疑问多多，步欢道：“陶礼认了罪，江队长已经很不客气地问我们准备什么时候回京了。卫立群问我们到底在做什么。成检察长看我们就像是看败类一样。”
    程锦不在意地道：“快的话，我们这两天就能走。”
    叶莱道：“所以陶礼真的是凶手？”
    程锦道：“他是捕兽夹上的肉，我们这个连环杀手不是很有正义感吗，那他肯定不愿意让无辜的人替他顶罪，他会想帮陶礼洗脱罪名，用再次作案的方式。韩彬和步欢，你们去盯着余兴，我们的凶手并不喜欢计划被打乱，他不会绕过余兴去找新的受害人，下一个受害人一定会是余兴。”
    大家都沉默了，觉得程锦这么说话时显得很无情，这个有正义感的连环杀手倒是让人产生了一丝同情。
    小安突然出声道：“思维定式害死人啊。”
    “……”大家都想笑又忍住了，只有杨思觅冷淡地道：“错，固定模式是一个原因，还因为他很自负，特别是看我们抓错了人后，他更是看不起我们，所以他不会费心去找新的受害人。”
    大家都不乐意了，“这个白痴，居然看不起我们！活该被抓。”
    程锦道：“行了，干活吧。”
    步欢和韩彬往外走，步欢道：“我们应该先回招待所，就说回去睡觉好了，再从招待所溜出去……”
    陶礼的拘留室很热闹，人来了又去又来，陶礼没怎么在意那些人，他一直在构想他的福利院，脸上挂着晕乎乎的笑容，好像正在做一个美梦。
    江光华怎么也不明白一个既定死刑犯居然还会面带笑容，难道他真是那个变态连环杀手？或者是程锦把他弄傻了？
    江光华走后，成嘉树也来了，他问陶礼为什么要认罪。陶礼只坚持道：“因为凶手就是我。”成嘉树最后也只得无奈离去。
    卫立群也去了，瞪了陶礼半天，但陶礼像磕了药一样傻笑，卫立群也只得认输了走人，然后跑去找程锦，但被游铎拦在了办公室门外，然后他终于见识到了游铎宽广的知识面，再然后他们的话题就被扯到宇宙的某个不知名角落去了。
    叶莱回来了，游铎拉着卫立群给她让了路，然后两人站一边接着聊，叶莱摇头把门关上，“老大，祁元来了，祁明已经放走了。”
    程锦道：“小安，手机定位。”
    祁元和祁明离开公安局后，并没有一起回家，祁元在江边下了出租车，应该是回船上去了，祁明一人接着回家。
    小安道：“老大，这是我们的嫌疑人们的方位，这里是余兴的方位，暂时没有嫌疑人靠近他。韩彬和步欢来的消息也一样。”
    再十来分钟后，祁明到了家，窃听器把那边的说话声传了过来。徐云淑惊喜地道：“祁明！你回来了？没事就好，没事就好！”
    相比徐云淑的真情流露，祁明就冷淡得多了，“嗯，妈，我回来了。你怎么没告诉我，我哥被警察带走过，是你叫他认罪的”
    徐云淑道：“你哥和你说的？告诉你你又帮不上忙，再说你哥现在不也没事吗？对了，你哥呢？”
    “到船上去了。妈，我有些事想问你……”祁明的说话声停住了，那边传来杂音，然后声音又清晰了，“这次罚款的钱还是我哥出的吧，我不肯和我说到底是多少，你帮我问问他……”说话声渐渐远去，似乎是祁明和他妈两人走开了。
    程锦觉得不太对：“思觅？”
    杨思觅正啃着一盒不知从哪里找出来的饼干，“他发现了窃听器。”说完他又开始啃饼干。
    小安道：“老大，祁明把手机关了，我们查不到他的方位了。”
    程锦道：“叶子，通知盯着祁明家的警察密切关注情况。”
    叶莱打了电话过去，和对方说了几句后，按住消音键对程锦道：“他们已经被撤回来了，江队长说既然凶手已经抓到了，就让他们回来了。抱歉，我没有盯紧他们。”
    程锦半闭上眼，考虑着对策，杨思觅道：“别盯太紧，他会发现。他不知道我们仍在注意他。”
    程锦道：“现在就算是想做什么也做不了。”
    不久后，小安道：“老大，祁元动了，他正在从江边往家里赶去。”
    程锦站在小安身后看着她的电脑屏幕，上面那个代表着祁元的光点移动得很快，“出了什么事？叶子，联系上那个区的警察，把祁元家的地址报给他们，让他们看看到底是怎么回事。”
    小安快速查阅着信息，“老大，祁元家的固定电话刚刚拨打过120。”
    程锦道：“祁明没那么容易受伤，他妈出事了。”
    小安道：“祁元到家了。”
    叶莱还在电话联系那边的警务人员。
    小安又道：“老大，韩彬和步欢那边有动静。不知道是不是那个连环杀手出现了。”
    程锦拿起耳机带上，听到那边的打斗声，然后耳机里传来的都是杂音，信号很不稳定，他摘下了耳机，问小安:“他是谁？”
    小安道：“按你的那份嫌疑人名单，他们的手机显示他们现在都在家里。”
    程锦道：“他们都是执法人员，都会随身携带手机，而且他们不会关机。拨打他们的号码，看谁的手机不在身边。”
    小安迅速地敲击着键盘输入号码，开始拨号，“请问你是……”只有一个号码没人接，“成嘉树检察官的手机没人接听。”
    叶莱已经打完电话了，听到小安这么说后，她忙道：“但他可能只是调了静音，因为他不是警察，他不会像警察一样被人三更半夜从床上叫起来，而且……”
    程锦拦住了她，“叶子，停了。祁元家里怎么回事？”
    叶莱道：“那边的警察正在赶过去。祁元和祁明还是与我们这个案子有关吗？那成嘉树……”
    程锦冷硬地道：“他一直就是我的嫌疑人。”叶莱僵住了，程锦看了她两秒，“如果不是他，我们会查清楚；如果是他，别同情他，他是成年人，还是执法人员，该知道不能超出哪些界限。”
    叶莱迟疑地道：“可是你……”你让我接近他，只是为了稳住他？
    房间里静默下来，只有杨思觅啃饼干的咯吱声不断，听得人心里渗得慌。小安深吸口气，从杨思觅的饼干盒里拿了块放到嘴里，边嚼边说：“我不紧张，一点也不紧张……”
    杨思觅道：“天亮了还我一盒。”
    “哎？”小安真的不紧张了，“那剩下的这些都得给我。”杨思觅从剩下饼干里又拿走了一块，然后把其余的都塞给了小安，小安边吃边道，“可是这饼干不是你的。”
    “是我找到的。”杨思觅把他手上那块递到程锦唇边，程锦冰冷的脸色缓和了些，张嘴咬住。
    叶莱的手机响了，她接了起来，然后对程锦道：“是祁元他妈受伤了，从楼上摔下去的，正送往医院。”
    程锦点头，他一时想不明白，这又是怎么回事？姓祁的这些人在碎尸案中是什么角色？明明疑点很多，但为什么就是抓不住马脚？
    第一，于文勇骗过祁祖辉，于文勇和徐云淑认识。第二，祁元和祁明关系不好，是有更多原因，还是只是因为徐云淑只关心祁明？而且为什么徐云淑不对两个儿子一视同仁？第三，徐云淑认为她小儿子祁明和碎尸案有关，那么徐云淑知不知道于文勇也是碎尸案中的受害人？而且现在她怎么会从楼下摔下去？第四，陶礼认识祁明，而且他们的关系居然还可以，祁明也是能自由出入停船厂的人。第五，于文勇遇害那天，祁明有不在场证明，这是最重要一点，也让其他疑点都显得可有可无。
    难道这一切只能证明祁明和陶礼一样只是很巧合的与受害人有牵连？
    游铎进来道：“韩彬和步欢那边已经完工了，他们联系了江队长，江队长已经带人开了警车去接他们了。”
    卫立群也跟着进来了，“你耳朵里带了微型耳机？原来你假装和我聊天，实际上在监控着什么行动？他们到底是去干什么了？”
    程锦道：“你可以去大门口等他们回来，到时就知道他们去了干什么。”
    “你们别以为我不会去。”卫立群果断地离开了办公室，砰地一声把门用力关上。
    “……”
    小安问游铎：“他们抓到的人是成嘉树检查官？”
    游铎疑惑地道：“对。但是你们怎么会还不知道？”
    小安道：“知道但不确定，韩彬他们身上的通信器信号不好，音质很差，完全听不清。”
    “……这样啊。”游铎小心翼翼地看向程锦道，“老大，他们还有件事要我转告你，余兴死了。”如果他没猜错，这才是信号差的原因，也是韩彬和步欢完工后为什么没直接联系程锦的原因。
    
    第28章 水面之下10（完）
    
    这晚的上半夜，成嘉树看到陶礼心甘情愿地认罪后很愤怒，他确定程锦是他见过的最有手段也最衣冠禽兽的人，他没想到自己会有看人看走眼的一天，他很后悔为什么要说动卫立群带特案组这些人来，本以为他们能帮一下无辜的祁元，结果程锦根本就是一个草菅人命的人，为了让人知道他能破案甚至不惜让无辜的人认罪，怎么能让这种人得逞？
    下半夜，成嘉树带上足够剂量的麻醉剂去找余兴，麻醉了他后，把他拖进了车里，再开车去往他在火车轨道旁租的另一套房子，那里工具齐全。在他把余兴肢解掉一半后，韩彬和步欢突然出现在他门外，二对一，结果毫无争议，成嘉树被拷上了手拷。
    步欢打电话通知了江光华，告诉他已经抓住了凶手，并发现了犯罪现场，让他带人赶紧过来。
    成嘉树举了举他被拷上的手，“你们谁抽烟，帮我点一根？”
    步欢道：“偶尔抽，但这种时候我是不会带烟出来，我想你也没带吧？”
    “不，我带了。”成嘉树道，“所以你们抓陶礼只是为了引我出来？”
    步欢笑道：“我们组长绝对也是正义感很强的人，他不会随便让人认罪的。”
    成嘉树叹气，“程锦是怎样的人我不了解，但你们是怎样的人，我是有一定了解了，你们肯定是一开始就在跟着我，但却等到这时才出现……”步欢上前一步出了个快拳，把成嘉树打倒在地上，让他没力气再接着说下去。成嘉树倒在地上看着步欢和韩彬飞快地把身上的通信装备找出来关掉，他大笑了起来，“哈哈……你们等到我杀了余兴后才出现……你们说，程锦知道你们的做法后会怎样？”
    步欢看向韩彬，“程锦只说过我们不能随意动手杀人，现在这种情况应该不会很严重吧？大不了我再多写一份事故报告，总不会被调职吧？……好像真的很可能……啊！！怎么办，怎么办？……”
    韩彬冷眼看着成嘉树，“你想怎样？让我们放你走是不可能的。”
    成嘉树看了会他们，然后道：“房间里有烟，帮我点一根吧。”
    步欢抓着成嘉树的领口把他从地上拉了起来，“我恨别人威胁我，但这次还是例外好了。”他跑进那个血淋淋的房间，在角落的桌子上找到了一包香烟，出来帮成嘉树点上了一根，“嘿，烟也帮你点了。你打算和程锦怎么说？”
    成嘉树抬起拷着手拷的双手，右手手指夹住香烟，“正在想。”
    步欢道：“别逼我再揍你啊。”
    成嘉树笑道：“你随意。”
    “……我快有一点喜欢你了，如果你刚才没威胁我的话。”
    “但我不喜欢你们，明明大家都差不多，为什么被拷上的是我？”
    韩彬道：“因为在还能回头时我们回了头。”
    “苦海无边，回头也没有岸。”成嘉树缓缓吐出一口烟雾，掩下一丝伤感，笑道，“你们很怕程锦？”
    步欢叫道：“谁怕他！那不叫怕，只是……靠！随你怎么说，我干嘛向你解释。”
    韩彬道：“现在大家在一起很不错，我们只是不想改变现状。”说着他想起另一件事，转向步欢道，“今天白天，不，现在凌晨了，应该是昨天白天，小安哭了一场，然后程锦答应她说在我们几个失业前，小安都不会失业。”
    步欢犹豫着道：“……那么我也该去哭一场？”
    “……闭嘴。”韩彬往旁边走开两步，离步欢远一些。
    成嘉树悠然自在地坐在台阶上抽着烟，看着他们烦恼。
    江光华很快带人过来了，他愣愣地看着成嘉树，他属下都沉默地站在一边，韩彬打破了凝重的气氛道：“里面是犯罪现场，你们还是尽快打包吧，天亮了可就引人注目了。”
    江光华回了神，吩咐警员们各自开始自己的工作。
    成嘉树道：“老江，抱歉，给你带来这么多麻烦。”
    江光华走向房间的脚步停了停，没有回头，“我让人先送你们回局里去。”
    等在公安局大门口的卫立群，看到警车回来了，忙跟着警车跑了起来，车上的步欢朝外挥了挥手，又幸灾乐祸地看向成嘉树，“怎样？大家都是熟人，尴尬吧？”
    成嘉树道：“我早想到了会有这天。”
    程锦没有马上去见成嘉树，叶莱去了。成嘉树看到叶莱后一怔，然后笑道：“多谢你还愿意来看我。”
    叶莱道：“你不该做这些事的，原本你这一生有很多时间可以用来让那些罪犯伏法。”
    成嘉树道：“对，是我太心急。如果早点遇到你，你那种积极向上的生活态度应该能影响到我，让我不那么悲观阴暗。”
    叶莱只能无言。
    成嘉树接着道：“你们很厉害，是我看轻了你们。不过也不完全是，你那两个同事就不怎样，能力还很不足，居然中途被我甩掉了，等我都快结束……工作时才出现，我都奇怪他们后来怎么还能找到我，这得运气有多好，你帮我问下他们是怎么做到的。”
    步欢在外面气得嘴都歪了，“不是……”
    韩彬看向步欢道：“失误而已，有什么不能承认的。”承认失误，或许会被认为是能力不足，但总比承认违法乱纪来得好。
    步欢没精打采地垂着头。
    程锦看了眼他们，没说话也没提问，又转回头看向视频，他们悄悄地松了口气。
    陶礼被从拘留室里放了出来，他进拘留室还不到12小时，出来后他很惊恐地抓紧了程锦，“你不能说话不算数！”他看看周围，压低声音道，“那些文件你答应了要给我的。我说了我会遵守承诺，现在是你先毁约，你不能把我的文件再拿回去！否则……”
    杨思觅捏住陶礼的手腕，迫使他松开程锦，“否则你怎样？”他说得轻描淡写，却让人觉得不堪重负。
    陶礼惶然地看着他们，“你们不能这样……”
    程锦笑道：“思觅，别吓唬他。”他伸手，叶莱把一个文件夹交到他手里，他递给了陶礼，“拿去吧。”
    陶礼忙接过去，抱到怀里，然后又想到什么一样，迅速地翻开仔细检查了一遍。
    程锦摇头道：“没少吧。”
    陶礼笑得合不拢嘴，“没少，没少。”他握住程锦的手，“我就知道你们肯定是好人。”
    程锦笑道：“行了，我送你出去吧。”程锦把自己的手机号写给了他，“留着吧，有事可以打给我。”
    杨思觅中途把那张便签劫走了，捏着那便签的一角放在陶礼面前，“背下来，别把他的号码存在手机里。”
    “好，好。”陶礼看了好一会儿，才道，“好了，我背下来了。”
    杨思觅道：“复述一遍。”
    陶礼立刻背了一遍。
    杨思觅道：“你可以走了。”
    陶礼又向他们再次道谢，又道，“福利院开业时你们一定要来！”
    程锦笑道：“哦，对，我答应过你要让知名媒体出现在开业典礼是吧？放心，媒体会过来的。”这个和卫立群说一声就好，不过得迟点说，因为现在卫立群心情非常差。
    陶礼忙摇头，“不，不，是因为你们这福利院才开得起来的，所以你们一定要来看看。”
    程锦笑道：“我们来不了。另外，别和人提起我们。这个结果是你应得的。”
    “好，我不会和人说起你们的。”陶礼坚定地保证，又说，“以后你们再来良沙市，一定要来福利院看看。”
    “会的。”
    程锦看着陶礼的背影消失在公安局大门外，叹道：“正经的商人也不容易，再有钱，遇上了相关部门的人仍然挺不直腰。”
    步欢道：“那是因为还不够有钱。”
    程锦回头看他，叶莱在一旁岔开话题道：“老大，通常情况下，我们也帮不了他们什么啊。”
    “对。”程锦平静地承认，然后拉着杨思觅转身往办公楼里走去。
    天亮后，程锦收到了两个坏消息。
    第一个是，徐云淑在医院伤重不治身亡，程锦这下再也无法知道徐云淑到底为什么会认为祁明和碎尸案有关了。
    第二个消息更坏，成嘉树死了，他吸入了一种致命的毒素，发作缓慢――在几小时后才会呈现出明显的中毒症状，而且无药可解，毒素来源于步欢帮他点的那支烟。
    程锦暴怒，“你们以前只是破坏证据，把证据吃掉，现在连嫌犯也被你们弄死了，很有长进啊？！”
    大家都垂着头不作声，步欢不甘心地辩解道：“他陷害我们……”
    “哦？！说来听听？！”
    韩彬拉住步欢，再次承认错误，“是我们的疏忽。”
    杨思觅看向他们，示意他们先出去，两秒过后，办公室里只剩下了他和程锦，他握紧了程锦的手道：“成嘉树想死，他总能找到办法死，他无法面对更多的朋友和同事。”
    怒意慢慢从程锦脸上褪去，他叹气道：“不是为这个。只是如果凶手不止一人呢？”
    杨思觅道：“就算有同伙，成嘉树也不会说出来。”
    程锦不置可否。
    杨思觅抱住他，“我了解这种人，所以我说的是正确的。”杨思觅很明白程锦不会让他接着去分析这种人的具体行为，因为这会像是在撕开他的伤口，虽然他没感觉，但程锦却并不喜欢，所以程锦一定会结束这个话题。
    果然程锦微微笑了，反手抱紧了杨思觅，“嗯，你是正确的。”
    隔天程锦和杨思觅去了祁元家，看到祁元在收拾行李，祁明铁青着脸站在一旁，看到程锦和杨思觅后招呼也没打就走开了。
    祁元朝程锦他们苦笑着打了招呼，给他们倒了水。
    程锦道：“你这是打算出门？”
    祁元道：“对，想去四处看看，这么多年我连良沙市都没走出过。”现在他妈也过世了，等办完他妈的丧事，他马上就走。
    “你的生意呢？”
    祁元道：“准备转让给别人。那些也就是用来养家糊口的。现在我妈……而祁明，他自己能过得很好。”
    程锦道：“你妈的事，还希望你能节哀。”
    祁元了然地道：“你们其实是想问我妈的死因，对吧？以前我不听话时，她会爬到楼顶去，说要跳下来，所以我一直都听她的。但祁明不会顺着她，他也是没想到她真的会跳。本来就三层楼，但头磕到了院子里的杂物，送去医院后，医生说他没办法……”祁元伸手遮住眼睛，原以为感情已经被磨光了，没想到悲痛仍然如洪水一般破开厚重的堤坝，泛滥成灾。
    程锦道：“你和祁明关系似乎不好？”
    祁元现在也是希望有个人能一起说说话，这个人是陌生人最好，“我爸去得早，然后我就开始管着祁明，那时他还在叛逆期，烦我烦得很，结果我既没管好他，也和他变得越来越疏远，我们几乎都不怎么说话。”他是真的不知道要怎么对祁明，后来他就像那种不负责的父母一样，只知道给祁明钱，还有在祁明惹祸时去帮忙善后。
    程锦和祁元聊了不少，还给祁元留了手机号，告诉他有需要可以打这个号码。杨思觅在程锦怀里动了动，“别存在手机里，背下来，把便签条烧掉。”
    祁元不知道程锦到底是什么人，但或许有一天这号码有用呢，他把号码记了下来，然后把便签还给程锦，又看了看杨思觅，“你们肯定不是兄弟？”
    这么亲昵的兄弟？程锦不知道祁元的思维是怎么运转的，“当然不是。”
    离开祁元家后，杨思觅道：“你给两个人留了手机号，还是你私人的号码。”
    程锦笑道：“福利院的事帮忙就帮到底。至于祁元，我还是觉得祁明很可疑，希望祁元如果注意到有什么不对劲之后会联系我。”在离开良沙市前，程锦也和江光华提了下，让他盯着点祁明。但在祁元离开良沙市一个多月后，祁明也离开了良沙市，从此杳无踪迹。
    某个城市的某条昏暗的小巷子里，一个浑身酒气的男人摇摇晃晃地走着，一个黑衣人出现在他身后，卡住男人的颈子，同时一块布蒙上了男人的口鼻，男人还来及挣扎就软倒在地上。那个黑衣人走开了一会，然后拉着一个大号的拉杆滑轮箱回来，打开箱子，把男人塞了进去，拉着拉杆走出巷子，把箱子装车，上车发动了汽车，开上了公路。
    在十字路口等红绿灯时，黑衣人翻了翻副驾驶位上的报纸，找了好半天才看到沙江碎尸系列案的后续报道，只有寥寥数行，说此案仍在审讯中，上面还说了些政府安抚受害人家属的话。这个案件当初被侦破时，不知道是不是政府不想让人们觉得恐慌，它的新闻只在报纸上占了一小块的地方，只简单地提到已经抓获了凶手，发现了罪案现场和凶器，凶手是有精神问题的成年男子。而这些偶尔会冒出来的后续追踪报道，写得更是越来越简略。
    黑衣人冷哼了一声，随手把报纸扔出了窗外，一阵大风刮过，报纸像坠落的风筝一样在风中翻飞着……
    
    第29章 危险人物手册――祁明
    
    都说孩子是爱的结晶，祁明也曾这么以为，而且他认为他爸妈的爱情最富有传奇色彩的那种，他们几番分合但最后仍旧在一起，只是连累了他。
    徐云淑十九岁时和祁祖辉私奔到深圳，在深圳时因为某些争执徐云淑出走过一次，后来祁祖辉找到了她，两人和好如初。在徐云淑二十二岁时，祁祖辉做生意小赚了一笔，徐云淑提出想回良沙市，两人便衣锦还乡并在良沙市最好的酒店举行了婚礼，半年后祁元出生。再四年后，祁明也来到了徐云淑肚子里，那段时间徐云淑和祁祖辉开始天天吵架，这导致徐云淑根本没告诉祁祖辉她怀孕了，不久后她负气独自离开了良沙市。
    祁明在七岁前都是被寄养在一个私人福利院式的大家庭中，然后某一天他爸妈就突然出现并带他回家了。祁明一开始根本适应不了新家，和他之前的住的地方相比，这里简直可以称得上是豪华，唯一对他有吸引力的就只有各种零食，还有就是他多了一个哥哥，一个比他大四岁，不但会陪他玩还会保护的男孩子。
    如果说七岁那年是祁明这一生的一大转折，那么十三岁那年祁明迎来了他人生中的又一大转折。在祁明十三岁时有个人开始频繁出入他家，那个人最终成为了他爸的合伙人。祁明还挺喜欢那个人的，因为他每次来会讲很多有趣的事给他听，会带他爸不愿意给他买的礼物给他。直到有一天，祁明和人打架后逃课先回了家，发现那个人和他妈在一张床上。而他妈并不惊慌，祁明在这一天知道了他和祁元不是同一爸，他是这个叫于文勇的人的儿子，祁明保守了他妈的秘密，因为他想保守住他自己的秘密――他不愿意祁元知道这些。
    在十四岁到来前，祁明过得还算不错，因为意识到他可能会跟他哥分开，所以他不再和他妈说话，但他特别听他哥的话，祁元根本没注意，只认为是弟弟成长期中的某种变化。在新年过后不久，于文勇卷走了祁祖辉所有的钱，消失得无影无踪，祁明一家搬进了简陋的平房里，祁祖辉病了，徐云淑整天以泪洗面，祁明从来不关心他妈，祁元对此很生气，本来家里就困难，而弟弟却还不知道体谅父母。
    再半年后，祁祖辉去世，此时正逢高考，祁元没有去参加考试，因为就算是考上了，也没有钱去读，而家里还有他弟弟要上学。祁明根本没心思去上学，这让他和他哥的关系变得更僵，他开始很少回家，经常随便到一些地方将就着住一晚，去得最多的是福利院，因为那里还管饭。最终祁元还是妥协了，他给了祁明足够的钱和最大限度的自由，只要求他按时回家。祁明的所有朋友，无论是福利院那些比较乖的，还有一些社会上那些不干好事的，都一至认为祁元他哥对他很好，他们常说：要是我也有个哥就好了。
    祁明十七岁时，终于因为打架被拘留了，他在拘留所里认识了还是检察院新人的成嘉树，他无理取闹凶狠地乱骂了一通，但成嘉树有耐心得很，给他讲了无数道理，还通知了祁元过来看他。看到了祁元，祁明终于开始不安了，便祁元并没有说他什么。这次跟着祁元回家后，祁明安分了一段时间，直到有一天他哥带了个女朋友回来。
    祁明讨厌祁元的女朋友，但也还能和她相安无事，但某天在某个娱乐场所，很意外的，他看到了那个女孩，而且听到她正在和朋友谈论祁元，数落了祁元一堆的缺点，祁明很冲动地揍了她。祁元气得不行，他知道祁明不听话，但没想到他还会动手打女孩子，祁明也生气，不过又是个烂女人，他哥还为了她对他发火。
    祁元没有再带女朋友回家，但两人关系仍然时好时坏，因为家里还有个女人在。
    祁明没有女朋友，是因为他有个溺爱他的妈。祁元没有女朋友，是因为他有个溺爱他弟弟的妈，还有个被他妈溺爱着的弟弟。
    徐云淑一直偏向祁明――无论什么事，祁明认为这是因为她心虚所以在讨好他，所以他要么不理她，要么和她吵。祁元对此仍然很生气，气祁明永远不懂事，气他妈总是多事，也气自己为什么总想维持一个幸福的家，明明幸福早已随着他爸埋进了土里。
    祁明十九岁时他人生的第三个转折点到来了。某天他和他妈又吵了起来，很不巧祁元回来了，他妈开始一哭二闹三上吊，祁明怒不可遏，但还是赶在祁元发火前，先冲出了家门。祁明骑着他自己那辆破摩托车漫无目的地游荡着，最后终于开到郊区的某条没有人烟的路上，天黑了，摩托车没油了，祁明把车往路边一扔，沿着公路走着，不久后开始起风，然后大雨倾盆而至，祁明想着自己会不会死在这雨里，然后他哥能不能找到他的尸体。
    祁明还没能伤感太久，就看到有辆车正开过来，然后那车笔直地冲到公路下面去了，他犹豫了一下，爬下路旁的陡坡，去看车里的人需不需要帮忙，没想到这人居然是他认识的那个检察官成嘉树。
    成嘉树头破了，但神智清醒，只是被卡住了，祁明把他弄了出来，两人靠在车边休息时，一道闪电打了下来，两人都吓一跳，然后又相视而笑，但笑着笑着祁明就僵住了，因为他看到汽车后备箱没盖严，应该是被撞成了那样，但不应该的是有条人腿从后备箱里伸出来了。
    祁明踉跄着后退开几步，成嘉树走到后备箱前把车盖打开，一具尸体暴露在祁明眼前。成嘉树道：“他撞死了我未婚妻，而且他倒了三次车。”这件事祁明听说过，还有半年前的事了，有个年轻女人被反复碾压致死。
    祁明忍不住问道：“他不是在坐牢？”
    成嘉树道：“被保释了。”
    两人沉默了很久，祁明道：“现在怎么办，你应该把他埋掉吧？”
    成嘉树一怔，“本来是要的，但谁知道这么倒霉，居然开到这下面来了。”其实是因为他太紧张，第一次杀人，完事几小时后手都还在抖。
    祁明道：“你现在不去埋掉他？”
    成嘉树苦笑，“我脚受伤了。”肋骨也伤了，否则他刚才真的会条件反射性的连祁明也杀掉。
    祁明沉默了一会，“需要我帮忙吗？”
    成嘉树脸部肌肉不由自主地抽了下，“行。”
    两人把尸体扛到远处树林里，然后开始挖坑，成嘉树道：“得挖到将近丙米。”
    “……”祁明道：“你就不能先挖好坑再去杀人吗？”
    成嘉树道：“第一次，没经验啊。”
    “……”祁明道：“你不会打算杀我灭口吧？”
    成嘉树道：“如果你做了很坏的事，我可以考虑。”
    祁明松口气，“还没有，暂时你不用考虑。”
    两人合作埋尸后，清除了痕迹，回到了车祸点，成嘉树叫了拖车过来把他的车拉上去，接着两人一起回了市里，各自回家。接下来几天，成嘉树一直在等着东窗事发，结果风平浪静。
    祁明那晚回了家后，看到祁元还坐在电话旁到处打电话问他的朋友他的行踪，听到开门声，祁元抬头，看到祁明一身的泥水，忙跑上前去拉住他，“这是怎么回事？受伤了？”祁明这一晚受了足够大的刺激，又劳累过渡，终于一头栽倒在他哥怀里。祁明醒来后，发现自己已经换上了睡衣躺在了床上，他哥没去工作，正拿了本书坐在他床边，这情景映在祁明刚睡醒的迷蒙的眼里，他哥像是被光镀了一层金边，这一刻他决定，还是好好地活下去吧。
    接下来的几个月，是祁明和祁元相处最和睦的日子，祁明甚至去报了夜校，每天都按时去上课，而且他也不和他妈吵了，一家人居然挺和睦。
    但是某一天，徐云淑一直心不在焉，祁明根本不放在心上，但徐云淑却支支吾吾地告诉他说于文勇回来了。祁明勃然大怒，骂了他妈一通，他妈哭个不停，“但他是你亲爸啊。”
    祁明怒道：“我不认那就不是！”他眼里闪过冷光，“他在哪里？”
    祁明联系了成嘉树，两人有个最阴暗的秘密，那让秘密再多一个也无防，成嘉树的建议是让他和于文勇谈谈看，毕竟他们确实有血缘关系。
    祁明去和于文勇谈了一次，并知道了更多他以前没想过的事。还很年轻时，徐云淑就和于文勇是情人，但于文勇并没有表现得很在乎徐云淑，后来徐云淑为了气他就引诱了对她倾心的祁祖辉一起私奔，祁祖辉根本不知道有于文勇这么个人，而于文勇一气之下并没有去追徐云淑，两个就此分开。
    他们再相见是在六年后，两人旧情复燃，徐云淑怀上了祁明，此时于文勇正背了一身的债，需要东躲西藏，徐云淑抛家弃子跟他远走高飞，但他们带着祁明也不方便，最后便把祁明寄养在一家私人的收养家庭里。
    再一个六年，徐云淑仍然怀疑于文勇不在乎她，她扬言说要回良沙市，于文勇仍然没有阻拦她。徐云淑和祁祖辉复合，不知为什么祁祖辉始终相信徐云淑深爱他，只是她太倔强，而他不够体贴。
    又一个六年，于文勇回到良沙市，他和徐云淑又宿命地相遇。不过这一次先走的人是于文勇，还带走了他情敌的所有财产。
    仍然六年后，于文勇现在又回到了良沙市。
    祁明有一瞬间的茫然，原来真正传奇的是这两个人的爱情，但他们最不该的是结下他这个种子，祁明道：“我要你离开良沙市，永远别再回来，而且你不能带她离开，这是你们欠我的。你如果再留在良沙市，我不知道我会做出什么事情来。”
    于文勇见过了足够多的事和人，一眼就能看得出祁明想做些什么，他和徐云淑永远无法长相守，而他也并不想父子相残，如祁明所说，确实是他欠他的，他给祁明留下了一大笔钱，然后再次离开了良沙市。
    祁明没有把钱烧掉或者扔掉，他把这笔钱投资到一些灰色的生意里，到八年后，他绝对可以算是良沙市最有钱的人之一，但那些资产都挂在数个投资公司的名下。之所以要低调，是因为祁明终究和成嘉树越走越近，第一次是因为福利院解散的事，祁明蹭饭的次数多了，对那里也有了感情，经过周密计划后他们成功地得手了，而且这次他们不用再去挖坑了。开始了第一次后，便很容易就有了第二次，他们的业余工作开始越做越熟练。
    一切都还算好，唯一让祁明心烦的就是，祁元似乎已经对他彻底失望，都不再试图和他交谈。在祁元看来，祁明总是反复无常，前一天他还信誓旦旦地说成考绝对能过，后一天他便不再去上课了，然后又变回了之前的样子，飘忽不定，像只没有方向感的鸟，他无从劝起，而祁明也不再听他的。
    一切都还算好，如果于文勇没有再次回来的话。他一出现就让祁明不由自主地开始回顾自己这糟糕的一生。祁明叹口气，联系了成嘉树，“帮个忙呗？我没法动手。我知道你的规矩，老头子坏事做得多，你随便一查就是一大把。我只希望能速度快点，起快越好。”
    沙江底的碎尸见光后，成嘉树的意思是让祁明先找个理由低调几天。祁明便和人打了一架，然后回家收拾东西去了。徐云淑很敏感，马上察觉不对，“祁明，怎么回事？很多警察在我们附近查案，应该是在查江里捞起来的那些尸体，你要上哪去？”
    祁明恶意一笑，“因为那些人就是我杀的，所以得出去躲躲。”
    徐云淑软倒在沙发上，等她回了神，祁明已经走了。祁明是她爱的人的孩子，爱屋及乌，她想对他好，虽然他永远都不领情。
    祁明低调地失踪后，祁元被带走了，成嘉树很无奈，他知道他如果去找祁明，祁明肯定会乱了分寸，为救他哥或许他还会自投罗网，最后成嘉树选择了找特案组帮忙。但祁明仍然被带来了警局，因为祁明担心他哥会找他，所以开了手机，结果他妈先找了他。不过祁元仍然顺利地被放走了，再然后祁明也被祁元带离了警局。
    祁元回了船上，祁明回了家。徐云淑看到祁明后很高兴，但这只会让祁明更想伤她，祁明发现了桌面下粘着的窃听器，所以他带他妈去了楼上说话，他告诉了她于文勇的死，这次他终于看到了她的崩溃，她怨恨地咒骂着，然后跳到了楼下，只要头先落地，三楼也是能死人的。
    对于徐云淑的死，祁明感觉既悲哀又轻松，他认为他哥应该也是这种感觉。祁明第一次想像了一下以后的生活，以后的一切肯定会更好。但并非如此，事实是，摆脱了你所厌恶的，你也将失去你一直喜爱的。
    祁元如释重负地离开了良沙市，他抛下一切轻装前行。留下祁明茫然无措，这不是他要的结果，以前他再怨恨也不曾想过要离开这个城市，现在终于发觉这个城市让人再无留恋。祁明离开良沙市开始漫无目地的四处漂泊，有人问他难道不曾有过一个重要到可以让他停留的人？祁明道，有，但他的人生里我不再占有一席之地。
    你放我一个人生活，我终于可以毫无愧疚的沦落。
    
    第30章 迷失1
    
    “他们需要休假。他们的状态很不好。”程锦正在谢铭办公室，现在是下午三点，他和杨思觅还有谢铭围着小圆桌坐着，桌上精致的茶杯里有鲜红色的茶，白瓷碟子有绿色的蔬菜饼干。程锦和谢铭两人虽然在说话，但眼睛都看着杨思觅――他正以并不缓慢的速度把茶和饼干逐渐的消灭掉。
    看着食物在减少，谢铭有种成就感，要摸清杨思觅喜欢吃什么，也不难嘛，“后天就是周末。”
    程锦道：“不是只能用来睡觉的周末。至少要有一周时间，可以让他们彻底放松一下。”程锦发觉他那几个组员这几天都脸色惨淡，他开始考虑到劳逸结合肯定是很必要的。
    谢铭意味深长地笑道：“他们并不想要假期。思觅，你应该告诉程锦他们需要什么。”
    杨思觅正在专心地往他的第三杯茶里加方糖，程锦唯一的感觉就是加糖的茶还叫茶么？杨思觅抬头看程锦，或许看出了他的想法又或许是认为他也想尝尝，总之杨思觅动作迅速地帮他的茶里也加上了两块糖。
    “……”方糖在缓慢溶化，茶中的糖液像丝绸一样飘散开，程锦拿起茶杯喝了口，勉为其难地道，“还可以。”
    杨思觅笑了，把自己的那杯也移到了程锦面前，然后手肘支在桌上，手托着下巴，望着他。
    “……”
    谢铭摇头笑看着他们，电话响了，她走开去接。不久后她走了回来，对程锦道：“有个加急的案子。你可以去问下你的组员，如果他们想接那就接。如果他们想休息，那我也可以和那边商量一下，再找其他人去调查。你有一刻钟时间去通知他们。”她也没说是什么案子，只有确定特案组会参与调查，她才会告诉他们具体内容。
    办公厅里，小安他们正围在一起，“老大已经去了有33分钟了，天啊，难道他真的正在和谢局讨论要把我们调走？”
    步欢靠在办公桌上，露出个带着倦意的笑容，看向小安道：“你又不用担心。听说他答应你不会让你失业。”
    小安嘟囔着道：“只答应把我排在你们之后，要是他决心让我走人，所以狠心把你们全弄走了呢？”
    “……这么说我们是被你连累了？”
    小安接着道：“而且严格地说，调职并不是失业。”她非常后悔地道，“我当初应该让他答应不把我调出特案组的！”
    步欢耸耸肩道：“……好吧，现在大家在同一起跑线上了。”他又说道，“嘿，小安，你就没去向你杨老师哭诉一下？还有韩彬，你不能去和他说说？你们一个是他学生，一个是他师弟，总要发挥一下你们的优势吧？”
    小安小声道：“在老大面前哭还好，在杨老师面前，我不敢。”
    韩彬平静地道：“去烦他，只会有负面效果。”
    叶莱道：“所以我们都悲剧了？”
    游铎道：“这不是个让人欣慰的结论。但我其实真的觉得我的工作做得不错，至少没犯错。”其他有过不光荣历史的人都瞪着他，游铎在重压下不自觉地把身体缩小一点。
    “你们围在这做什么？”程锦和杨思觅回来了。
    “没有没有……我们就聊聊。”唉呀，这种时候更应该认真工作的，怎么能让程锦看到他们在闲聊呢？！
    好在程锦没有要追究的意思，“我和谢局说让你们休假一周。”
    步欢他们沉默地交换着眼神，果然要失业了……
    程锦惊讶地看到居然没人露出笑容，除了杨思觅，他心情很不错地看着其他人。程锦想着这下问题严重了，难道要让步欢他们去做个心理辅导？“本来谢局那有个案子想让我们去处理，但我认为……”
    还不等他说完，其他人马上激动地道，“太好了，我们绝对能完美的处理好的！……”“老大，我最喜欢工作了！”“我可以加班。”“是去哪里？我已经准备好了。”
    “……很好。”程锦看了一遍叶莱他们，他们听到了要工作居然都这么高兴？仿佛刚才他们脸上的抑郁只是假象。但不是两天前才刚出差回来？就无聊成这样了？程锦边想着边拨打了谢铭办公室的电话，告诉她那案子他们接了。
    小安跳了起来，“耶！”
    步欢拍了拍她，“稳重点。”
    小安瞪他一眼：讨厌，别在老大面前提我的缺点！
    魏清过来给特案组讲解案情，他开玩笑地道：“你们的抑郁症好了？”大家都朝他翻白眼。活跃气氛失败，魏清暗叹口气，果然自己还是只适合保持严肃。
    这次需要帮忙的是第二局，程锦想起姚千是第二局的，不过这次的事和姚千无关，而是他们局有个外勤人员失踪了，她叫水欣爱，26岁，两周前她执行完任务回京，正在进行为期一个月的休假，按惯例，她每天需要和她的上级联络一次，但现在她的上级已经失去她的音讯三天了。
    游铎道：“安全部的职员失踪三天，基本等同于没有生还希望。”
    “那更得查出真相。”魏清道，“第二局已经确认了水欣爱的失踪和她之前的任务无关，那些任务的后继都处理好了，不会有暴露她的危险。”
    步欢笑道：“他们当然会这么说的，除非有证据能证明是他们的工作做得不到位。”
    魏清道：“所以这事就让你们去调查。”
    程锦道：“如果我们不处理，那会是由谁接手？”叶莱他们都期盼地看向程锦。
    魏清道：“只能是总部。怎么？”
    “没有，随便问问。”程锦若有所思地看着步欢他们松口气，他看向杨思觅：是我让他们风声鹤唳，草木皆兵？我以为我让人很有安全感。
    杨思觅无辜地回看他。其他人又开始不安。
    程锦不耐烦再看他们逶迤不振的样子，直截了当地道：“你们到底有什么问题？我是不是应该帮你们安排一次心理辅导？”
    步欢他们面面相觑。魏清笑了，果然有些事，处于核心的人是最后一个知道真相的，当局者迷，程锦也不能例外啊，他感慨了一声：“最近全世界的失业率都在上升啊。”
    程锦了悟，用一种你们真麻烦的眼神看着步欢他们，“在我失业前你们都不会失业。”
    大家都很镇定，若无其事地道：“当然，我们都知道的。”等程锦和魏清离开了，他们开始击掌，“嘿嘿……这下算是有保障了吧？……”
    “不是保障。你们可以试着去外面街上杀个人，肯定会马上失业。”杨思觅把手臂撑在办公桌的档板上看着他们。
    “……不用试了。”
    特案组先去第二局查看水欣爱的工作环境，她还有些私人物品在那里，程锦想去看看会不会有什么线索，虽然这个概率很小。大家都上了车，本来不需要这么多人一起去的，但程锦总觉得他们的眼神都很期盼，就答应了，他想着一定要和杨思觅讨论一下他们是否有某些潜在的心理问题。
    步欢摸着方向盘，“哎呀，还是我们自己的车开起来最顺手啊。”
    “开你的车吧。”叶莱道，“老大，第二局是国际情报局，水欣爱才刚回国不久，她在国内的情况我们或许查得到，但她在国外的活动我们就没办法了吧？”
    “都是保密的，不知道会不会给我们查看的权限。”步欢郁闷地道，“他们的任务都在国外。我还没出过国啊，做过的任务都是国内的。”
    游铎道：“我去国外读过一年书，作为交换生。”
    小安很失落，“我就算是学习，也只是用网络……”
    叶莱道：“我没有出过国。”
    轮到韩彬了，他道：“我被禁止出境。”
    “……”步欢讶然，“这你没说过啊。”
    韩彬道：“现在说了。”
    大家都很好奇，到底是做过什么才会被禁止出境啊，虽然安全部的人一般不允许出国，但也不至于上黑名单么。
    程锦打断了他们的猜想，“水欣爱用来掩饰身份的工作是在哪里？”
    小安道：“东区的一家外贸公司，可以配合她出国执行任务。”
    叶莱道：“她在那里的东西已经全部被第二局收走了。她有三个住处，第二局也搜过了，没有异常，他们保持了住处的原样。”叶莱已经打电话去第二局问过了。
    程锦笑道：“很好。”
    第二局在一条偏僻的小巷子里，这个地方是一个超冷门的景区，从外面看起来年久失修，一年到头也没几个人会跑这赤。程锦他们走到售票处，出示了证件，警卫给他们每人发了张通行证，并带他们到达下一个关卡，然后再由另一个警卫带他们去办公楼。
    办公楼挂的牌是景区纪念馆，大门紧锁，警卫带着他们绕到后院，从一个偏门进去了，楼里面完全不像楼外那般冷清，人很多，虽然不吵闹，但大家都忙碌地来来往往。
    水欣爱的上级走过来了，他叫孙信，四十多岁，看起来沉着干练，他和程锦握了手，又冲杨思觅点了个头，然后随意地问道：“程锦，我们这比起你们那怎样？”
    程锦道：“差不多，风格很类似。”都一样的没想象力，不过十五局的所在地没这里这么偏，而是在一个公园里，大门口常年挂着维修中的牌子，比那牌子更不醒目的是一个“社会管理综合研究调查中心”的单位名称牌，路过的人都会很不屑地认定这又是一个混时间混工资的事业单位。
    孙信想着，明明很不同啊，这里是古典式建筑，十五局那边还是很现代的。大家也没空一直聊天，很快孙信带程锦他们去看水欣爱的办公桌，很干净，没私人物品，桌角放着个纸箱，是水欣爱在外贸公司那边的东西。已经全部检验过了，没发现任何线索。
    程锦带上橡胶手套翻看了一下，有两本书，几只笔，还有杯子和小摆件，还有个相框，里面的相片是水欣爱本人，长卷发，长得很漂亮，照片上用荧光笔写着一行漂亮的行书：高兴呢就笑一笑，不高兴了就过会再笑一笑！杨思觅道：“是男人写的。”
    孙信道：“你确定？这应该是她的笔迹，她会好几种笔迹，实际上这里的人基本上都是。”他不知道检验室的人怎么会出这种疏漏。
    杨思觅不再说话。游铎拿了放大镜研究着那行字迹。
    程锦道：“写字的人肯定和她很亲近，她有男友吗？或者她父亲？”
    孙信摇头，“她父亲早逝。男友，据我所知没有。大家的私人生活都比较透明，除非她故意想隐瞒。”她是很专业的特工，如果有意隐瞒，局里也难察觉。
    程锦道：“那么，你肯定有办法能拿到她周围的男士们的笔迹？”
    “这工作量很大，但我们会去做。”
    “谢谢。另外，我需要知道她执行过哪些任务，我需要知道她是个什么样的人。”
    孙信想着杨思觅既然能从字迹看出线索来，或许他们知道水欣爱的过往真的对调查会有帮助，“我需要去申请一下，而且我不能作保证。”
    这几乎就是答应了，程锦笑道：“多谢。我们先去看她的住处。等你消息。”
    
    第31章 迷失2
    
    水欣爱的三个住处中都有防护监控设备，但她可以自己手动关闭，所以从现有的录像中看不出有任何异常。三个住处中有两个很正常，剩余的那个也不是不正常，但有很多小细节和其他两个地方不一样。
    游铎在这个公寓转了一圈就出说了十来条不同点，“另两个地方的冰箱里是各种口味的酸奶，但这里的是牛奶和果汁；碗碟摆放的方式不同；牙刷方向不同；这里常用的锅比较重；油烟机更油腻；浴室的洗浴用品风格和另两个地方的不同；餐桌边常用的椅子有两把；这里通向阳台的落地门很少打开……”
    和特案组一起过来的第二局的人道：“你认为这里实际上住着两个人？”
    “至少经常有两个人在这里相聚。”
    程锦道：“你们应该已经查过了这小区的监控录像？”
    第二局的人道：“我们局里有拷贝，回去后你们可以去看。”
    回到第二局时已经是半夜了，大家边吃夜宵边看录像，杨思觅搅着他那份桂圆莲子汤，没怎么喝。
    孙信看到后道：“我一直觉得我们这的伙食还不错。”
    步欢道：“最重要的是你们居然提供免费的一日三餐。”这真是让人嫉妒。十五局只提供自动贩售机，里面的食物品种有限，而且你还得先往里塞钱然后才能摸到它。
    孙信笑道：“加上下午茶和夜宵，我们这一天供应五次食物。你要不要考虑一下跳槽？”
    “这个真不用……”
    程锦道：“停。”孙信和步欢都诧异地闭上了嘴，然后才发现程锦说的让录像暂停。程锦指着视频上的一个黑色的身影道，“这个人出现过了两次，每次他出现的那天，水欣爱都正好是在这个公寓住。”他们现在看的水欣爱那栋楼门口的监控录像，这些录像都是她在京的时间段内录制的，她最近一次在京是三个月。
    游铎道：“三次，他出现过三次，还有一次穿的是蓝色的衣服。”
    程锦笑道：“很好。可惜戴了帽子，又低下了头，摄像头什么都没拍到。他知道怎么避开摄像头，绝对也是专业的。小安，能提取出什么有用的信息吗？”
    “我试试看。”小安用软件换算着，“男性，182公分左右，20-40岁，其它特征不明。”
    孙信没有出声，程锦看向他，“你是不是已经有怀疑的对象了？”
    孙信叹气，好像他一直在等着程锦问他，他说道：“你们等等。”然后他走出了会议室。
    杨思觅道：“程锦，这个汤不甜。”
    程锦喝了口自己面前那碗，还行啊，他决定不帮杨思觅去找蜂蜜或者糖，“你今天摄入的糖分已经够多了。”他端起杨思觅那碗汤，舀了一勺送到杨思觅嘴边，杨思觅看了好一会儿，才张嘴喝下。
    孙信刚好拿了个文件夹回来，看到这情景，他心想要不知道那只是碗甜汤，他肯定会以为那是什么苦口的良药。“下午你们走后，我让人重新检验了水欣爱照片上的笔迹，结果确认笔迹的主人也是我们局的，也符合录像上的人的特征……”
    程锦打断他道：“你或许需要和你们局长先讨论一下？再接下去的部分你们肯定更希望自己来查吧？”
    孙信讶异道：“你真的没一点好奇心？”
    程锦仍在努力让杨思觅把那份汤喝掉，“还能忍得住。公安部的案子还好，黑白分明些。至于安全部，真相从来都是用假相完美装饰成的。你们不会期待我真的找出真相的，除非真相于你们有益。”
    孙信道：“你这话可就说得太绝对了。实际上对我们来说就算是谎言那也是真实的谎言。”程锦想起当初杨思觅说他是心理学老师，结果很快他便多了这么个身份，小安也多学了个心理学专业，确实是真实的谎言，他笑着摇头。
    孙信接着道，“我们局长知道我们现在的进度。水欣爱照片上的笔迹是夏树森的，这个名字你们可能不熟悉，但如果你们知道哪些事件是由他主导的，肯定会大吃一惊。和我同一级别，但他负责的是最危险区域――绝对是全球最危险的地方之一……”而且他还比自己年轻许多，唉，人比人会气死人。
    步欢凑到孙信身边看他手上的文件，“啊，不得了，果然是活动在最危险的区域，哪里有战争哪里就有他啊。”
    叶莱也好奇地站在步欢身边看着。
    孙信道：“实际上，上面的人正让我调查他，他的某些行为很反常，一周前他甚至还袭击了一个同事，因为他没认出那个同事，他以为有陌生人混进了局里。”
    “夏树森受伤的记录给我。”韩彬向孙信伸手。孙信只停了一秒，然后把资料给了韩彬。纸页在韩彬指间被翻动着，“没有头部受创的记录，不是生理问题。而且做这一行，虽然大家都心理素质很好，但会有心理创伤也很正常，你们需要帮他安排个心理咨询师……”他想起程锦说要帮他们安排心理辅导，突然没了继续说下去的兴趣。
    “安排过，并且告诉他说，他不再被允许出外勤，除非他同意做心理评估，并能顺利通过，但是他仍然拒绝了。”
    程锦道：“他袭击过同事，不等于他会杀了自己的同事。特别是如果他是出入水欣爱住处的人，那更不应该会发生这种状况。你想让我们查什么？查他是不是足够危险？在我看来安全部没有安全的人。”他有些好笑地道，“或者你需要我们劝他去做个心理评估？”
    孙信道：“实际上现在上面的人想让他做的是测谎测试。”
    “……”程锦举到杨思觅面前的勺子一时忘了收回来，被杨思觅咬住了不放，程锦回头无奈地道，“思觅……”
    杨思觅松开了勺子，“我不会去给夏树森做测谎。”
    程锦挑眉冷眼看着孙信，“是为这个？你们没有测谎专家？而且我没记错的话，你们都没办法让他答应做心理评估，那你们能让他答应做测谎测试？”
    孙信道：“别对我们这么抵制，这又不是什么危险的活。他会答应做测谎，因为我们都能通过测谎。所以才需要一个最好的测谎专家，杨思觅一直在心理学方面是最优秀的……”
    杨思觅道：“就算你这么说也没用。”
    孙信无奈地看向程锦，“总之，我们需要杨思觅帮忙分析夏树森现在的问题有多严重，你们都知道，一个出了问题的外勤人员是很危险的。”
    程锦想了想，“夏树森的资料方便让我看看吗？”
    “当然。”
    程锦翻阅着那叠资料，杨思觅不满地用勺子敲着汤碗，居然还敲出了节奏，程锦头也没抬地准确地捉住了他的手，“思觅，你认识夏树森吗？”
    “见过。”但没有合作过。
    程锦笑道：“你或许会有兴趣去见见他，我想你们可能会合得来。”夏树森像是杨思觅的另一个版本，同样具有不可思议的杀伤力，但除去这点外，夏树森是个正常人，这或许也是他会出状况的原因。
    杨思觅道：“不想去。”
    “行，那我们就不去。”程锦也不再多说，转头看向孙信，“抱歉，帮不了你们。”他站起来道，“那我们先告辞了，现在也够晚了。”
    孙信还等着程锦说服杨思觅呢，结果就这样了？他想了想道：“还有件事，夏树森本来要和你们一起去参加红旗勋章的颁奖典礼的，有一枚勋章的主人会是他，但现在这种状况，他肯定是去不了。”荣誉对把一切奉献给国家的人来说很重要。
    杨思觅道：“我从没去领过。”虽然他有半盒子，然后又不知道被塞到哪里去了，或许是谢铭收起来了，但他又懒得去找她要，本来他想让程锦看看的。
    孙信终于放弃了，让开路，“好吧，各位，晚安。”
    杨思觅问道：“你现在带了那个红旗勋章吗？”
    孙信道：“没带，在家里。”
    杨思觅没理会孙信，他的目光跃过孙信看向会议室的大门外，半秒后有个人出现在门口，靠在门边道：“我抽屉里好像有吧。”
    夏树森……孙信无语，不是叫了警卫在外面守着的吗，怎么夏树森来了都没人通知，而且他们在这里讨论就是他。
    杨思觅道：“拿来看看？”
    “行，你等着。”夏树森身影一椋从门边消失了。孙信走出会议室，没看到警卫，拿出手机拨打，没人接。片刻后，夏树森又再次出现，也不走进会议室，只扬手把手里的东西朝杨思觅抛过来。
    孙信问夏树森：“警卫呢？”
    “在档案室。”
    孙信皱眉，打电话叫人去把他们放出来。
    杨思觅把那个红旗勋章递给程锦，“就是这个样子，确实很丑。”果然没记错。
    “还行。”程锦仔细看了看，很正常的勋章，而且做工精良，当然这不会符合杨思觅的审美观。
    杨思觅拿着勋章走到了门边，递给夏树森，“他想让我帮你做测谎。”杨思觅说着把头偏向孙信的方向，又道，“程锦说我可能会想见见你。”
    夏树森看起来很年轻，不会超过三十，他笑起来右脸颊会有个酒窝，“我不做测谎。”
    孙信一愣，这他还真没想到。
    夏树森接着对杨思觅道：“因为做测谎也是浪费时间，不是你的问题，是因为我根本不知道他们想问的问题的答案。不过我们可以聊聊，正好我也有些事不明白，或许你们能帮我弄明白。”
    看来事情正在变得更复杂，孙信想着随他们去吧，反正也阻止不了。
    十分钟后，大家都上了特案组那辆容量够大的车，夏树森和孙信也在车上。
    步欢道：“这个点邀请我们去你家，很不合适吧？”
    夏树森道：“你有什么不合适，你又不是美女。”他看了眼正靠着程锦的杨思觅，“哦，性别确实不会是问题。”然后又看回了步欢，“不过我不打算尝试。”
    “……”步欢只得解释道，“我没对你暗示什么。因为性别对我是个问题。”
    “呵，还歧视同性恋？……”
    坐在副驾驶的叶莱终于忍不住笑了，步欢哀怨地看着她。
    孙信忍不住打断了他们的废话，“夏树森，我们到底是要去你家做什么？”
    “我不会卖了你们的。”做他们这行的，最恨被出卖，夏树森说起来到是不避讳，他想了想又问道，“我和水欣爱真的很熟？”
    孙信道：“在我看来你们只是点头之交。但既然你能自由出入她的公寓，你们肯定非常熟。”
    “这就是我不明白的地方。”夏树森道，“我不记得水欣爱这个人，无论是我曾出入她的公寓，还是我们是点头之次，我都没印象。我去查过她的资料，我不认识她，她对我而言是个陌生人。”
    程锦道：“就像是一周前你袭击你的同事一样？”
    夏树森道：“对，那个人我也不认识。我自己尝试着回忆了，我的记忆很连贯，我没发现它有缺失。”
    程锦明白了，夏树森是那种就算全世界都说他错了，他仍然只相信自己的判断。这种人为什么会向别人求助，程锦道：“你发现了什么你自己难已理解的事？”
    夏树森遗憾地承认，“没错，你们到我家看过后就知道了。”
    
    第32章 迷失3
    
    夏树森住的地方很偏，但离第二局倒也不算远，车开了半小时后，夏树森道：“就这，我们到了。”大家诧异地仔细看着窗外，没看错，这的确是一片仓库区，荒凉、破旧，很难想象这里能住人。夏树森按下了遥控钥匙，仓库的卷帘门升了上去，“可以把车直接开进去。”
    汽车开进了黑洞洞的仓库，像被一只巨大的怪兽吞入腹中。嘶嘶的电流声响起，灯光不稳定地闪动着，仓库中叠放得高高的木板箱在灯光下忽隐忽现，好几秒后灯光才稳定下来，整个仓库的布局终于清楚展示在众人眼前。这是一个巨大的仓库，砖墙天然地暴露着，没有粉刷过，钢筋骨架也展现着它的野性美。仓库的前半部分就是他们车正停着的地方，墙边堆砌着很多木板箱，还放着各种健身器具，仓库的后半部分被分割成了两层，楼上是卧室兼书房，楼下是厨房和浴室。
    小安趴在玻璃窗上，“太酷了，只是我不敢一个住在这钟地方。”
    游铎道：“改造成实验室的话会很不错。”
    程锦有一瞬间不想叫醒杨思觅，只因为不想他眼睛发亮地看着这地方，然后计划着也要去弄一个来，要拒绝他真的不容易。可惜时间在前行，其他人都已经下车了，程锦不得不摇醒杨思觅，看着他睫毛颤动，眼睛睁开，光线刺激他的瞳孔后，他没有眯起眼睛，反而把眼睛睁得更大。杨思觅注意到了现在所在的环境，他站了起来，三两步走出汽车，360度环视着仓库，“这里很不错。”
    夏树森笑道：“也去来一间？”
    杨思觅道：“不用。”这个回答让程锦惊讶了，杨思觅走回他身边，“太大了，我得花更多时间才能找到你。”不像他和程锦现在的房子，从卧室到最远的厨房也不过几米。
    夏树森了然地点头，“热恋期的人不需要私人空间。但你们可以买个备用，在你们不想看到对方时也有足够的空间可躲。最好快点买。”
    杨思觅道：“最快的办法是，你这个给我们备用，只需在你的遗嘱上注明把这处房产留给我们。”
    “……”
    夏树森沮丧地看向程锦，你也不管管你家这位？小安眼睛变成星星状，不愧是杨老师，这才是骂人的最高境界么――如果对方听得懂的话。其他人都像没听到一样继续参观这个奇异的空间。
    程锦看向孙信。孙信很乐于看到一个抑郁的夏树森――就算他只是装的，但孙信的职业素养最终战胜了他想看热闹的心，收到程锦的目光后他道：“说正事吧。夏树森，你希望我们在你这个已经够奇怪的地方发现什么更奇怪的东西？”
    “跟我来。”夏树森领着他们沿着铁条焊接成的楼梯上楼，他摸着最东面的墙，“我回来后发现这楼上的面积不对。”他用力推着那面墙的最左侧，然后那墙像一扇门一样，绕着中心的轴承旋转开了30度角，露出一个刚好够人进去的缝隙，他走了进去，然后摸索着把里面的灯打开，“你们进来吧。老孙，你最近好像发福了，小心点，别被卡住。”
    孙信低头看自己的肚子，他可没觉得自己有发福。
    里面是个小型的储物间，放着各种风格迥异的收藏品，看得出是来自于世界各地的。步欢道：“这你从世界各地带回来的？不对啊，你不是说你刚发现这个密室的？”
    夏树森道：“的确。我没见过这些东西。”
    孙信道：“打包回局里检验？”
    夏树森道：“没问题。但你们最好先看过地下室再说。”
    “一个仓库还要地下室做什么？用来增加建造成本？”
    “我不知道。”
    地下室的入口在厨房的地板贴纸下面，里面的东西没让众人失望，都是军火，数排宽大的货架上，还有墙上，满满都是。大家都警惕地在门口站住了，韩彬拦住了还要往里走的夏树森，“你最好别再往前走了。”
    夏树森一回头，发现大家的手放在了枪套上，“放心，我不会突然发狂地拿起机枪乱扫一通的。”这不是一个好笑话，没一个人笑，不用机枪？难道你想用那架榴弹枪？
    程锦道：“这不是个适合讨论信任问题的地方，上去再说？”
    大家小心翼翼地沿着楼梯上到一楼，出了通道后才都松了口气。
    小安迟疑地问：“一个军火库？”
    叶莱道：“是真的？”
    步欢开玩笑道：“不是，是仿真的。”叶莱有一瞬间还真的信了，反应过来后踢了步欢一脚，步欢跳起来躲开，顺便打开他旁边的冰箱，不把自己当外人的找寻着想喝的饮料。
    孙信看向夏树森：“你也不知道这些军火是哪来的？”
    夏树森道：“不知道。”
    杨思觅眼睛一眨不眨地看着程锦，“有备用军火库不好？”
    “……”程锦明白了：杨思觅也有像这里地板下的储存特殊用品的空间，至少有一个，他艰难地评论道，“还好，只是有点危险。”他看一眼夏树森，“特别是人处于不稳定的精神状态下时。”
    杨思觅也看一眼夏树森，“会不稳定的人不会是我。”然后他打了呵欠，靠到程锦身边，该看的都看完了，困了。程锦搂住了杨思觅，“那么，现在准备怎么办，通知你们局里的人过来，把这些全部搬回去检验？夏树森，既然你对这些东西没印象，你是怀疑有人把这些东西放进来的？”
    夏树森道：“我希望你们能告诉我。”
    程锦道：“我们能做的很有限。先让检验室的技术人员过来查一遍吧。”
    那些人会连每条砖缝、每片铁锈都不放过，不知道要验上多久。夏树森赶紧道：“我不住酒店！”
    “我家没地方让你住。你可以回局里去，那里有睡袋。而且很安全，抱歉啊，现在我不能让你一个人呆着。”孙信一点也不抱歉地说道。
    夏树森把目光转向了程锦和杨思觅，“收留我吧，我会把你们列为我的遗产继承人。”
    “……”程锦笑道，“再两小时天就亮了，我们不打算回家，会先回十五局。你们这边如果有情况再通知我们，大家保持联系。”
    等第二局的大批人马过来之后，程锦他们就先走一步了。
    步欢边发动汽车边道：“夏树森的冰箱里有不少果汁，男人的家里不应该放啤酒的吗？”
    “果汁？”程锦想了想，然后摇了摇杨思觅，“思觅？说说夏树森。”
    “让他去死。”杨思觅睁开眼，看到程锦脸上的笑容正在溶解，他便改口道，“让他去写遗嘱。”程锦脸上的笑容加速度地消失了，杨思觅迷惑眨着眼，程锦为什么生气，因为夏树森？同情他所以对自己生气？他有什么好可同情的。或者是因为程锦觉得他像自己？“他不像我。我不会出状况。”
    程锦有些无奈，说得你好像真没出过状况一样。
    杨思觅知道程锦在想什么，他坐直了，有些恼怒地瞪着程锦，程锦笑了。杨思觅一怔，放松下来让身体倒回了程锦怀里，“夏树森在害怕，所以他采取他认为安全的做法，把事情闹大，让真相无处躲藏。”
    步欢道：“闹得还不够大啊。他还会有什么好怕的？”
    韩彬道：“你有什么怕的东西？”
    车窗外灯火阑珊，步欢的脸映在玻璃上忽明忽暗，他懒散地耸耸肩绕开了问题，“说得是，超人还怕氪石呢。”
    回到十五局后，程锦道：“小安，去查水欣爱和夏树森的所有资料，游铎，你去帮忙。”
    这是让他们去入侵第二局或者总局的保密数据库？小安的手指已经跃跃欲试了，她拉住游铎，把他拖走了。
    “其他人。”程锦看了看现在的时间，还不到五点，这个点要查什么都不好查，“都休息吧，天亮了再查，同样是查水欣爱和夏树森的所有资料。”
    怎么休息？把空调开足，直接躺地板上。要舒服一点，也可以去格斗室，然后躺在防护垫上，但不能保证不会被来得特别早的运动爱好者们打扰。
    天亮后，大家开始忙碌。小安和游铎拿到了水欣爱全部的记录，但夏树森的被封存了一半，最早一份被封存的资料是六年前的。
    游铎道：“夏树森也是从六年前开始得到重用的，到现在他加入安全部刚满八年。”
    杨思觅走了过来，抓起程锦的手，往他手里塞了杯咖啡，程锦喝了一口，眉头紧皱，这是从检验室弄来的，又浓又苦，唯一的优点是它还是热的，他把杯子举向杨思觅那边，“我和你换。”杨思觅自己那杯的肯定加了糖。
    “不。但可以给你喝一口。”杨思觅把杯子放到程锦唇边，程锦喝了一口，呵，这就是糖浆，连喉咙都会被黏住，杨思觅终于把程锦不让他吃的糖都补上了。
    程锦不得不再喝一口他的那杯苦咖啡，冲淡嘴里的甜味，如此极端的甜和苦，程锦叹道：“思觅，我们一会需要讨论一下糖的问题。”杨思觅无辜地看着他，像喝水一样喝着那杯甜腻的饮料。
    程锦摇头，继续翻着小安和游铎查出来的资料，“那一年的国际大事也就那么几件，夏树森在那时还不会被派去执行那个级别的任务。所以可能会是国内的事件？第二局不处理国内事务，但有可能他会被其它局借调去帮忙。借调原因可能有多少种？”
    韩彬和步欢回来了，韩彬接道：“需要用到他的专长。”
    步欢笑道：“也可能需要他的人际关系，例如某事发生在某地，然后需要一个对当地情况熟悉的人去客串导游。”
    程锦道：“他出生在蜀地的凤岭一带，那里好像被评为中国最美的地方之一，具体来说他是出生在凤岭凤鸣山下的凤鸣镇，16岁之前他都是在那里生活。”
    “这下可真的很有意思了。”步欢接着道，“水欣爱在贸易公司的朋友还不知道她失踪了，都说她是出去旅游了，并提到她曾说过想去凤岭。叶子正在让人帮忙查她到底有没有去。”
    杨思觅解决了他的糖浆，把空杯子投进了垃圾桶，“凤鸣镇六年前有暴动。军委那边处理的，安全部有参与。”
    程锦可从没听说过什么暴动，而且还是一个小镇？“思觅，当时有人找你去帮忙？”
    杨思觅道：“当时我不无聊，所以没去。”
    叫夏树森去可以说是因为他是当地人，但叫杨思觅去是为什么？……程锦边想边道：“恐怕这事封锁得很严密，我们什么也查不到。”
    叶莱回来了，“老大，水欣爱没有在凤岭一带出现过，但不排除她是徒步。”
    步欢道：“没有任何她出过北京的迹象，除非她能瞬移。对了，你们说她为什么要去凤岭？和夏树森有关？难道她在调查夏树森？”
    游铎道：“孙信被授令调查夏树森，如果他让水欣爱参与了此事，他应该得告诉我们的吧？”
    韩彬道：“信息共享就是个笑话。”
    小安托着下巴道：“那么现在的情况就是，水欣爱和夏树森关系原本很好，不排除可能是恋人，后来夏树森发现水欣爱在调查他，然后一怒之下他让水欣爱失踪了。”
    程锦道：“你们的推论还算合理，但是夏树森为什么要袭击同事，又为什么要告诉我们他的住处有问题。”
    “故弄玄虚？要不就是，他是被人陷害的，水欣爱的失踪和他无关，那么陷害他的人最有可能是孙信。”
    “他没有动机。”孙信如果会对同事用手段，那他的级别肯定比现在高，除非他现在才开窍。程锦道，“行了，别再现在锻炼你们的想象力了。都干活去，查能查到的一切信息。”
    到了下午，程锦正奇怪孙信怎么还没新消息时，他的手机就正好响了，孙信来了，程锦一接起来就被新消息吓一跳，孙信说：“夏树森也失踪了。”
    程锦追问道：“主动失踪还是被动失踪？”
    孙信道：“局里的摄像头显示是主动失踪，我就离开了两分钟，他就走了。”就刚才午饭时，局里的伙食太好，孙信吃完一份又去叫了一份，结果回来后夏树森已经不见了。“现在他不能单独行动，我得赶紧找到他。他有没有去找你们？”
    “没有。……这么说，你还没上报他失踪的消息？”
    “还没。”
    程锦道：“那你最好赶紧上报。这事和鸣凤镇有关。”
    “鸣凤镇？”
    程锦道：“看来你没听过。你可以问你们局长，他也不知道的话，可以再问上面的人。快点上报吧，别担这种不需要你来担的责任。”
    孙信听出程锦的好意，虽然疑惑，但还是答应了。
    再不久后，程锦又有来电，这次是屈跃，他的声音听起来带着温和的笑意，“程锦啊，你查到了凤鸣镇？”
    程锦道：“只查到凤鸣镇似乎曾有过暴动，其它的我们什么也没能查到。当年的事封锁得很严密。”
    屈跃道：“现在看来后继问题还是没处理好啊。夏树森在机场被拦下了，因为我让人标记了他所有的身份证，他本来是准备飞到凤岭去。”
    “为什么？或者这不是我该问的问题？”
    屈跃笑道：“程锦，你最懂分寸了。”程锦听得起了一身鸡皮疙瘩，向来只有人说他不够识趣，还第一次有人说他有分寸。屈跃接着道，“当时凤鸣镇的事，主要参与者有三人，当然这不包括只负责执行命令的军人们。这三人中有一人就是夏树森，还有两人是军方的人，两人中的一人四年前饮弹自杀了，还有一人病重，正在疗养院休养，他现在已经人事不知了。所以知道当年凤鸣镇发生了什么的人只剩下了夏树森，我也问过他了，但他说他不知道，因为他没有那段记忆。”
    程锦想了想，夏树森没必要隐瞒什么，“那当年的主要负责人呢？”
    屈跃道：“那是位军委的大人物，他年纪大了，神智不再明晰，而且我也不好多去打扰他啊。”
    程锦道：“那么，是到此为止？”
    屈跃笑道：“年轻人不要这么保守！你们去一趟凤鸣镇，接你去机场的车应该已经到了你们局门口，叫你的人提上行李吧。”
    “希望您永远这么有效率。”
    “我当然……”屈跃听着电话里的盲音，纳闷了，这些人怎么都敢挂他电话？
    
    第33章 迷失4
    
    夏树森百无聊赖地在飞机上干坐着，看到程锦他们来了后，他站起来向他们挥手，“大家好啊。”
    步欢一眼就看到了夏树森手腕上多了个手环，“哟，多了个贵重首饰啊。”
    夏树森转动着他手腕的那个银环，这是个定位器，除非砍断了手，要不然是拿不下来的，这就是想偷跑又被逮住了的结果，而且这算是很好的结果。
    游铎道：“你该选个脚环，戴手上太显眼了。”
    步欢又幸灾乐祸道：“是啊，万一有人以为是白金的，拿把砍刀冲上来断手……”
    夏树森无奈地笑道：“我们局长很生气，所以他告诉我说只剩下手环和项圈可选了。”
    小安道：“我觉得项圈更好看啊！”
    “……如果戴的人是你的话。”
    大家都坐下后，程锦对夏树森道：“从你的住处带走的那些东西上面有你的指纹，另外，部分东西上面有水欣爱的指纹，从你的住处收集到的毛发中，也有部分是水欣爱的。”
    夏树森摊手，“听你说了我才知道。”
    程锦道：“那凤鸣山你总还记得吧？”
    夏树森视线飘远，陷入回忆，“当然，凤鸣山很漂亮，树林茂密，我小时几乎都是在山上渡过的，除了可以捕捉野味，春天山上会有蘑菇竹笋，夏秋有很多野果，不过冬天小孩都不被允许上山……”
    小安问道：“捕捉野味？那你吃过保护动物吗？”
    “啊？”
    小安点头：“你肯定吃过。”
    “……”
    程锦笑道：“给我们说说凤鸣镇吧。”
    追忆童年的气氛已经完全没有了，夏树森叹气道：“凤鸣镇在凤岭凤鸣山下，是个小镇，有三百来户人，算是个世外桃源吧。”
    “后来为什么搬迁了？”
    “什么？”
    程锦重复了一遍，“后来凤鸣镇为什么会搬迁到离原址数十公里远的地方去。”
    夏树森茫然，“你确定？”
    “很确定，据我所知你每年都会回家至少一次，而凤鸣镇是六年前就搬迁了。你对你的记忆是怎么看的，真的觉得没问题？”
    夏树森沉默了好一会儿，“我的记忆连贯并且有细节，虽然有些地方会比较模糊，但人的记忆不都是这样么？唯一有问题的是，有些记忆味道不对，就好像是你认为应该是糖水，但喝下去才发现是白开水。”
    糖水？程锦往身旁一看，杨思觅果然在往他的水杯里加糖块，他把杨思觅的水杯拿开，把他的手拉过来握住，“你肯定知道糖不能多吃……算了，还是先说一下夏树森现在是什么状况？”
    “……”杨思觅用很有杀伤力眼神看向夏树森，“选择性失忆症，而且他的大脑自动用想象力把断层补上了，自欺欺人。”
    韩彬道：“完全是心理因素？”
    杨思觅道：“不知道，他要去做个详细检查才知道是不是有药物因素。”
    夏树森苦笑道：“我没有滥用药品或者酒精，也没有精神问题。”
    杨思觅道：“疯子都不知道自己疯了。我也认为我很正常。”
    “……”
    程锦默默地把那杯糖水还给了杨思觅，“今天只能再喝这一杯。”
    叶莱看了看突然沉默下来的大家，清了清嗓子道：“老大，有些传闻说凤鸣山有妖怪……”
    步欢笑道：“这不是传闻，这是传说吧？”
    叶莱瞪他一眼，接着道：“总之就是说山里有会吃人的怪兽，所以他们才把镇子迁走的。”
    小安道：“怪兽？我只想象得出老虎。”
    游铎道：“二十年前凤岭是有老虎的踪迹出现过，后来就没有了，应该是已经灭绝了。”
    “能让军方和安全部出现的地方，不会是因为发现了什么珍惜动物，除非真的发现了妖怪。”程锦又问夏树森，“你怎么看？”
    夏树森道：“如果你是问我有没有印象的话，我还是没印象。”
    到了机场，但要去凤鸣镇还得坐六个小时的车，有专人给他们开车，车也还错，但山路弯弯，坐这车上的感觉没比坐过山车差多少。到了凤鸣镇后，大家都满脸菜色，送他们来的两人却又把车掉了个头，仍是回市里去了。
    叶莱感慨道：“他们精神真好。”
    步欢道：“他们是不想呆在这里，看来这里可能真的有妖怪。”
    “你没完没了是吧？”叶莱狠狠地给了步欢一个肘击，步欢哀叫着。
    狗叫声响起，附近房子的灯亮了，很快将会有人出来查看。夏树森道：“你们到任何地方都要弄出这么大动静吗？”
    步欢压低声音道：“反正天也快亮了……”但此时还未天亮，恰巧处于黎明之前最黑暗的那个时段，步欢发觉睁眼说瞎话不管用，便把剩下的话都吞了回去。
    夏树森带着程锦他们去他家，两层的砖房，夏树森在大门外喊：“妈！妈！我回来了。”他记得他在来之前给他妈打过电话了，但这一瞬间他非常恐慌……
    房子里很快就亮起了灯，并且相邻的几栋房子的灯也亮了起来，邻居们从窗户伸了头出来，“阿森？你回来了？”
    夏树森笑道：“是啊，回来了。这几个是我朋友，跟过来玩的。”
    夏树森家也有人开门出来了，“阿森？”这是个三四十的女人，她笑眯眯地看向夏树森他们，“这是你的朋友们？”
    夏树森一怔，“大嫂。”
    夏大嫂笑道：“回来就好，回来就好。”
    叶莱最先道：“大姐，你好。”
    夏大嫂忙道：“你好你好，过来了就好好玩啊！天亮了让阿森带你们到处走走……”
    夏树森强笑道：“大嫂，他们都累了，这些明天再说吧。”
    “啊，对，你看我。走，床铺都准备好了。”夏大嫂带着大家进屋，四间空房间，两人一间，要来家里没这么多床的，虽然孩子们都住校，那也只有两张空床，邻居们就说到时可以到他们家里借住，这在他们这是很平常的事，但是夏树森的朋友都是大城市人，她觉得这样可能不好，最后还是借了邻居们两张床，收拾好空房间放了进去。
    程锦和杨思觅一间，叶莱和小安一间，游铎和韩彬一间，步欢被指派去和夏树森一间。
    窗外虫鸣声此起彼伏，风吹过树林，树叶摩挲着，沙沙声不断，这些声音衬得这山里的夜更加宁静并且悠远，不像在城市，噪音连续并且全方位地包围着你。
    程锦道：“现在我觉得住在安静的大自然也不错。”
    杨思觅道：“我更喜欢我们的房子，这房子隔音不好。”
    “……”是不好，程锦能听到隔壁叶莱和小安说话的声音，不知道她们隔壁的夏树森和步欢又在聊什么，“思觅，夏树森的状况是不是很严重？我看过他的资料，他妈在六年前就去世了。”
    “他肯定之前就有失忆的症状，不知道他自己为什么会不知道，现在已经恶化了，再发展下去，他的失忆周期会越来越短，或许有一天他会严重到忘记咀嚼和吞食这些本能。”
    真是残酷，有几秒程锦忘了呼吸，“能治疗吗？”
    杨思觅道：“如果能找到原因的话，有可能。”
    程锦叹气，“睡吧。”
    “睡不着。”
    程锦叹气，把身边的人搂紧，“糖吃太多了。”
    杨思觅道：“我才是学医的，糖并不含兴奋剂……”他的声音被阻断，好一会儿后程锦有些沙哑的声音响起了，“我们以后再讨论糖的问题。现在睡觉。”
    步欢和夏树森什么也没聊，他觉得在别人心情不好时还刺激他不好，应激杀人往往就是这么来的。
    两人脱了衣服躺下，都习惯性的把枪压到枕头下，步欢犹豫道：“我们是不是该把枪放远一点？”
    夏树森一怔，然后同意，“有必要，万一明早我忘了你，一枪把你打死可就惨了。”
    “……你不会有那个机会的。”
    夏树森道：“我恐怕不是失忆症，更像妄想症。”
    步欢想了想道：“虽然我不是学医的，但是我知道得妄想症的人都知道自己在妄想，只是控制不住而已。”
    夏树森道：“而我却把我想象的事情都当真了？真是疯了……”
    步欢不知道要说什么，只得无言。
    没多久后就天亮了，鸟儿们开始清晨大合唱，凤鸣山人也起得早，大家都开始边忙碌边聊天，压水井吱吱呀呀地运作着，鸡鸭被从棚里放出来了，叫唤个不停……
    程锦都几十个小时没睡了，但挨到九点就再也睡不着了，醒来后发现杨思觅不在，穿上衣服出了门，从阳台上往下一看，杨思觅正和几个小孩子在一起，那是在玩石头？有一个孩子伸手从口袋里抓了一把蜜饯出来，递给杨思觅，程锦琢磨着这应该是杨思觅赢了，但那多脏啊，手没洗，玩了石头就直接抓蜜饯吃。
    程锦走下楼，夏大嫂看到他了，笑道：“不再多睡一会？把这当自己家啊，早饭在桌上。你要刷牙洗脸，压水井在屋后。”
    程锦笑道：“大姐你忙你的，我自己没问题。”
    夏大嫂笑道：“好，好，当自己家啊。”
    程锦连连点头，和夏大嫂分开后，他去屋外找杨思觅，走近了才发现杨思觅线衫外套的口袋被蜜饯塞得鼓鼓的。杨思觅看程锦来了，从口袋里抓出一把蜜饯给程锦――用他仍旧没去洗的手，程锦面不改色地接过来，吃了几颗，“很不错。”但不知道是不是错觉，好像咬到沙子了。
    “我先去洗漱。”程锦笑道，这时杨思觅又赢了把蜜饯，他口袋已经装不下了，便清空了一个口袋的库存给程锦。程锦双手捧着一堆蜜饯回了屋，看到步欢，“起来了？”步欢点头，他根本就没睡，因为身旁躺着个定时炸弹呢。“给你，这里的特产。”程锦把手上的蜜饯转交给步欢，“思觅赢来战利品，全部吃掉吧，别浪费。”
    稍后步欢出了屋，看到那群小孩，明白了手上这堆战利品的来源了，他面不改色地转身回了屋。
    等程锦洗漱完回来，发现大家都在，坐在长凳上，围着掉漆的木质圆桌，边喝粥边吃蜜饯，而且杨思觅特地给程锦单独留了一碟蜜饯，堆成了完美的圆锥形，再多加一颗就会倒塌……
    小安道：“还是天然野生的水果做成的蜜饯好吃啊。”
    步欢笑道：“如果你知道它们经过了多少双手的话……”
    “你是说做工很复杂？秘制的？……”
    杨思觅道：“我去要份食谱。”
    “……”程锦没有拉住杨思觅，然后在杨思觅出门后把那碟蜜饯分给了其他人，“夏树森呢？”
    步欢把自己再次分到的那份蜜饯给了小安，“在菜园里帮忙，穿过屋后的树林就能看到他。”
    游铎道：“别说三百户人，这里恐怕只有三十户，肯定是中国最小的镇之一。”
    小安道：“老大，早上我和叶子去帮一个大叔放牛了，和他聊了一下，他说这山里有山鬼，附在人身会让人得病，又让我们别害怕，说那些东西不敢来这里。”说是帮忙放牛，实际她连绳子也没摸到，要不肯定是牛放她了。
    韩彬道：“这里的房屋都建在半公里直径的圆内，周围撒了拌了药粉的石灰带，我不知道他们想防什么，但实际上那石灰带只有杀虫作用。另外，我看到了一个病人，很像是癫痫并发症，有记忆障碍，并有错觉和幻觉，而且他开始有识别障碍了，他是差不多六年前发病，排除遗传因素、颅脑外伤、颅内感染、酗酒……”
    程锦打断了他，“说结果。”
    韩彬道：“他发病可能是因为脑寄生虫，这是因为食用了被污染的食物和水。或者是中毒。但有个奇怪的地方，这个病人的体质很好，病发时几个男人都按不住他。”
    步欢先是看向桌上那些蜜饯，再看向碗里的粥，“污染？”
    韩彬道：“污染也是当年有污染。现在你可以放心吃，这边的人很喜欢杀毒――家里会定期用消毒剂消毒，食物会高温煮熟，水也会烧开。”
    游铎道：“那还是证明这个地方确实有问题，他们怎么没有干脆搬走？”
    叶莱道：“因为这里的房子是政府给了补助后建起来的，要搬去别的地方又需要钱，而且搬离了这里，那他们的田地也没法再种，那要靠什么维生？去外面打工？做体力活？先不说语言问题，就算他们都能说清楚普通话，那也不是每个人都适合打工，而且就算是打工又能赚多少钱？不但没福利没保障，一家人还没法在一起……”
    游铎连忙投降，“我错了，叶子姐，饶了我这次吧。”
    步欢揶揄地笑道：“何不食肉糜哈？”
    游铎道：“我真的知道错了！”
    叶莱苦笑，“没事。不是你的错。”
    杨思觅回来了，把手上的纸递给程锦。这是什么？象形文字？哦，拿倒了，程锦摆正了，仔细一看，是一些连贯的简图――蜜饯的制作步骤，画得还挺形象，程锦把纸折起来收进口袋里，“思觅，有没有看出来这个地方有什么问题？”
    杨思觅道：“他们都身体健康，但一半以上的人都有失忆症，包括小孩子，有些人症状轻有些重，可能和体质有关。”
    韩彬皱眉，“你确定？”
    杨思觅道：“他们都没意识到，但他们本能的都不会去太远的地方，因为他们容易迷路。对相同的东西他们的描述会不同，在记忆中加入了自己的主观想象。大多数人都不记得六年前发生了什么，少数记得的人也记得不够清楚，只记得很恐怖，人会咬人，有人在尖叫，有人在笑，地上都是血，火烧起来了，有很吓人的响声回荡在山里……”
    小安小声道：“恐怖片。”
    程锦抚额：“思觅，你催眠了他们？”
    杨思觅无辜地道：“我想问你的，但你还在睡，我不想吵醒你。”
    程锦叹气，“下次别这么做。”
    “这很有效率。”
    程锦揉了揉杨思觅的卷发，“人需要被尊重。所以尽量别这么做。”
    “那你还想听我说结论吗？”
    “……说吧。”
    杨思觅坐得离程锦更近些，方便让程锦把手指停留在他的头发中，“六年前这里发生过一次生化污染，当时这山里有家药物研究所，研究生化药品，他们或许用人做了实验，结果造成了一种类似狂犬病的病症，但患者更狂暴，人会完全丧失理智，会像野兽一样咬人。再后来，情况危急到当地政府处理不了――第一批来的警察都有来无回，后来军队来了。我看到有小孩拿子弹壳玩，军用的子弹，他们没能全部回收走。不过要用枪来解决，那当时病发的人力量得有多强？反正最后这里只剩下了三十户，生存率十分之一。他们没有从这里迁走，是怕他们还携带着病毒，但我估计并不会传染，只是怕他们暴发时伤人。”
    
    第34章 迷失5
    
    夏树森道：“你说的有多少是真实的，又有多少是你猜的？”大家都注意到他进来了，不过都在听杨思觅说话，所以没有人和他打招呼。
    杨思觅看了夏树森一眼，“你在这里也感染了病毒，但当时应该还是研究出来了解药，但这解药效力不够，又或许是这解药解决了一种问题，却带来了新问题。”
    小安已经拿出了她的卫星通信设备，游铎帮她拼装起来，小安愤愤不平地道：“我要查一下是哪家药品公司的研究所，一定要让它破产。”
    游铎道：“要破产它六年前就破产了，要没破产，我想就凭你也没法让它破产。”
    小安生气地撅起了嘴，“老大！你听他说的！”
    程锦正凝神想着什么，听到小安叫他后回了神，“游铎说的没错。我估计它是破产了，然后又被收购了，而且是被国有企业收购了，所以现在它很安全。就算它再破产，也还能再被收购的。”
    “……”
    程锦叫醒还在发怔的夏树森，“你知道我们到底是跟你来这干嘛的？”
    夏树森道：“不是我跟着你们来的？虽然这里是我家。”
    程锦道：“所以说你并不是在机场被拦下来的？”
    夏树森摇头：“不是在机场，我是在我想回我另一个住处时被拦下来的。”
    步欢干笑着：“你又记错了吧？上面的人说你偷溜走，就只为了要回这来，所以让我们跟着你，看你到底想做什么。如果你根本没想回来，那我们来这里是为了什么？为了染上病毒吗？”
    夏树森苦笑：“别问我。”
    大家都很不安，看向程锦，叶莱道：“老大？”
    杨思觅嚼着蜜饯，轮流地看着其他人，最后也看向程锦。
    “没事。”程锦笑道，“查清楚夏树森每次回来到底是回来做什么就知道了。”
    夏树森皱眉，“什么意思？”
    程锦道：“我们会来这里是因为你的原因，所以查清楚你自己每次回来后去过哪些地方或许对大家有帮助。”
    韩彬道：“为什么是我们？”
    程锦道：“如果让我们来这里有特殊原因，那么，我们肯定不是被派来的第一批人。”
    杨思觅手托下巴，嘴角略微扬起，“前面来的人都有来无回。”
    程锦道：“所以可以查一下这山里失踪过多少徒步旅行者。”
    叶莱道：“水欣爱也是其中之一？”
    夏树森听到叶莱的问话后抬头。程锦道：“应该不是。”
    除了小安和游铎在电脑前坐着，其他人都去和人交流去了。
    程锦和杨思觅出门了，他们深一脚浅一脚地在及腰深的草丛中穿行，程锦道：“思觅，你确定要这么走？”
    杨思觅道：“我确定这是最近的路。”
    “两点之前，直线最短？”
    杨思觅道：“你要我去找个当地人来带路？”
    程锦笑道：“好吧，接着走，别走到悬崖下就行。”
    杨思觅拿着程锦的手机查阅着卫星地图，“这里根本没悬崖。”但他说完不久后，两人就走到了一座石壁下，不高，七八米，“这不能算是悬崖，我们能爬上去。”
    程锦点头，两人爬了上去，但不久后，又来了一座，程锦终于忍不住骂脏话了，“这什么见鬼的地貌，怎么这么多断层？”
    杨思觅道：“所以这里才有丰富的动植物资源，然后才会有生化药品研究所。”
    “这到底是好事还是坏事？”
    杨思觅道：“要运用马克思辩证唯物主义看问题。”
    程锦失笑，还好已经爬上了石壁，要不肯定得一失足成千古恨，“我现在知道你果然是考过试的。”
    杨思觅也笑了，“我是考过。不过，心理学最早是属于哲学的一个部分，19世纪后期才从哲学中分化出来，它依然和哲学关系密切。”
    小安已经查到了一些信息，虽然很多信息都消失了，但可以从一些别的新闻中顺带提到的对比类型的句子中得到着他们要的答案，八年前有家安心药物研发有限责任公司在这边建立了一个药品研究所。到六年前出了重大事故，找不出详细的事故报道，总之研究所解散了，安心药物研发有限责任公司因经营不善宣告破产，被腾飞药业收购。
    游铎笑道：“腾飞药业，中国最大的医药集团，你别想让它破产了。”
    “我又没想真让它破产……但它生产的药品也事故频发，有好几种被召回过！”
    步欢和叶莱路过，步欢笑道：“你们要有颗宽容的心。我们还处于社会主义初级阶段，生产力落后……”
    叶莱道：“你闭嘴。”
    程锦和杨思觅要去的地方就是六年前出了事故的药品研究所，凤鸣镇就那么大，原址又已经毁了，那唯一可能有什么的地方应该就是那个研究所，当地人都会主动避开那个地方，而夏树森每次回来后，都会一个人进山，虽然不知道他是去了哪里，但他可能去研究所的概率还是很大的。
    但他们找到地方后失望了，那个研究所已经成了一片废墟，视线所到之处都是断壁残垣。他们四处查看了一遍，杨思觅找到了几处小石块松动的痕迹，他对程锦无声地说：“有人刚刚来过。”
    程锦眼中带笑：被别人赶我们前面了，都是你要走直线。
    虽然成了废墟，但地面下可能还有建筑，毕竟连个仓库都能有地下室。两人四处找入口，然后在不远处地势稍低的地方找到一个山洞。
    杨思觅往里走了几步，才想起还有程锦在，他回头道：“这是人工挖成的，有人来过的痕迹，我们要进去吗？”
    程锦笑道：“都已经来了，走吧。”
    这个通道就像个下水道，漆黑，粗糙简陋，气味难闻，程锦估计这应该是在地面建筑被毁坏之后，为了要进地下室而挖的。他们打着手电走了很久，先走的下坡路，再走的上坡路，似乎是在绕圈，程锦道：“思觅，我们没错过任何一个路口吧？”
    杨思觅道：“我没发现有暗门。”
    再往前走了不久，他们发现了一堆动物骨骼，还好不是人骨，杨思觅蹲下来仔细查看，“是被老鼠啃干净的。”
    啃得这么干净？程锦道：“这里的老鼠很节约。”
    两人继续往前走，一只黑乎乎的东西朝杨思觅凌空扑了过来，杨思觅一侧身，刀锋扬起从半空切过，一条血线飘下，那东西扑通一声落到了地上，程锦照了照，“一只兔子？”
    杨思觅看了眼，“被污染了的兔子。”它长了长而锋利的爪子，腿部肌肉也变得发达，能攀爬在石壁上，还能轻松地进行长距离跳跃。
    再往前走了不久后，终于走到一个比较大的空间，像个石室，程锦和杨思觅听到有锁和门响动的声音，他们立刻往那个方向奔去，拐过一个弯，他们看到通道的尽头是有一扇门，但两人马上刹住了脚步往回跑，因为那门前有只猛兽正懒洋洋地甩着尾巴，看他们跑了，它不紧不慢地跟了上去。
    程锦和杨思觅在石室那里停了下来，没有再往外跑，先别说出去的路上会遇到什么，就他们的速度，不一定比得上那只动物，跑到通道里去还不好动手。
    程锦左手拿着手电右手握紧了枪，“小安不在这，要不她就能知道什么是怪兽了，或许还会觉得很酷。那是只狗吧？”虽然像匹小马一样大，而且长了獠牙，爪子也又尖又长，但总体来说它像狗胜过于像其它动物。
    杨思觅左右手各拿了一把刀，“被污染了的狗。”
    “我认为说变异更合适。”
    杨思觅注视着通道，不在意地应了声，“哦。”
    那只大狗一出现，程锦马上对准它清空了枪里的子弹，枪声连绵不断地回荡着，震得人耳鸣，子弹全中目标，但那狗只是行动缓了了一缓，然后怒吼着朝程锦扑来，杨思觅冲了上去，程锦迅速扔下手上的空枪，换上另一只杨思觅的枪，但已经插不上手了。
    灯光中，杨思觅的速度快得几乎能看到残影，他的刀在那只狗身上留下一道又一道伤痕，大狗的吼声慢慢变成了哀号，人影闪动，血花飞溅，这是一支修罗之舞，杨思觅偏头朝程锦一笑，程锦怔怔地看着，没有笑。
    杨思觅脸色一变，然后动作一缓，在那只大狗朝他扑来时，他仰身后倒，大狗扑到了他的上方，程锦对准它再次清空了弹匣，杨思觅扬臂朝上狠狠一划，切断大狗的喉咙，热血喷洒而出，杨思觅在触地的瞬间把身体往旁边一翻，再顺势站了起来，大狗的尸体重重地落在他原本的位置。
    杨思觅走到了在换弹匣的程锦身旁，“你不高兴？”
    程锦笑道：“你是在黑暗中也能看清东西？”他用衣袖擦去杨思觅脸上的血迹，“没有不高兴。”
    “你有。”
    程锦想了想措词，“你本来可以尽快杀了它。”
    “哦，好。”杨思觅靠到程锦身边，程锦抱着他，两手立刻沾满了杨思觅身上的血，湿滑黏腻，其实他想说的是可以杀但不要虐杀，杨思觅却以为他说的是要提高效率。
    程锦和杨思觅继续往前走，那扇门没关，程锦刚一推开，看到向潮水一样涌出的老鼠，而且都有着尖锐雪白的牙齿，两个人不得不再次往回跑，杨思觅拿着罐东西边跑边往后喷，跑出通道，杨思觅打着了打火机往通道一扔，轰，整条通道都烧了起来，老鼠吱吱地惨叫着在火里乱窜，杨思觅拿过程锦手里的枪，看到有老鼠逃出了通道就补上一枪，子弹打完了，他就提刀上。
    程锦道：“那罐东西是什么？”
    杨思觅道：“杀虫剂吧？用途很多。”
    “……”程锦怀疑只是外号叫杀虫剂，实际上是某种高危化学药品。
    两人踩着一地的焦黑老鼠尸体走过通道，这次再推开门后，没有什么冲出来了，但是差点一脚踩空，因为门后是个电梯通道，而电梯不在那里。程锦小心地把头伸进去，拿灯照了照，电梯在上面，“有人吗？能聊聊吗？”
    滑轮声响起，电梯缓缓地停到了他们面前，空的，程锦和杨思觅走了进去，电梯上升，停下后，程锦和杨思觅发现他们来到一个有着昏暗灯光像监狱一样的地方，中间是通道，两边是两排带铁栏或者带铁网的牢房，里面关着大大小小的各种动物，而且都是变异版本的。
    通道尽头被铁栏隔断了，对面站着的是夏树森和一个白发老头，程锦边朝那边走去边向夏树森点了点头，“你还好吗？”
    夏树森苦笑：“不好。”在家时他听到程锦问他每次回家后都会去哪里，他就想了这个地方，虽然他不记得，但这里好像也没另的特殊的地方能去。他走过来后，发现已经成了一片废墟，很失望，还没等他仔细查看，一个老头出现在他身后，“来了在外面东张西望什么？或者你又忘了？”夏树森跟着老头进到地面下的研究所，并听他讲了些一面之词的往事。
    现在这白发老头正瞪着程锦和杨思觅，并挑剔地道：“弄得这么脏，像什么话。”
    程锦和杨思觅身上都血迹斑斑，“这得感谢您老的招待，我是程锦，您老怎么称呼？”
    白发老头哼了声，“戚文清。”
    杨思觅道：“没听过。”
    戚文清看起来是个容易生气的人，倒也没杨思觅激怒，只皱眉问道：“你们有什么事？”
    程锦道：“我们找夏树森有点事。”他看向夏树森，“你有什么要告诉我们的吗？”
    夏树森欲言又止……这是程锦看到的最后情景，然后便脚下一空，往下落去，旁边杨思觅离边沿近些，他反应极快，一手抓住程锦，一手把刀插进墙壁。程锦想，如果不是他在这里，杨思觅一人应该能上去。墙壁质地坚硬，杨思觅的刀插得不深，两人仍然加速地往下落去，程锦搂住杨思觅，杨思觅把手上的刀往远处抛开，怕落地时割到程锦。
    
    第35章 迷失6（完）
    
    程锦先摔落在地上，他闷哼了一声。
    杨思觅慌忙从程锦怀里起来，他手一撑到地上就感觉到地面上有很多杂物――有一些很尖锐，他找出身上的手电，打亮，地面上全是半碎的骨架，人的，动物的，程锦身上有血，他扶着程锦坐起来，程锦直冒冷汗，“思觅，你怎样？”
    “我没事。”杨思觅半跪下，检查程锦的伤势，他被一根锋利的断骨插入了肺部，杨思觅一下子僵住了。
    程锦微笑道:“思觅，我……”
    杨思觅把手指轻压在程锦唇上，“你别说话。”他仰头看向没有完全关闭的地板，他有些奇怪，自己为什么没有发觉地板下面是空的，那地板踩在脚下并没有什么不对，“夏树森，程锦受了伤，你最好说服那老头弄我们上去。否则，我如果活着，一定会杀了你们之前在乎的、现在仍然在乎的、以后会在乎的所有人和所有东西。就算我会死，在死前我也能通知其他人帮我这个忙。你们有五分钟考虑。”他边说话边小心地放开程锦，然后在周围的墙上摸索着，看有没有能出去的地方，这个坑有五米来高，他能上得去，然后可以把程锦弄上去，这里是研究所，会有动手术需要的器械，他能帮程锦做手术，至于血液，夏树森和那老头和程锦血型匹配或者是O型血的概率很大……
    戚文清听清了杨思觅的话，他看向夏树森，“他也是安全部的？这么嚣张？”
    夏树森道：“和我们这行相关的人没有不知道他的。他说的真的。”
    “哦？那他十年前肯定还没出道。”戚文清笑道，“就算他说的是真的，那我也没什么在乎的……”他犹疑地没有再说下去。
    夏树森看戚文清不再说话，他压抑着急躁道，“或许我应该先杀了你，再弄他们上来？”
    戚文清惊讶地道：“我以为你很想要解药。”
    “或许我以前是很想，但我现在已经不记得了，而且我不认为你能做得出解药来。另外，我确实仍有在乎的人。”
    听到夏树森说他做不出解药，戚文清蓦然转身，他很恨别人看轻他的能力，他盯了夏树森几秒，“行，先把他们弄上来吧。”
    夏树森放下了绳子，把程锦拉上来后看到了程锦的伤势，他倒吸口冷气，这能怎么办，医院远在千里之外，而且就这边的路况，程锦坚持不到医院的。他又打算放下绳子去拉杨思觅，结果杨思觅自己上来了，把夏树森吓了一跳，差点条件反射地把他再踢下去。
    杨思觅翻身上来时，顺便用刀戳了戳地板，是某种能减震的特殊材质，难怪会一不小心就没察觉到它下面是空的，他收好了刀，揽住靠边旁边的已经昏迷的程锦，“手术台在哪里？”
    戚文清看到杨思觅自己上来后，对他就有了些兴趣，现在又听到他这么问，“你能做开胸手术？”
    “能。带我去手术台。”
    “走吧。”戚文清在前面带路，夏树森帮忙找了个推车，然后和杨思觅一起小心但迅速地推着程锦跟上戚文清，“有动手术的工具，但是这里缺乏药品，而且没有血液。”
    杨思觅道：“你们是什么血型？”
    夏树森道：“我是O型，但我的血好像不太安全。”
    戚文清在一个房间门口停了下来，“就是这里。没用的，他会死。”
    “闭嘴。”杨思觅换了衣物，洗手消毒，冷静地进入了手术室，检查着所有的医疗设备。
    戚文清在门外道：“我有办法救他。我研究的生化药品有非常强的修复能力――虽然也有些轻微的副作用。”
    夏树森在一旁苦笑，“可以参考我这个实例。”
    杨思觅手上动作一顿，“对伤口有多强的治愈能力？”
    戚文清道：“它能以肉眼可见的速度愈合伤口，这将减少血液的大量流失，对外伤内伤的效果都非常好。”听起来就像是最夸张的广告。
    “你的要求？”
    戚文清道：“我要你帮我试验我的另一款作品，它能增强生物的各项指标，虽然会让生物发生小小的异变，但这个可以忽略……”
    “好。”
    夏树森忙道：“就是让外面那些动物发生异变的药，而且他还没有在人身上试验过。”
    “谁说我没有。”戚文清反驳道，“而且我已经在那个基础上又改良了好几次，不会再有异变，不，有也可以忽略不计……”
    杨思觅打断了他：“我说好。把药能拿来。”
    戚文清坚持要杨思觅先注射他需要试验的那管药水，他怕杨思觅等程锦好了后就不守承诺了，或许还会把他们全部杀了后再逃跑。
    杨思觅闭了闭眼，“它多长时间后发作？我需要看到程锦醒来。”
    戚文清道：“我不能保证。但我能保证他会活着。”
    杨思觅把那管蓝色的药水打入了自己的手臂，然后帮程锦打入一管红色的药水，然后把程锦肺部插进的断骨拔了出来，程锦的血溅到他脸上，他的指尖不自自主地颤抖了一下，他看了自己的手一眼，冷静地拿起手术器械准备打开程锦的胸腔，缝合被刺破的肺。
    戚文清道：“你可以等等。你看到了么，出血量在减少，他的肺上的伤口已经开始修复了，肺里的气泡也在排出来，这药剂非常高效，他的骨头没断也没伤，不需要先接齐断骨，愈合速度会快很多。我估计，一小时，它就能基本修复好他的伤。你可以用透视机观察。”
    杨思觅道：“那么副作用呢？会造成失忆，而且也同样高效？”
    戚文清有些惊讶地道：“失忆？哦，症状表现出来是这样。但实际上，我怀疑是药剂对某些大脑细胞的识别度不够，它会误杀一些脑细胞。”他再次申明，“我已经尽量降低这个副作用了。”
    这些杨思觅已经基本猜到了，他用透视机观察着程锦的伤口，愈合速度快得惊人，不知道它杀死脑细胞的速度是不是同样的快，最好能尽快到医院做个详细检查，他已经通知了韩彬他们尽快过来，带上能带的武器和能帮忙的所有人，不知道他们什么时候能到……
    程锦的症状已经完全稳定下来了，杨思觅这才察觉头有些疼，他看向夏树森，“帮我照顾程锦。还有，别告诉他是我给他注射了那药。”他走到了门外，靠在门边站着，戚文清跟出去观察着他。
    再不久后，程锦醒了，除了脸色还有些苍白，一点也看不出他在一小时前还生命垂危。
    一直守在程锦身边的夏树森道：“戚文清说我没有中过毒，但是我把别的药水当抗菌药注射了，那药在当时救了我的命，但同时也一直吞噬着我的记忆，或者说它在杀死我的记忆细胞，直到让我变成一具行尸走肉。”
    夏树森说话的时候，已经够程锦想清楚这些事了，他问道：“你是说我现在也注射了这种药？我发现我没有那么疼了。行尸走肉？你吓到我了。”
    夏树森苦笑，“抱歉，我帮你注射了那种药。”
    “……没关系，至少我还活着不是？”程锦接受现实的能力一向很强，他露出了个微弱的笑容，“但别告诉杨思觅。他呢？”
    “他没什么事。你说别告诉他？”夏树森眼角余光能看到杨思觅仍然站在门边，但程锦的视线被他身旁的柜子挡住了。
    程锦笑道：“因为他知道的话会杀了你。”
    夏树森苦笑，杨思觅离开了门边。
    程锦很想起身，但全身乏力，只得继续躺着，“你以前受伤后也会动不了？”
    夏树森道：“我不记得。抱歉，没什么经验可以和你分享。”
    “之前你说有些记忆的味道不对，我以为那是因为有些记忆是你自己编造的，但实际上有可能并不是那样吗？”
    夏树森道：“我不知道，或许它们真是我编造的，或许我只是忘了那些回忆中的感情。”
    程锦思索着：“那就是说一种情况是会忘了某些记忆，但还有另一种可能是记忆没忘，但忘了记忆中的配乐或者说调味品――感情？”
    “或许？”夏树森叹了口气道，“不管怎样，我想或许你把所有重要的事情都记下来比较好，我不知道为什么我没有这么做，结果不得不得突然接受这些。”
    “你想知道？”
    “当然。”
    程锦道：“那我可以帮你猜一下，你就当故事听。”
    夏树森笑道：“而且我不想记住也还能忘了它。”
    程锦道：“六年前，研究所的生化药品研究造成了污染事故。他们做了某些被禁止的实验？总之，等政府进行干预时已经太迟了，形势稳定下来后还存活的人已经不多了，你们给还活着的人注射了杀菌药――或者说是解药，但有趣的事是那些杀菌药也是研究所提供的，而且仍然是未完成品，但当时看起来是有效的，你们没想到它会有这么严重的后遗症。你和军方的人也近距离地接触了病原体，当时你们不知道并不会被传染，所以你们也都注射了杀菌药。”
    “后来你们回了京，再后来有一人自杀了，他要么是受不了失忆，要么是他注射的药和你的不同，有其它更严重的后遗症，我想这个研究所不会只出产失忆药水。还有一个在疗养院，他应该是和你一样的症状，但他的症状更严重，看来病发的速度或许和人的体质有关。”
    “你没有记下来所有重要的事，开始是因为你不信，后来是因为你怕被人发现，因为你在当年就知道了这解药有一定问题――给你们药的人肯定还是说明了这一点，但你还是冒险用了。给你药的人应该就是戚文清，我怀疑你瞒着其他人和他谈了条件，一个秘密有太多人知道，肯定不可能保守得住，而且军方的人忠于职守，他们如果知道肯定不会同意这种计划，当然，也不是说安全部的人不可靠，但思维与行动确实更具有不可控性，这也是职业要求吧。”
    “戚廓清的条件是让他能继续在这里研究，然后他会想办法研制出解药，应该说是解药的解药，当然肯定还有其他人或者团体支持着他，毕竟这些研究需要充足的资金，而你只是帮他挡住安全部的视线而已。”
    “事故发生不久后，研究所被毁了，相关研究人员非死即伤，谁也没想到这地下还有人在，你隐瞒了这点，你每年会回来一次以上，看戚文清的进度如何。但其实他对解决你的问题并不感兴趣，他只关心如何改进他的药水，如何让它们更有威力。你不敢让人知道你在失忆，甚至暗示自己一切正常，总之，症状越来越严重，你还不知不觉。但有一个人知道，就是你的恋人水欣爱。”
    “局里并不允许同事有感情纠葛。所以你们瞒过了所有人。你一直想带水欣爱来凤鸣山见你的亲人，但你没想到有一天你会不认识她。那天，你回到了家，发现了一个陌生人在，而你又是个身份敏感的安全部员工……”
    夏树森打断了程锦，“别说了。”后面的他还没忘，想忘但还没能忘，或许有生之年忘记的最后一件事将会是这件。那天他刚回国，回家后发现家中有个陌生女人，他动手了，对方也反抗了，后来他回想起来才注意到对方当时根本没当真，只是以为他在闹着玩，可是他当真了，他杀了她，然后搜出她的武器时，才怀疑她或许是和自己同一个局的，他想了很久，既怀疑杀错了人，又怀疑是局里因为什么原因想要他消失，但最终他得不出一个合理的结论，只得先处理了尸体――在浴室用强碱把尸体溶化掉了……
    戚文清一直在外面听他们讲话，后来发现他们沉默了，他便走开了，在附近的某个房间里找到了仍然清醒着的杨思觅，“那个程锦真有意思，还有你也很有意思，你注射的药量都可以让一匹马立刻晕倒了，你为什么还能保持清醒？”
    杨思觅眼神已经涣散了，“因为我在记住你给我们带来的痛苦，然后计算，该让你失去多少。你现在离我远一点，以免我失手杀了你。”
    戚文清愣了愣，然后退远了些，他抓着头，“可是你自己愿意的，这应该算是等价交易吧？”
    “不公平的等价交易，我为什么要对你公平？”
    戚文清底气不是很足，眼前这个人似乎有着非人的意志，连药效发作的产生的巨大痛苦都能忽略掉，但却不忘记要让他付出代价，“……可你还在我的地盘上，你这么说不怕我对你不利？”
    “贵重实验品怎么能损坏？”
    “……”
    程锦已经能起身了，他坐了起来，慢慢地站到地上，一直躺着没动，他的手脚都麻痹了，像被针尖刺着一样，他坚持着走了几步，好些了。
    夏树森在他身后道：“你认为戚树清完全不可信？不能期待他能研究出来解药？”
    程锦道：“对。他只在乎他的研究，想要的是数据，不会介意手段，更不会管我们的死活。”
    夏树森叹气，“当时我为什么会相信他呢？”
    “你只是没有其他办法，不得不相信他。”
    夏树森道：“如果是你，你会怎么做？”
    程锦苦笑：“我不知道。”但他知道的，他会和夏树森做出相同选择――他无法看着无辜的人死在他面前，但他会一回头就把戚文清出卖给安全部或者其它国家机构，就算因此会前途尽毁。
    “我好像没事了。”程锦边外走边道，“你能告诉我，杨思觅在哪里吗？”
    夏树森道：“我帮你一起找吧。”
    在最尽头的房间里，他们找到杨思觅，戚文清正拿着仪器试图靠近杨思觅，他想测量杨思觅的各项数据，程锦冲了过去，戚文清被他冲撞到一边，差点跌倒，“年轻人！我还以为你挺稳重的。”
    程锦没理戚文清，他小心翼翼地把杨思觅
    抱住，低头与他额头相碰，杨思觅的头很烫，“他怎么了？我记得他没受伤。”
    戚文清皱起了脸，“你记错了。”
    程锦皱眉，想叫醒杨思觅，“思觅？思觅？！”杨思觅没反应，程锦扶了他起来，“我要带他走，电梯能通往出口？”
    夏树森帮忙把杨思觅弄到程锦背上，“对，电梯可以再往上升，然后出了电梯走一段就到了。”
    戚文清拦住程锦：“你还有伤，虽然看起来愈合了，但实际上要恢复到受伤前还需要一段时间。”
    夏树森拦下了戚文清，程锦背着杨思觅走出了门。
    “你们不能走。”戚文清想绕过夏树森去追他们，但他很快又停了下来，他笃定地点头道，“反正他们肯定还要回来，就算那个程锦不在乎他自己，也会在乎他朋友吧？我知道这种人，把朋友看得比自己都重，而且他们感情看起还不错。”
    “他们不会回来了。”夏树森说完走开了，因为不会再有地方能让他们回来，而他们也不会再像自己一样，就算他们最终也会一无所有，但他们至少会有个不至于太痛苦的过程。夏树森逐一检查着研究所内的所有房间，他打开了很多管道，找出足够多的易燃易爆的化学药品……
    戚文清没注意夏树森去了哪里，他正忙着从一个自制的潜望镜中观察程锦和杨思觅的动向，突然他看到了外边远处来了一群人，而且那其中有一个人他认识，他跳了起来，匆匆忙忙地跑进电梯，把电梯升了上去，然后冲动电梯，快跑着钻出了那个隐蔽的洞口，他的动作从来没有这么敏捷过，他边朝那群人跑去边喊道：“韩彬！”
    韩彬正在查看昏迷中的杨思觅的情况，听到有人叫他后抬起了头，然后看到一个有些眼熟的白头发老头朝他跑来，就在这时，轰！！地面一阵猛烈地摇晃，大家都不曾防备，好几人跌倒了，那老头也啪地扑倒在离韩彬不远处，蓬乱的头发和胡须上沾满尘土，他在地上拼命地扭动了身体往后看，哎哟喂，他的研究所这次是真的彻底被毁了，他凄惨地嚎叫起来……
    韩彬提起了一边嘴角，“爸，原来你还活着啊。”
    
    第36章 非关案件――休整1
    
    程锦醒来后发现自己在一个雪白的房间，他身上穿的是条纹睡衣，他自己的衣服叠放在床头柜上，他脱下身上的衣服，然后换上他自己的，正换着时有人推门进来了，接着程锦听到了一声女人的惊叫声，他没有回头，也没听到那人出去的声音，他穿上衬衫，边扣着扣子边问：“我现在又是在某家研究所？”
    那个女声惊讶地问：“咦？你怎么知道？你送来的时间是昏迷着的啊。喂，你身材不错啊，有女朋友没？”
    “有男友。”程锦转身坐在床上，开始穿鞋袜。
    “真的？没必要找这种借口嘛。”
    程锦整装完毕，看向了那个声音的主人，是一个短发圆脸的可爱姑娘，他道：“不是借口。有人让你在我醒后把我带去哪里吗？”
    “是啊，你怎么又知道了？”
    程锦笑道：“因为我现在还没失忆。”
    “诶？”
    屈跃和谢铭两人正在一个监控室里相对无言，那个大房间的墙上有一幅巨大的银幕。
    谢铭背对着银幕站着，但她仍能想象出银幕上的画面：一个特殊合金制作成的大盒子，只有一面墙是高强度的钢化玻璃，盒子里关着的人面目冰冷，双眼通红，指甲长而锋利，身上的条纹睡衣已经被他自己扯成了碎布条，他一直处于高度警戒状态，像只正在捕捉猎物的猛兽……谢铭道，“我会永远记住他曾受过这种苦。”
    屈跃叹息：“这不是你的错。”
    谢铭冷笑，“是我的错，也是你的错，而且你错得多一点。你敢说你完全不知道戚文清一直躲在那里？你想要他的些研究成果是不是？否则他能在那里呆上六年而不被我们发现？”
    “我不知道他在那里。他的研究成果肯定有人想要，但不是我。”
    谢铭道：“那是因为你没得到机会而已。”
    “……”屈跃无声地深吸了口气，“你现在说的话我不会当真，但别让我听到第二遍。我已经让人审过戚文清了，他不知道一直在金钱和物质上支持他的人是谁，但我们迟早能查出来。”
    谢铭沉默了片刻，“把戚文清交给我。”
    “你知道这不可能。事已经闹大了，现在不是我们说了算。而且夏树森炸毁了那个地下研究室，所有的研究成果和仪器设备也都一同被毁了，我们不知道戚文清是怎么做出这些药的，所以只有他才能研究出解药。”
    谢铭嘲讽地道：“说到底，你们还是想要他的研究成果，他现在是安全部的贵宾了哈？！”
    “你说的是贵宾犬吗？”屈跃平静道，“你冷静下来后，我们再谈。”
    片刻后，屈跃从耳机里收到了程锦醒来的消息，“谢铭，程锦醒了，我让人带了他过来。”程锦从凤鸣山到回北京一直没有休息，他注射的药虽然让他的身体痊愈了，但也消耗了大量能量，最后他终于体力不支晕倒了，屈跃先趁机让人给他做了全身检查，然后便送他去房间休息了。
    谢铭猛然转身，咬牙切齿地道：“你怎么敢？！思觅说了不要让程锦来！”
    屈跃皱眉道：“那你就打算按他说的做？按戚文清说的，这只是他第一次发作，难道每次发作时都要避开程锦，你认为这有可能？要痛不如一次性痛完。而且或许程锦能让他感觉好一些呢，生病的人身边有爱人在总会感觉好一些吧？”
    谢铭脸色缓和了一些，“你最好是正确的。以后你可记得注意安全。”
    屈跃终于脸色变了，杨思觅现在的力量更是恐怖，被他追杀的人真的会成为悲剧中悲剧……“我会随身携带保镖的。”
    “嗯，多带几个。”
    “……”
    敲门声响起，来的正是程锦，一进门他的眼睛就锁定在了银幕上，人直直地走到了银幕前，“带我去见他。”他的声音在颤抖，为了让人能听清，他不得不放慢语速。
    屈跃按下墙上的一个按钮，右边的墙上打开了一道门，露出一个阳台，阳台下面的空间很大，分布着一些特殊材质的大盒子，周围安放着各种仪器及监控设备。
    程锦跑上阳台，阳台两侧都有通往下面的楼梯，他跑下楼梯，跑到了杨思觅所在的那个盒子前，他的双手和脸都紧贴到玻璃上。
    杨思觅正在用合金墙磨着他锋利的新指甲，墙上布满了清晰的划痕，他听力很灵敏，这个有隔音效果的金属盒子也没能阻碍到他，他回头好奇地看向程锦，然后放弃了金属墙，朝程锦走来。
    程锦看到了杨思觅的眼神，杨思觅现在认不出他，最遥远的距离便是对面不相识。程锦的泪水滑出了眼眶，沾湿了玻璃。这一生要承受多少次心如刀绞？但如果我的心碎能换你的平安，那再多次又何妨。
    杨思觅的手隔着玻璃摸向程锦的脸，指甲刮过加强加厚的钢化玻璃，发出尖锐刺耳的声音，并在玻璃上留下几道清晰的划痕，没能碰到他想碰的东西，他皱起了眉，然后使足了劲想撕开面前的阻碍。
    “打开门！”程锦喊道，没有动静，他回头向摄像头大喊，“打开门！！”
    监控室里屈跃看向谢铭，“他会杀了他的。”
    谢铭的喉咙被硬物哽住了，她很努力才发出了声音，“你敢让他去看他，倒是不敢开门了？打开。”
    屈跃沉默着又按下了一个按钮。
    厚重的玻璃往一侧滑开，杨思觅听到声音，警惕并灵活地往后跳开。程锦没有动，他想上前抱紧杨思觅，但怕惊吓到他。杨思觅又看了程锦一会，然后走上前，他抬起了手，他的手在空气中停了停，然后落到了程锦脸上，程锦脸上马上出现了一道血口子。杨思觅闻到了血腥味，好奇地收紧了手，伤口被划得更深，血涌出并蜿蜒流下，他通红的眼睛一亮，似乎又红了些。程锦捉住了杨思觅的手，把它慢慢地从自己脸上拿下来，“思觅，我们该回家了。”他略低头拉起衣摆，擦拭掉杨思觅的手上的血迹，但他脸上还未愈合的伤口又落下了新的血滴，他再次擦去……
    监控室里的屈跃和谢铭两人从打开玻璃后就开始摒住呼吸，到此时屈跃终于呼了口气，“有效果，看杨思觅的眼睛。”他说话的声音很轻，好像怕惊动了什么一样。
    “嗯。”杨思觅眼中的血色正在褪去，谢铭眼睛却红了，她把头往旁边转开了些，这时银幕上杨思觅开口说了什么，然后他失去了知觉，在跌落到地面之前，被程锦紧紧抱住，谢铭大喊，“医护人员！……”
    戚文清绕着床上的杨思觅转来转去，他满脸惊喜的笑容，“我就知道他肯定能成，太弱的人根本扛不住药效，他适应得很好，在第一次药的副作用发作时他就能有自己的意识，他以后一定会越来越适应这种感觉的，直到他在发作的情况下也仍能保持清醒的意识。”他看到程锦拿着把剪刀试图剪杨思觅的指甲，他喊道，“你干什么呢？”
    程锦头也没抬，“你认为我在干什么？如果你不想他一醒来就用指甲划开你的脖子的话，最好告诉我要用什么才能把他的指甲剪掉。”杨思觅的指甲从外观上看起来，除了长度变长之外，并没有其他变化，依旧薄并且有些透明，但似乎发生了某些化学变化，按戚文清的说法是他的指甲会吸收某些微元素，所以质地变得非常硬，甚至能在钢化玻璃和合金上留下划痕。
    戚文清捂住自己的脖子小心地后退了几步，生怕杨思觅会突然醒来，“可以用激光切割机。”
    “……”程锦冲戚文清笑了笑，“你可以走了。”要用激光切割机得去实验室，那得等杨思觅醒了才行。
    戚文清又补充道：“或者你可以订制一套钻石的修甲工具。”
    “……”程锦想着那得去查下存款了，不过人造钻石会相对便宜些。
    “你已经检查完了？那行，你给我滚出去！”谢铭拉住戚文清的领子，直接把他拖了出去，然后用力一推，把他撞到了墙上，戚文清马上抱头蹲下，谢铭气极反笑，“呵！这么多年没见，你还这德性哈？！你这个人渣！科学家中的败类……”戚文清在墙根下缩成更小一团，“你给我站起来！”
    “我偏不。”戚文清声音的一点也不硬气。
    谢铭道：“起来！别以为你这样我就不会打你啊？！”
    “我起来你肯定会打我，我不知道他是你侄子，要不我肯定不敢的……”
    “你不敢？你以为我会信？你这个无赖，当我面你当然说不敢，在背后你有什么不敢的？……”
    屈跃拉住谢铭，“算了，大家都看着呢。”这研究所人多，时不时有人假装路过，用眼角偷偷地瞄两眼。
    谢铭快火死了，她不知道多想狠揍戚文清一顿，但这个男人居然像只老鼠一样缩在墙角。
    戚文清听到屈跃的声音出现了，马上站了起来，“小屈，你好，又见面了。”
    “……别叫我小屈。”
    戚文清马上改口，“哦，屈局长。”
    谢铭道：“现在是副部长。”
    “哦，哦！那以后得烦请屈副部长多多照顾。”
    谢铭看一眼屈跃，“怎样，听着很受用？”
    屈跃干咳一声道：“老戚啊，我们有快十年没见了吧？一眨眼，你也快六十的人了。本来我现在应该得叫你一声戚老了。你说你这么折腾又是何必？”
    十三年前，戚文清进入了安全部下第十六局科技局的研究所工作，当时他和谢铭认识，而且还挺熟，谢铭也觉得这个科学家很聪明说话很有意思，当然如今谢铭再没这种感觉了，只觉得这死老头猥琐得不行，越看越欠揍。戚文清不是个受得住约束的人，在安全部的研究所勉强熬了三年，然后在某一天他突然潜逃了，安全部一直没能找到他，也曾怀疑有人在为他提供帮助，但一直没能追查到线索。到六年前，安全部怀疑戚文清是在凤鸣山的研究所里，结果还不等核实，就先出了生化药品污染的事件，而那次，死亡人数达到了数百，并且很多尸体都面目全非或者根本不有尸体，而且因为要急着处理掉尸体，也无法仔细检验，因此又被戚文清逃过六年。
    “你们不懂，你们这些没有理想的人……”戚文清刚开始说，就看到谢铭双手交握，灵活地活动着指关节，他忙改口道，“好吧，像我这种没理想的人，只喜欢做研究，以前你们的那些研究太没趣了，条条框框又一大堆，难道我还求着给你们干活吗，去别的地方我还能干得更好。”
    “你害死过多少人？你晚上能睡得着？”
    “失眠最好，我就有双倍的时间去做实验了。我需要时间！对了，我的实验室在哪里？”
    谢铭道：“你这个疯子。”
    “但其实你欣赏这个疯子。”
    谢铭不想再说话了，她转身往杨思觅的房间走去，“赶紧把这疯子带走，我怕我会失手杀了他。”
    杨思觅睡足了十小时才醒来，在期间谢铭已经送了程锦一套钻石的修甲工具，程锦花了两小时才把杨思觅的指甲全部修得平整光滑，程锦认为随着熟练度增加，最短耗时应该能逼近半小时。程锦问谢铭：“他的指甲会长多快，假如需要每天剪一次的话，那我们就得改变作息时间了。”
    谢铭想到程锦他们基本上都在出差或者加班，每天要花几十分钟用来剪指甲，这好像不太现实，谢铭喃喃地道：“如果能自动伸缩就好了。”
    “……”程锦静默片刻，“我会向思觅建议的。”
    “……不用特地去建议。”谢铭起身道，“这些问题一会可以问专家。我约了一个生化药品方面的专家过来，他叫海同一，是国家医学院的院士，收到我们的消息后他从外地赶回北京，我们的人在机场接到了他，应该马上就到。我去看看，你在这陪着思觅吧。”
    海同一今年六十，他和戚文清大学时是校友，相同专业，但他比戚文清高二届，毕业后出国留学，四十岁时成为了常青藤大学的终身教授，五十岁辞职回国。他和戚文清经常被放到一起做对比，但他不以为然，戚文清更是两耳不闻窗外事，所以虽然两人互相认识，倒也没成对头。
    谢铭看到海同一的同时，居然发现戚文清也在，她瞪向屈跃，压低声音问道：“怎么又把他放出来了？”
    屈跃也挺无奈，同样小声地回答道：“我也没办法，海教授说戚文清也在场比较好，毕竟这是他的研究项目。”
    谢铭看着正聊得高兴的海同一和戚文清，“为了避免他们走得太近，或许我们应该警告海教授……”她还未说完，就看到海同一和戚文清争论了起来，两人声音越来越大，邋遢的戚文清更加没有形象，风度翩翩的海同一也风度不再……谢铭觉得自己不用担心了。
    走去杨思觅的房间途中，海同一和戚文清争吵了数次，戚文清很喜欢和人吵――只要是不会恼羞成怒到动用武力的人，海同一也确定了一件事：以前没和戚文清深交绝对是件正确的事。
    一进杨思觅房间，戚文清马上注意到桌上的一个小盒子，里面收着杨思觅手上剪下来的指甲，“这个我拿去化验。”
    “你只能拿走一半。”谢铭让人拿了另一盒子来分装走一半，交给了海同一的助手。
    戚文清跳了起来，“都是我的！”
    谢铭很严肃地道：“你人品太差，我不放心你。不想呆在这就出去。”
    戚文清不吱声了。倒是海同一听得皱了皱眉。
    程锦笑道：“海教授，您好，我是程锦。”海同一条件反射地也对程锦笑了笑，两人握了手，“海教授，这其中有个很长的故事，您若是有兴趣，我们可以另约时间私下聊。现在我们需要向您咨询一些您专业范畴内的问题。您先请坐。”
    戚文清站在一旁道：“你都没对我这么礼貌过。”
    程锦维持着笑容转向了他，“戚先生，您也请请坐。”
    “这还差不多。”戚文清又补充道，“我也是教授。”
    谢铭冷笑：“在你装死了六年之后？”戚文清终于闭嘴了。
    程锦拿了军刀打开，摞起衣袖在手臂上划开了一道血淋淋的伤口。海同一皱眉，“这是做什么……”然后他看到血不再往外流了，那道伤口在缓慢愈合，他的问题立刻转成了：“疼痛度怎样？”
    程锦道：“比以前受伤时更疼一倍的样子，我怀疑如果受了重伤，就算伤口能愈合，我也会先被疼死。之前我到底是怎么熬下来的？”
    “之前你失去意识了，杨思觅还在你身上插了很多针，应该是有缓解疼痛的作用。不过这的确是个需要改进的地方，因为止痛针对你不会有效果，一打进身体你的免疫系统会自动把它清除掉。”戚文清边说着边在他那本已经卷边了的小笔记本上记下了些没人看得懂的符号。
    程锦道：“那么，没有任何一种药会对我有效果？但针灸有用？”
    “不，会对你有效果，但时效很短，你的免疫系统会把药也识别成病毒消灭掉。至于针灸疗法，我原本是不信中医，现在看来或许还真有可取之处，这个也得好好研究研究。”戚文清又往他的笔记本上增添了更多内容。
    程锦苦笑：“那么这药改变了我的免疫系统，它的缺点是会消灭我的记忆细胞，或许还有其它？”
    戚文清道：“理论上，它清除了你身体的一切病原后，会转向其它无害的细胞――记忆细胞优先，但我已经把它的这个不足之处尽量改进了……”
    “说到底这就是一种毒药。”海同一越听越愤怒，“你们怎么能用这种药？”
    程锦叹道：“因为我当时要死了。”
    海同一皱紧了眉，没再就此再评论什么。
    谢铭道：“它清除了身体内的一切病原后，才会转向其它无害的细胞。如果保持身体内一直有可以让它去清除的病原呢？”
    海同一道：“不能这么做。人体的细胞分裂次数有限，反复地更新细胞，就是在透支生命。戚文清，这种药会让生物的生命长度减少多少？”
    谢铭的眼睛已经在射出刀片了，戚文清做好了逃跑的准备，“我认为只要不受致命的伤，这种药不会影响到人的寿命。谢铭，你说安全部的人的平均寿命是多少？意外死亡率不低吧？”
    
    第37章 非关案件――休整2（完）
    
    “这些先放一放。”程锦避免一场暴力事件，“我想记忆问题现在也解决不了。那么我们先说说杨思觅的问题。”程锦示意海同一看向正躺在床上的杨思觅，“海教授，戚先生给他注射的药似乎会让他出现退化特征，或者说兽化，几个小时前他还神智不清……”程锦详细描述了所有的症状。
    戚文清补充道：“已经做过检查了，他的大脑神经无损伤。身体素质和自我修复能力有显著提高。”
    谢铭把拍的脑片和其它一些数据一起递给海同一。
    海同一道：“目前看起来情况良好，但如果那药的副作用会间歇性发作，长期累积下来，肯定对大脑神经会有损害。还有就是他也会有刚才提过的生命力透支问题，但戚文清认为一切仍在可控范围内，那么我暂时持保留态度。”
    程锦道：“我的观点是这样，有问题就想办法解决问题，如果是可能会有问题，那么就最好能防患于未然。海教授，您认为呢？”
    海同一点头道：“我同意。你们所有的资料都给我一份，我会仔细研究，并制作出应对方案。”
    “还有我呢！”戚文清也在一旁道。
    程锦道：“好的，也期待您的成果。”
    戚文清很不满：“这个‘也’是什么意思……”
    “礼貌性的顺带提下你而已。”谢铭说完转向了海同一，“海教授，杨思觅的指甲会长得很快吗？”
    戚文清道：“对了，我刚刚就想说，你居然真弄了一套钻石的修甲工具来，是人造钻石吧？”
    谢铭没理他，仍是看向海同一。
    海同一道：“应该只有在情绪激动时才会生长迅速，算是一种应激反应。”
    程锦有一刹那脸上露出了个纠结的表情，大家眼力都极好，但只有戚文清很没眼色地问：“你那个表情是什么意思？”
    程锦没回答，只笑道：“我暂时没有其它问题了，海教授，能否留个方便联系的电话号码给我？”
    “当然。”
    戚文清很不满，“你要私下去问他？我告诉你，这些药是我的发明，还是我更了解它会产生的作用！总之，你要问他的问题一定也得让我知道！否则，否则我会罢工的……”
    谢铭瞟了他一眼，“说得好像你开始工作了一样。”然后她看向程锦，“不用理他。”
    程锦垂下了眼沉默一秒，然后抬眼笑道：“也没什么不好说，大家都是成年人，一定都能理解。刚才我只是想到了，我们做爱时肯定会弄得像罪案现场一样。”
    “……”
    谢铭转开了脸，她真的不想听到这个。
    “你们是情侣？有意思，你们果然很有意思……这或许会有实验结果产生某些影响……”戚文清挺兴奋的。
    海同一笑道：“可以适当练习，而且一开始可以使用某些小道具，循序渐进嘛，我想你们能处理好的。”
    海同一他们走时每个人都是脸上带笑的，等在走廊上的警卫都很好奇房间里到底发生过什么，让这些来时一脸严肃的人居然能含笑离开。
    “适当的练习加上小道具？”杨思觅在床上翻了个身，蜷起身体，蹭到床沿边。
    程锦刚关上了门，听到杨思觅的声音，立刻回头，他三步并两步地走回床边坐下，手指插入了杨思觅被蹭乱的卷发中，捧住了他的脑袋，“醒了多久了？”
    杨思觅道：“足够我听到成年人之间的可以交流哪些问题。”
    程锦低下头去亲吻杨思觅，过了一会儿他主动让两人分开了，杨思觅不满地勾住他的脖子，不让他退开，他没有妥协，只笑看着杨思觅，然后右手食指指背轻轻地在杨思觅有些湿润的唇上蹭着，下一秒他的手指就被杨思觅张口咬住了，他笑道：“思觅，你的牙好像变尖了。真的。”
    嗯？杨思觅一愣，程锦趁机抽开手指并放开他，起身去取了桌上的一面圆镜子过来。杨思觅翻身坐起在床上，面对着程锦手里的镜子，咧开嘴研究着自己的牙，四颗尖牙是变得更尖了，其它的牙好像也更锋利了，他张望着想找个东西来咬一下，程锦把桌上的杯子递给了他，他张口用切牙咬住，逐渐加大力度，咔嚓，杯子真的崩下了一块，他似乎很想嚼嚼看，程锦忙把手放到他唇边，“思觅，吐出来。”
    程锦把杨思觅咬下的碎瓷片和缺了一块的杯子放回桌上，“看来你还得去做些测试。”
    “不去。”杨思觅皱着眉，盘腿坐在床中央。
    “嗯，那就不去。”程锦把柜子上放着的沉香木珠套回杨思觅手腕上，“那么换衣服？我们回家？”
    杨思觅若有所思，“……那时我好像听到了你的声音，听到你说要回家。我说了不要让你见到我那个样子的。”
    程锦笑道：“只我活着，我总能找到你，恐怕你躲起来也没用。”
    “我没躲。”
    “嗯。”程锦动手去脱杨思觅的衣服，准备帮他换上他自己的衣服。
    “啊！！……”门被人从外面打开的同时，尖叫声也响起了，程锦一回头，又看到了那个圆脸姑娘，她红着脸道，“他就是你男朋友？这里是研究所，你们不能……在这里……那个。”
    “换衣服而已。你可以先出去吗？”
    “换衣服？哦，那没关系，我不介意。”
    程锦笑道：“我介意。”
    “啊？哦哦，那我出去等你们。”
    等程锦和杨思觅出来后，那姑娘笑道：“原来你们就是那个特案组的人啊！我叫贾如，很高兴认识你们！”
    程锦笑道：“贾如，你好。我是程锦。”他把头往身旁的人偏了偏，“杨思觅。”
    “我早该猜到了，敢说自己有男友的除了你们还会有谁？”
    程锦笑着岔开话题，“你是这里的研究员？”
    “是啊。”贾如在走廊里倒退地走着，“而且我马上会被分到戚文清教授手下哦，我和你们在同一战线上了！”
    程锦沉默了一会道：“如果你说的同一战线包括戚文清的话，那么并不是。我们是被他当成小白鼠了，虽说他救了我一命，但却伤害了我爱的人。这或许还能扯平，毕竟说到底这是我的错……”
    杨思觅开口了，“程锦。”这不是你的错，是我做出的选择。
    程锦朝杨思觅笑了笑，握紧了他的手，继续对贾如道：“抛开个人的事不谈。我欣赏戚文清的才能，但我们不是一路人。给他当助手，取其精华，你应该能学到不少东西。”
    “但要弃其糟粕？”贾如恢复了正常走路的样子，“嗯，了解了，我是成年人，有判断能力，不会被人带坏的。”
    程锦笑道：“你看起来年龄很小。”
    贾如笑了，甩了甩她齐耳的学生头，“是吗是吗？都是这个发型的功劳啊！”
    屈跃和谢铭看到杨思觅后很高兴，“醒了就好，没什么不舒服的地方吧？”
    杨思觅摇了摇头。
    程锦把从手提纸袋中取出了一个纸盒，递给谢铭，“思觅咬坏的杯子。”
    “……”谢铭打开看了看，她表情变得很惊恐，“思觅，你的牙？”杨思觅脸上露出个能展示八颗牙以上的笑容，谢铭看了后松了口气，“看起来没问题。我还以为要去磨牙。”
    没问题？杨思觅偏了偏头，他现在从内到外都只是看起来没问题而已。
    屈跃对程锦道：“凤鸣镇的人已经全部被接入京了，总共有107人，以后会一直在这边生活，研究所会定期派人去帮他们做身体检查。你或许想去看看他们？”
    程锦道：“迟一些时候再去吧。”
    屈跃点头，然后又道：“这次你们辛苦了，先休息一阵子吧，休整休整。”他也没说可以休息多久，又或许多久都可以？
    谢铭道：“叶莱他们很担心你们，一会你打个电话给他们吧。另外韩彬……”
    说到韩彬，程锦想起了件事，“你当时给我的组员详细资料上面，并没有提到韩彬的父亲是戚文清。我如果一开始就知道的话，或许不至于弄到现在这么狼狈。”
    “戚文清的资料是最高保密级别的。”谢铭和屈跃对视了一眼，屈跃微微地点了点头，谢铭道，“你会得到一份更详细的组员资料。”
    程锦点头，“好的。希望里面不会有更多像戚文清这样的惊喜。”
    谢铭叫了人送程锦和杨思觅回去，在车上程锦看了看时间，下午四点，他打电话给叶莱，“叶子，你问一下他们是不是都有空，有空就都来我家吃饭，路过菜市场时，你们记得去买菜。”
    “好啊，老大，你们没事真是太好了！”
    挂断电话后，程锦想了想，又打了韩彬的手机，“韩彬吗？”
    “是我。”
    程锦笑道：“晚上有空就来我家吃饭，其他人也会来。哦，如果你现在不是一个人的话，那就带你朋友一起过来吧。”
    “好，要带什么过来吗？”
    “不用，叶子他们会去买的。”再次挂断电话后，程锦问身旁的杨思觅，“或许你应该去帮韩彬做一下心理辅导？”
    “不要。”
    “为什么？”
    杨思觅道：“反常则为妖，他会认为我已经杀了他爸，或者正准备去。”
    “……那就算了。”
    韩彬和程锦结束了通话后，又接到了叶莱的电话，“韩彬，老大没事了，让我们去他家吃饭，我们正要过去，你在哪呢？”
    韩彬道：“我自己过去，会带个人过来。”
    “你爸？”叶莱他们根本不知道戚文清的事，也不知道当时在凤鸣山的研究所发生了什么事情，还都想认识一下韩彬他爸呢。
    “……不是，是秦越。”
    “哦，那也很好啊，我们很久没见他了，他喜欢吃什么，我们正要去买菜。”
    韩彬问了秦越，然后笑道：“他自称不挑食，你们买自己想吃的就行。”
    “那行，一会见。”
    韩彬现在正在秦越的一个漂亮花园里，秦越笑道：“带些花过去？”只要韩彬说好，他一定会把那些名贵的花都剪下来，或者直接移到花盆里搬去给程锦他们。
    “别，他们连仙人掌都不愿意养，插瓶的鲜花他们恐怕都不会去换水，你要送花怕只能送塑胶花。”
    “那就算了，那么带红酒去？”
    “这个可以。”
    然后到程锦家后，韩彬看到秦越从汽车后备箱里搬出了一箱红酒……
    叶莱他们带了够吃一周的菜，韩彬他们带来了够喝几个月的酒，没人去告诉程锦那些红酒值多少钱，所以程锦很自然的收下了，家里没有酒柜，就全部放到了客厅的立柜里。
    沙发的位置依然不够坐，而且杨思觅还占了那个最长的沙发，程锦把他拉起来，塞进旁边的单人沙发里。
    小安马上道：“老大，你让杨老师坐嘛，反正还有椅子。”其他人也跟着这么说。他们看到过杨思觅昏迷的样子，而且在回京途中的十来个小时他一直没醒，他们都断定他是受了很重的伤，以为他脆化了，但都没想到他其实是强化了。
    程锦笑道：“躺沙发上是怎么回事？还不如让他再回床上躺着去。行了，你们别管他了，准备晚饭吧。”
    “哦……”小安飞快地去洗了一堆水果放到杨思觅面前的茶几上，叶莱给他热了杯牛奶，并特地说，“我加了很多糖。”
    “……”程锦很无奈，“行了，晚饭。”
    游铎已经把菜谱列好了，“你们看看有要改的吗？”
    “我来检查下。”步欢把那张纸从游铎手里抽走了。
    秦越也去了餐桌旁帮忙拣菜，他抬头看到韩彬在杨思觅身边坐下，他问程锦：“他没事吧？”他不知道出了什么事，但察觉韩彬心情不太好，他还以为是韩彬和同事有什么不愉快，但现在看起来又不像。
    韩彬？还是杨思觅？程锦笑道：“他们都没事。”
    韩彬在杨思觅身旁坐下后道：“我爸的事，很抱歉。”他也不清楚戚文清具体做了什么，但猜得到不会是什么好事，也不会只造成轻微的破坏。
    杨思觅手上还捧着他的牛奶，果然很甜，“我不会做什么。”他停了两秒，解释道，“程锦肯定不让。”
    韩彬点头，“我是和我妈姓，她是个浪漫主义者，不知怎么就嫁给我爸了，婚后才发现嫁了个更喜欢住在实验室里的人，他们在一起的时间很少，我妈去世得早，我对她没什么印象了，后来我一直和我舅舅一起住，和我爸一起的天数加起来也不会超过一百天，但也足够我了解他是个怎样的人，他永远只能给身边的人带来灾难，我期望我不像他，但遗传因素在人的发展中确实有影响作用……”
    “你不像他。难道你真的需要心理辅导？”杨思觅坐起来看向韩彬，目光似乎很专注。
    韩彬一愣，“不，不用。”这些事他没有和别人说过，因为他不想被人同情。
    杨思觅倒回了沙发里，“哦，那你继续说。”
    “……”
    晚饭进行得很愉快，杨思觅成为大家的重点照顾对象，他多看了几眼的菜一定会被移到他面前，不过他的酒喝光后没人帮他倒上，果汁倒是一直维持着八分满的状态。
    秦越对大家的厨艺赞不绝口，大家听了都高兴，再加上杯子里的红酒真的很不错，所以一致要求他下次聚餐时再一起过来，并讨论着下次或许可以试试西餐，吃不惯不要紧，可以按大家的口味改良一下嘛。
    程锦告诉了大家可以休假的事情，至于上班时间，他让大家等通知。大家更是怀疑杨思觅真的受了很重的伤，吃完饭后，大家都乖乖地回家去了，好让程锦和杨思觅能早点休息。
    生活依旧美好，程锦想着已发生的事也没影响到什么啊，日子将会照常过下去，除了要定期去研究所之外。但到了要休息时程锦就不再这么想了，因为杨思觅为了件很小的事情激动了――他发现两人身上都留不下吻痕，他们的床因此报销了，程锦只能拉着杨思觅趟过满地的碎片迁移到客房去睡，并要求他不能把剩下的这张床弄坏。
    好么，新生活从新床开始。
    
    第38章 礼物1
    
    程锦订的床没能按时送到，他打电话去向商场询问，接电话的小姐告诉他说：“先生，实在对不起，负责给您送货的司机出了意外，我们正在找别的司机给您送过去，不过今天要送的货多，所以已经来不及给您送了。但您可以放心，明天一定能给您送到。”
    意外？车祸么？程锦问道：“什么意外？”
    接电话的客服小姐以为程锦不相信她，他们有时是会为商场的失误找各种听起来比较容易原谅的借口，但这次真没有找借口，“火灾，先生，他家发生了火灾，电视里已经播了，就是今天发生的向贤路火灾。”
    挂断电话后，程锦去客厅打开了电视，找到了关于向贤路火灾的报道，火势已经被控制住了，总共死亡两人烧伤21人。这次的火灾是中午十二点左右发生的，不知怎的就烧着了半栋楼，据说起火点是五楼的502室，死亡的两人也都是502室的。记者们的效率还挺高的，这才下午三点，他们已经找到了死亡者的亲属，把他们悲痛的面孔摄入了镜头，直播到了电视上。
    杨思觅发现程锦没回房间来，便也走来了客厅，直接扑倒在程锦身上，程锦把他搂住，注意力仍集中在电视上，“那个本来今天要给我们送床过来的司机出意外死了。”
    杨思觅抬头看向了电视，一个女人正哭得悲痛欲绝，旁边还有个十来岁的小女孩也在跟着哭，“那女孩很害怕。”
    程锦道：“嗯，她年纪这么小，她爸爸刚被烧死了，现在还有这么多人围着她看热闹。”
    “哦。”杨思觅眨了眨眼，没再说什么。
    程锦想了想道：“火灾发生在新区，刚好黄斌和曾竹在那里，我打个电话去问问他们。”
    黄斌接到程锦电话后很惊讶，听到程锦问起了火灾的事后更惊讶了，“师兄，难道你认为这火灾不是意外？”
    “没有，我刚刚才在电视里看到，本来想问下你们这是不是只是意外。”
    黄斌道：“起火的原因还在调查中，初步怀疑是煤气泄露后遇到了明火发生了爆炸。”
    程锦道：“你们问过了家属吗，她们怎么说？”
    “她们情绪太激动，没有说出什么有用的内容。”
    程锦道：“方便的话，你问问那个小女孩，她为什么那么害怕。”
    “啊？好的，师兄，我会去问的。”
    黄斌接程锦电话时，曾竹就在他身旁，看他挂断了电话便问道：“怎么，他找你有什么事？”
    黄斌道：“师兄他想知道那个小女孩为什么很害怕。”
    曾竹挑眉，“难道她不应该害怕？她已经到了懂事的年龄了，知道什么是死亡。”
    黄斌道：“或许他注意到了什么我们没有注意到的东西。”
    女孩叫付佳，死亡的是他爸爸付春华和他的一个叫焦兰的朋友，火灾发生时付春华正在焦兰家里，而当时付佳和她妈妈在离向贤路十几公里外的自已家里吃饭，并且今天刚好是付佳的生日，付春华原本答应了她晚上会早点回去。
    曾竹嘀咕道：“看来这小孩以后都过不成生日了。”
    黄斌去问了付佳，她在害怕什么？他自认自己态度温和又亲切，但付佳只是哭，什么都不肯说。黄斌也只好这么跟程锦说了，并问他要不要过来看看情况。曾竹在一旁说道，这不合规定吧？程锦在电话另一头听到了，他笑道：“我还是不过去了，或许这确实只是意外。如果真发现有不对劲时你们再告诉我一声吧。”
    黄斌答应了，两人结束了通话。
    曾竹道：“哪来这么多的不对劲？除了十三街那次的虐杀案之外，我们再也没碰到一个称得上很有难度的案子了，就像我们局里的前辈们说的那样：如果看起来是抢劫那么就是抢劫，看起来是黑帮斗殴那就是斗殴……哪里会有这么多不走寻常路的变态。”
    黄斌也笑了，曾竹说的没错，刚毕业那会他们还天天等着有大案子，结果熬过了两年，只有半年前十三街的那个案子蹊跷些，现在他们总算接受现实了，大案子是有，但就算是杀人案，通常也不会复杂到哪里去，虽然能不能抓到凶手到是得另说。
    第二天，等到了下午五点多了，程锦和杨思觅的床仍然没能送到，程锦道：“思觅，你觉得这次是怎么回事？”
    杨思觅挨着程锦坐在他沙发的扶手上，右手臂搭在程锦身后的沙发靠背上，“今天负责送货的司机又挂了。”
    “思觅……”
    杨思觅满不在乎地道：“干脆退货吧，然后去买我看中的那款。”杨思觅看上的是款华丽的欧式雕花大床，程锦很坚决地否决了，天价不说，买回来了还得花工夫保养，那些精美的雕花上容易落灰，到时得用特殊的洗涤剂和精细的工具才能清除掉，这太费事了，还是买最简洁的光面漆的床就行了。
    “或许已经在路上了。我打电话去问问看。”程锦再一次拨通了商场的电话。
    今天接电话的还是昨天那位小姐，“先生，真的非常不好意思，我正要给您打电话，我们的司机，就是今天负责送您的货的那位司机，他发生了意外事故，是车祸，您的货品也在车祸中被损坏了，所以很对不起，今天无法给您送货了，而且我们的仓库现在也没有这一款产品的储备，需要再下单订制，您要是愿意等的话，我们可以在十天后再次给您发货。”
    “……”
    “先生，您还在吗？”
    程锦道：“还在。在哪里发生的车祸？司机怎样了？”
    “天吉路，司机正被送往医院，你可以在电视上看得到。”
    “……好的。”
    “那么，先生，您的商品是还要呢，还是……，如果您想退货的话，我们是给您退全款的，给您带来的麻烦我们非常非常抱歉。”
    程锦算是听出来了，商场正盼着他们取消订单呢，恐怕就算他要求违约金，商场也是愿意付的，只为了早点摆脱霉运，“那就退掉吧。”
    对方果然飞快地答应了，“好的，先生，谢谢您的理解！”
    “车祸，车本来都开到离我们这没多远的天吉路了。”程锦按着遥控器找到了市新闻，果然看到了天吉路车祸的消息，总共有四辆车相撞，给程锦他们送货的货车还发生了爆炸，飞射而出的碎片伤了不少过往的行人，“车祸有这么容易发生爆炸？”
    “小概率事件。”
    程锦道：“应该上网找些当时的图片看一下。”他去他们的书房打开了电脑，开始搜索，果然网上已经有图片了，而且有意思的是，那些爆炸图片上面居然有绽放开的绚丽烟花，傍晚五点的天空不再那么明亮了，正巧可以看得到烟花的效果，如果当时他和杨思觅在客厅，或许能看到那半空中一闪而逝的美丽花朵。
    “刚好这次可以找葛阅问问情况。”程锦走回了客厅，开始拨打葛阅的电话。
    葛阅一接起来就问：“你没事吧？听说你们特案组又被雪藏了？等我找个案子来把你们从冷宫里拉出来啊。”
    “……”程锦无言半晌，看来葛传祥的消息还不够灵通，嗯，或者是故意让葛阅来套话的？“那先谢了啊。”程锦把电视声音开得更大了些，“听到我这边的电视声了没，刚刚我在电视上看到天吉路出了车祸，是怎么回事？”
    葛阅道：“我们怀疑是货车上装了危险物品，这才导致了爆炸，具体的还得等检验结果，你知道这边局里的速度可不会太快，我们的设备状况你很了解。”
    “我已经看到了，车上还装了烟花，真是漂亮的车祸，烟花朵朵。那货车是一家家具商场的送货车，送的是我订的一张床，至少商场那边是这么和我说的，我不知道他们居然还打算送些赠品给我。”
    “啊？那真的太巧了。不过那床已经被分尸了，你不会想再要回去的。”
    程锦笑道：“我又没能签收，所以它并不是我的，而且刚刚我已经取消订单了。”他沉默了一会后问道，“那个开货车的司机怎样了？”
    葛阅道：“我刚接到医院那边的消息了，他伤了脊椎，就算他手术能成功，他也能熬过危险期，也还是会瘫痪。”
    程锦沉默了一会后道：“你知道昨天向贤路的火灾吗？其中死亡的那个男人也是同一个家具商场的送货司机，很巧的是，本来是他来给我送货的，结果他出事了，所以今天换了另一个人来，没想到还是出事了。”
    “这是为什么？难道有人阴谋让你们永远收不到床，睡不成觉，然后失眠致死？”
    “……我现在发现你还是有想象力的。”
    “过奖。”葛阅接着道，“我会去和那边的警局联系的，看能查到些什么。”
    “行，多谢了。”
    杨思觅看程锦已经打完电话了，“既然已经退货了，那就买我看中的那款。”
    “……”程锦无奈的想，其实唯一希望那床不被送到的人只有杨思觅吧？“如果买了你看上的那张床，到时还得买那些能和它搭配的家具，再然后为了放那些家具，我们连房子都得换一套了。”说到房子，夏树森真把他的仓库留给他们了，安全部效率不错，遗嘱已经生效了，仓库现在在程锦名下，“或者你想去住夏树森的那个仓库？那里倒是能得放得下那些家具。”
    “不要。”
    程锦笑道：“很好。”
    杨思觅看着程锦不说话，程锦笑着回看他。
    杨思觅有些不满地低头索要亲吻，程锦靠在沙发靠背上，拥住靠在自己身上的人，唇舌交缠之际，血腥味在两人口中蔓延，程锦的舌头又被杨思觅锋利的牙给划破了，杨思觅想退开，被程锦搂住制止了，好一会儿之后，两人才分开，两人交颈相拥着，杨思觅闷闷不乐地把下巴搁在程锦肩上。程锦笑道：“你要是真喜欢那床，可以定制个等比例的模型，再拿个玻璃罩封起来，除了放床上，你想放哪都行。”
    杨思觅道：“我们应该分床睡。”
    程锦很无奈，“就为了一定要买那张床？”
    杨思觅道：“为了避免我早上醒来发现我把你咬死了。”
    “……”程锦笑道，“分床睡还有可能你晚上会梦游过来。或许我们应该考虑来点小道具。”
    杨思觅道：“我能挣开。”
    “没错。没什么能拦住你的，我住在高塔上，你也能爬上来。所以别想这些了，好好睡觉就是。”
    
    第39章 礼物2
    
    葛阅在次日联系了黄斌和曾竹，两边把各自知道的那部分事情一说，再去了家具商场一查，就如程锦所说，那两人都恰好是给他送货的司机。
    曾竹道：“如果这不是巧合，并且都是针对程锦去的，那动机是什么？不可能是为了让程锦收不到货吧？或者是想让他为了那两个司机的死亡而自责？”
    葛阅道：“要知道这是不是巧合，只要让商场再派一个司机去给程锦送下货就知道了。”曾竹和黄斌都瞪着他，他笑道，“开个玩笑而已。反正他天天和那些变态打交道，如果有人只是为了让他不好受而杀几个人给他看，恐怕也是正常的事。”
    怎么听这也不会是正常的事。黄斌道：“葛队长，你和程师兄这么说了？”
    葛阅摆手，“还没。他最近似乎又有一堆麻烦。我还不知道要怎么和他说啊。”
    黄斌和曾竹对视一眼，“什么麻烦？”
    葛阅望天，“谁知道呢，他们那个神秘兮兮，或者说是神经兮兮的部门，鬼才知道又发生了什么。”
    黄斌道：“那更应该和他说吧，或许这事正和他现在的麻烦有关系呢？”
    “你这么说也有道理啊。”
    葛阅当着黄斌和曾竹的面给程锦打了电话，把目前已知的那些情况说了一遍。
    首先是火灾。在向贤路的火灾中死亡的两人并不只是朋友，付春华和焦兰是交往关系，付春华的妻子李珍英稍微知道一点他们的关系，但还在找证据，而付春华呢，既不想离婚，又不打算和焦兰分手，本来要是没程锦来插一手的话，这事看起来就是焦兰一怒之下，单方面下了决定让付春华陪着她一起殉情了。邻居们都说焦兰和付春华最近天天吵架，有时甚至会大打出手，但他们都以为这是对情侣，还猜着应该是离分手不远了，倒没想到他们是婚外情。
    按着是迟一天发生的车祸。在天吉路车祸中死亡的司机叫郭廉，不知道他的货车上为什么会有烟花，和他一起送货的另一个同事也受了重伤，但已经清醒了，他说郭廉是还装了两大袋东西上车，偶尔顺带装些自己东西的情况也是有的，他也没有想过要去看里面装的是什么。葛阅让人检测了袋子的碎片，发现这袋子中原本装的确实是含了火药成分的制品，但目前还没能查到郭廉为什么会装两袋烟花到车上。
    葛阅道：“怎样？你在家呆着也是呆着，过来看看吗？”
    程锦道：“现在不行，一会我有客人要来，迟些有空我再和你联系。”
    “行啊。”
    今天，程锦拉着杨思觅一起把房间整理清扫了一遍，杨思觅道：“为什么要因为她特地打扫房间？她肯定不会注意到，她只会注意到我们的床为什么消失了。别留她住下来，我们现在只有一张床，就算她愿意睡沙发也不行。”
    程锦笑道：“她难得来一次不是么？她不会在这里住的，她放心的人是你，又不是我，总会对我提防着点。”
    杨思觅道：“你打算让人把她抓起来？”
    “有这么想过。”
    “哦。”
    “杨思觅，你就只是哦一声吗，亏我听说你又出了问题，特地赶过来看你！”声音是从阳台那边传过来的，接着有人从下面翻上了阳台，来的人是个漂亮女人，她一站定就狠狠地瞪着杨思觅。
    程锦笑道：“戴维，你好。”
    戴维也朝程锦一笑，“程锦，你好。”
    杨思觅道：“没染个彩虹色？” 戴维依旧是长发，不过这次换成了直发。
    “你自己去染吧。”戴维仍然瞪着杨思觅，她穿过了阳台门，然后把门重新锁上，“你们这确实很不安全啊，我都能爬上来。”
    程锦笑道：“没几个人像你一样。而且哪里就绝对安全了？”
    “总比你这里安全。”戴维说着就飞起一脚踢向杨思觅，被杨思觅抬起手臂击在她的小腿上，这一下很疼，她感觉腿骨都几乎要裂了，她微抽了口气，旋身撤回，“怎么回事？我还以为你受伤了。”
    程锦还没来及让他们小心不要弄坏东西，结果他们又停下来了，“你怎么知道他受伤了？据我所知，知道这个消息的人没几个。”而且还都是他的属下。
    杨思觅道：“步欢告诉她的。”
    戴维马上道：“你别乱说。”
    “啊？你们有联系？”程锦有点不解。
    “说不上。”戴维边说着边瞪着杨思觅，示意他闭嘴。
    恰好程锦也看向了杨思觅。杨思觅道：“她找我要了步欢的号码。”
    戴维无力地栽倒在沙发上，“重色亲友！！”
    “什么时候的事？”
    “两个月前。”
    戴维道：“你们行了啊。杨，你到底受伤了没有？”
    “没有。”
    戴维不满道：“思觅，说真的呢！”
    “是没有。”
    戴维看向程锦，“不会是你不让他说吧？”
    “……”程锦笑道，“他可不是会听话的人。对了，你有没有听说某些黑市上有种能让人产生某些异变的药？据说是药水，注射用的。”
    戴维打量着程锦和杨思觅，没发现他们有什么不正常，这才道：“听过点风声，但也听说那药并不好用，用在动物身上还成，有人用这办法造了些稀奇动物出来。用人身上会有很大反应，似乎有人用了但没活几天就发狂而死了。你们在查什么案子？这些你们也能查得到的吧？”
    程锦也猜到肯定有药品流失出去了，肯定有人在暗中支持着戚文清，而且那些支持不会是无偿的，但局里似乎不打算让他们知道得太多，程锦只好从别的渠道了解些情况。他又问道：“那么你有没有听说过一种能让重伤的人快速痊愈的药？”这次杨思觅一起也看向了戴维。
    戴维怀疑地看着他们两人，“是有，但并不是什么神药，愈合伤口只比平时快几倍吧，但杀菌效果倒是不错，有人伤口感染了，一针下去就救回来了。”
    “你没用过吧？”
    “当然没有，我又不傻，想也知道这药肯定有问题，要不医院还不都堆满这药了？”
    程锦想着，看来这还是戚文清早期做出来的药，但不知道近期的有没有流散出去。
    戴维道：“这药到底和你们有什么关系？”
    杨思觅道：“刚刚你说的那个注射了杀菌药的人，他后来怎样了？”
    戴维道：“不知道，那人一向很小心，没人找得到他，最近一次听说他，是一年前有人说在欧洲见过他。喂，你们俩说清楚，这药和你们有什么关系？我或许能帮上忙，但也要你们告诉我该怎么帮忙才行吧？”
    程锦想了想，“不，你还是别管这些事了。”
    “看来很危险，我喜欢危险。思觅，说来听听？”
    杨思觅道：“程锦被注射了那种杀菌药，而且疗效很快，一个小时就把他被刺穿的肺修复了，副作用是他将会失忆。”
    戴维怔了怔，“做我这行的，失忆可太危险了，那人不会是失忆后迷路了吧？那你们现在打算怎么办？”
    程锦笑道：“我打算开始写回忆录，方便以后随时查看。”
    “……”
    “你先问起的是那个会让动物变异的药。”戴维迟疑着把目光从程锦身上转向了杨思觅，“不会吧？思觅，别告诉我你注射了那个药？为什么啊，程锦是因为受伤了，你难道是觉得这很有趣吗？”
    程锦道：“因为我当时受伤了。”
    “所以他被人胁迫了？”戴维站了起来，烦躁地在客厅里走动着，“我以为他和你在一起不会出这种事的。”
    杨思觅道：“是程锦和我在一起后他才出了这种事。”
    戴维静了静，回到沙发旁坐下，年向杨思觅，“说说也不让？程锦会失忆，那你会怎样，别告诉我过不了多久我就得来参加你的葬礼了。”
    “我不会怎样，除了这个。”杨思觅抬起了他的手，就刚刚那不到半分钟的时间里，他的指甲已经长长了几毫米，他把手往戴维脸颊边挥了一下，戴维坐着没动，然后她发现自己的左侧的长发被削断了，飘落在沙发上，再滑到了地板上，她很惊讶地看着……
    程锦快速地拉着杨思觅后退开几步，果断下一秒戴维就跳了起来，“杨思觅，你赔我头发！！”
    再迟一些的时候，戴维化悲愤为食欲，把所有的零食都翻出来堆在了茶几上――这些零食还是几天前叶莱他们买来的。她拧开了一瓶果汁放在右手边――噎住时用得着，然后毫无形象地坐在沙发上架起了腿开始大吃了起来，她决定把这屋子里的食物都扫荡掉，要是能饿死这两人那就太好了，她边吃着边恨恨地瞪着坐在对面沙发上修指甲的两人。
    “你可以去一趟美容院，把头发再接长。”程锦这么说的时候头都没抬，正在小心地打磨着杨思觅的指甲。
    “嗯，是啊，我去那接头发，你们去那修指甲。”
    “……”程锦决定保持安静。
    “那么，特案组的其他人都还不知道你们的事？”
    程锦道：“你是认为应该让他们知道？”
    “当然，跟着你们两个定时炸弹，让人多没有安全感。”
    程锦笑道：“在他们知道后才会有这种感觉吧，我正在考虑要不要退出特案组，我的上级现在肯定也在考虑这事。我这种状况确实已经不再适合查案了，万一遗忘了什么重要线索，那会是很糟糕的事情。”
    “你是宁愿退出特案组也不想告诉他们实情？那你要以什么理由来退出呢？”
    “还在想。”
    
    第40章 礼物3
    
    戴维没要求要留宿，在不久后她就走了――留下了足够多的垃圾。程锦特地帮她开了门，请她走门出去，毕竟邻居们都以为他是警察，就这么让人在他家阳台爬上爬下的实在有损警察们的声誉。
    程锦把那些食品包装袋收进垃圾袋里，“思觅，我们去葛阅那边看看？我打个电话问下他在不在局里。”
    “开车去？”
    “走过去吧，反正不远。”
    在程锦和杨思觅去公安局的路上，程锦接到了谢铭的电话，她让他们去趟研究所，“你们是在家吧？我让人来接你们。”
    程锦道：“我们正要去我以前工作的公安局，碰上件奇怪的事，我们过去看看。”
    谢铭立刻问道：“没有危险吧？”
    “没有。”
    谢铭笑道：“那行，我会让人去那里接你们。其它的我们见面再聊。”
    杨思觅很少在外面步行，就算是在家附近，他也只有要购物时才下车，他很新奇地看着四周，这和在车里的视觉效果是很不一样，“程锦，以后我们可以出来散步。”他没有看路，全靠程锦拉着他走。
    程锦笑道：“那么你现在多了个喜欢散步的爱好了？”
    “不知道，但出来了感觉还不错。”风吹动了杨思觅的头发，微卷的发丝半遮住他的眼睛，他甩头让头发离开眼前，视线随着头部的移动飘移到街角处，那里有个观光的背包族，手上拿着单反相机，正饶有兴致地四处取景，那人见杨思觅看向了他，便咧嘴一笑。
    程锦随意地往那边扫了眼，“认识？”他把杨思觅拉近，伸手把他额前的头发往旁边梳理，或许得去买瓶发胶或者干脆让杨思觅换个发型。
    杨思觅道：“不认识。”
    “嗯。”程锦拉着杨思觅继续往前走，前面路口右拐弯就到公安局了。他们还没走到路口就看到葛阅从公安局那个方向跑了出来，看到他们后他停了下来，站在路边朝他们招手。走近后，程锦笑道，“别说你是特地来接我们的？”
    葛阅道：“连你们的床都能被炸掉，我是该出来看看你们。”
    以前这人有这么关心他们吗？杨思觅道：“看我们会不会被炸死？来帮我们收尸？”
    “……”葛阅很庆幸杨思觅以前没怎么和他说过话，这张嘴可真要命，或许他不知不觉中得罪他了？葛阅用疑问的眼神看向程锦。
    程锦似乎没注意到，他只对葛阅笑道：“不用担心，应该不是针对我们，要不应该是我们住的那栋楼被烧着或者爆炸。”
    杨思觅道：“不会，我们住的地方一直都在监控中，现在是在严密监控中。”
    “……”程锦无言，这是怕有人威胁到他们，还是怕他们威胁到周围人的安全？不过这样的话，戴维来了的事不是有很多人知道？又或许戴维知道怎么避开监控？
    葛阅同情地看着程锦，“所以我才对安全部没兴趣。”
    “你那两个师弟已经回去了，他们说有新情况会和我联络。”葛阅带程锦和杨思觅去证据检验室，“在车祸后的现场，我们找到了一些碎片，我怀疑它们原本是自制遥控炸弹上的一部分。”
    程锦仔细地看了看那些碎片，“但一般自制炸弹威力都不怎么样吧？能造成车祸现场的那种效果？”
    杨思觅道：“除非是专业的人做出来的。”
    葛阅道：“那么这是一位职业杀手？”
    杨思觅道：“真正职业的不会这么不小心。”
    “这个凶手留下的痕迹还是太明显，或许他的动手能力不做，但并不是个合格的杀手。”程锦帮忙翻译了，然后问道，“没查到那些烟花的来源吗？如果这些烟花也和凶手有关，那这个凶手可太戏剧化了，他没必要这么做的，做这些多余的事更说明他很不专业。”做得越多就越容易留下纰漏，小癖好就会成为个人签名，戏剧化那就等于把暗房里的秘事搬到了舞台上，这不是足够狂妄就是足够绝望，两者都有自毁倾向，不过这些人又何曾正常过。
    杨思觅道：“有人喜欢戏剧化效果。”有些人已经专业到再戏剧化的画蛇添足也妨碍不了他达成目标。
    凶手就是个让人不舒服的词，戏剧化的凶手更是让人毛骨悚然。葛阅把心思转回了案子上，“烟花的事还在查。肯定是郭廉的熟人托他送去某地的，但现在出了事，没人敢站出来承认啊。”
    程锦笑道：“他的上司或者同事。但到现在还没人说出来，我猜那些烟花是某位领导要求郭廉顺带送的。”
    葛阅点头，“很有可能。既然这样，有件事我得告诉你，送货部的主管叫李俊雄，他是火灾中死的那个司机付春华的大舅子。”
    “那得查查他，如果烟花的事和他有关的话……”程锦正说着手机响了，他接了起来，是步欢，他有些惊讶了。
    步欢在手机另一头道：“戴维回北京了。”
    “她和你在一起？”
    “……对，我们在外面。”步欢那边传来了哗哗地水流声，“我现在在卫生间。我好像，不，我确实和她提过杨思觅受伤的事，我不知道她是不是因为这事来的。”
    程锦笑道：“看来她还没告诉你她已经见过杨思觅了？”
    “啊，这样啊。嗯，那我没事了。”
    “好，玩得愉快。我有电话进来了，那先这样。”程锦挂断步欢的电话后，接入了另一个号码，是谢铭的人打来的，来接他们的车已经到了公安局外面了，“葛阅，我们得走了，再联系。”
    “业务繁忙啊？行，再联系。”
    谢铭让人接程锦和杨思觅去研究所和她会面，程锦想着海同一的分析结果肯定没这么快出来，那么现在去那只有可能是让他和杨思觅再接受某些检查了。
    谢铭一看到他们就问：“你们碰上了什么奇怪的事？”她也可以直接让人汇报给她，但她还是更想听程锦和杨思觅直接告诉她。
    程锦把事情经过说了一遍。
    “所以你们需要一张床？”
    “不是，我们确实是在买床，但我想说的是那两个司机的死亡可能不是意外，现在已经确定了会发生车祸是因为有人在车上放置了遥控炸弹，并且引爆了它。”
    谢铭点头，“警方会查清楚的。”她也在考虑要不要介入。
    穿过走廊，谢铭带着程锦他们走进一个实验室，室内整齐地立着很多个带玻璃罩的台子，里面放着各种小物品，中央的液晶屏幕上正介绍着这些物品，谢铭让人调出她想让程锦和杨思觅看的那一款，“人体信息收集芯片，长5.17毫米，宽2.25毫米，高2.03毫米，能全面扫描人体，对各项数据进行记录并自动发射到主计算机处理器上……”
    杨思觅道：“你打算在我们体内植入这个东西？”
    “它只有米粒大小，你们愿意植入最好。但你们只要保证会带在身上就行。”谢铭让人展示了另一组产品，“卫星追踪器，项圈，脚环，手环，耳环，戒指，假牙……你们可以选一款，然后我让人把那个芯片也装进去。”
    程锦道：“我以为思觅身上有追踪器。”
    “那个不保险，他经常弄坏。程锦，你得告诉他要节约一点。”
    杨思觅走到显示屏前操纵着触屏把图片返回到戒指的那一张。程锦看向脸上带笑的谢铭，有时想要说服杨思觅确实不难。
    谢铭道：“思觅，这戒指的材质是万年乌木的，质地非常坚硬，我敢保证这对戒指在这个世界上是唯一一对。”
    程锦无言，人不能踏进同一条河流，外表相同的戒指从微观上来说也是不一样的。不过程锦还是第一次看到乌木，看起来像是黑石头，但又像上了漆似的有种光泽感，之前他只听说乌木是至少千年前的树木由于地震、洪水、泥石流等自然灾害被封在地底下炭化形成的，它不朽不腐，极为珍贵。不过现代有大型机械设备，经常听得到有某地挖出了几千年的乌木，而且一旦挖出就是一大批，不过几万年的或许还是极少。
    “程锦。”听到杨思觅叫他，程锦回了神，走到杨思觅身边，“你喜欢这个？那就选这个吧。”
    “你不喜欢？”
    程锦笑道：“我也喜欢戒指，材质和样式你来选就好。”
    “你们先去做身体检查吧，等你们好了，这戒指应该也弄好，你们就可以直接戴着走了。”谢铭连尺寸都没有让人量，因为她早就计划好了，她在心中感叹着有程锦在是不错，杨思觅的心思好猜多了。
    程锦和杨思觅由研究所的工作人员带着去做各项身体检查，路过一个房间门口时，程锦看到了凤鸣镇的人，杨思觅拉着他闪开了，他疑问地看向杨思觅，杨思觅道：“我以为你不想见他们。”
    程锦道：“不是不想见，但不是现在。”造成凤鸣镇人背井离乡的所有原因中他也占了一份。
    杨思觅眨了下眼，“但我应该提醒你，等你想见他们时，他们或许已经忘记你了。”
    “……谢谢提醒。”但还是忘了的好，原本就是陌生人，不如做回陌生人。
    做完一半检查项目后，程锦和杨思觅需要分开去做些不同的检查，杨思觅道：“我好了后去找你。”
    杨思觅在接下来的检查中碰到了贾如，贾如问了他很多问题，然后把他的答案都录了下来。
    “你是不是很擅长鉴别笔迹？”
    杨思觅道：“这肯定不是你需要向我问的问题之一。既然你已经问完了，那我走了。”
    贾如忙拦住他，“你等等，这是我私人想问的问题。我想请你帮我个忙。”
    杨思觅微笑：“很好，我也想让你帮我个忙。”
    贾如听局里的研究员们说起过杨思觅的一些事情，他们把他说得很传奇，贾如最感兴趣的是他们说杨思觅能鉴别笔迹，听说这还是第二局的研究员过来交流时说起的。
    杨思觅翻看着贾如的那些信件，对比贾如给他做参照的笔迹，帮她挑出了哪些是原件，哪些是别人模仿的。“好了，现在轮到你了，说说我的真实情况是怎样。”
    贾如把视线从那些信件中移回杨思觅脸上，“难道你现在有什么不良反应？”
    杨思觅道：“现在我在房间里会觉得不舒服，比较喜欢宽广些的空间，例如户外。另外，我今天没看到戚文清，或许真出了什么严重问题？他躲起来了？”
    “戚教授在给凤鸣镇的人做检查。而且谢局不想让他出现在你们面前。至于你的问题，戚教授认为你没有问题，认为你能克服那些副作用。”
    杨思觅漆黑的眼睛看住贾如，“那么你认为呢？”
    贾如想移开眼神，但发现自己做不到，她有些心烦意乱，“我认为或许没这么简单，但我只是个助理，我是想说我在这方面的研究深度绝对比不上戚教授。”
    杨思觅又看了一会贾如，然后道：“我认为我们可以长期合作，你有要帮忙的事可以找我，相应的如果你发现了与我相关的信息请及时通知我。”
    “好的。”贾如不知道自己为什么会答应得这么快，她又问道，“那程锦的事？”
    “他的事当然和我有关。”
    贾如笑了，然后觉得房间里的压抑感减轻了不少，她都能坐得更直些了，“你们本来就有知情权啊，不会瞒着你们什么的，但现在确实还没有什么新的信息被分析出来。”
    杨思觅起身道：“谢谢。那么我先走了。”
    杨思觅找到了程锦，刚好程锦的检查也做得差不多了，两人便一起去找谢铭取了戒指。
    两枚漆黑光滑的环状戒指躺在杨思觅的掌心上，是最简单的样式，没有任何装饰花纹，杨思觅拿起程锦的左手在他的无名指上套上了一枚，然后把另一枚套上自己的左手无名指，动作完成后杨思觅才问道：“程锦，是不是应该让你给我戴？”
    程锦握着杨思觅的左手，拇指轻抚上他手指上的戒指，笑道：“没这种要求。我们应该找个有经验的人咨询一下，怎么防止戒指意外失落。”
    谢铭一直在旁边看着，她还以为会有什么令人难忘的镜头，结果杨思觅在一秒内就把戒指戴上了两人的手指了，“不必担心会掉下来，实际上你们在半小时内不取下来的话，它们就会永远留在你们手指上，这对戒指的内侧用特殊的溶液处理过，和皮肤紧密接触后，会很难再分开。”
    程锦转动着手指上的戒指，调整到最舒适的位置，“虽然我们没必要再取下来。但实际上还是有办法取下来的吧？”
    谢铭笑道：“是有，在某些溶液中泡上一会就可以取下来。”
    程锦很怀疑谢铭指的是某些对皮肤有超强腐蚀性的溶液，手若变成了白骨，那自然再没有戒指能套得住。
    离开研究所后，程锦和杨思觅直接被送回了家，但程锦看时间还早，就拉着杨思觅又回了公安局那边。
    葛阅也出去了一趟，他去了家具商场，不久前刚回来，程锦他们一进来，他的眼睛掠过他们身上，就发现他们手指上多了点东西，没办法，这是职业病，做警察的人早养成了仔细观察的习惯了，“效率很高啊，半天不见，你们就戴上戒指了。哪买的？看起来很不错。”
    程锦道：“别人免费提供的。”
    葛阅笑道：“你们够可以的啊，连戒指也不愿意自己去买。”
    杨思觅道：“要自己去买？”戒指只是个象征意义才对，在中国难道要自己去买才更能表达爱慕之情，或者更能带来好运之类的？
    程锦笑道：“思觅，别理他，没这种说法。”
    葛阅开始怀疑自己就是说话不小心才不知什么时候得罪了杨思觅的，他笑道：“开个玩笑，别介意。那么祝你们幸福。”这话说起来还真有点别扭，他补救道，“那么晚上一起吃个饭？”
    杨思觅道：“我们会去吃饭。就我们两个人。”
    “……能理解。”
    “我把李俊雄带回来协查了。”葛阅去了商场后，对李俊雄施了点压，他很快就承认了的确是他让郭廉捎带了那两袋烟花，但他不承认那烟花中夹带了遥控炸弹。“除非能找到证据证明那炸弹和他有关，否则我们很快就得放他走。”
    程锦道：“到底买那么多烟花是用来做什么的？”
    葛阅道：“付佳的生日要用。本来他们为付佳准备了一个生日晚会，就在付佳家附近的一家游乐园里。那些烟花应该在前天就让付春华带回去的，但付春华只顾着和他情妇鬼混，结果两人给烧死了，付佳的生日也过不成了，烟花也就还被留在李俊雄那里，昨天他便让郭廉帮忙先给送他家去，结果路上给点着了。”
    程锦道：“这么说这烟花原本是让付春华取走的，如果炸弹是在烟花里的话……”
    葛阅连连点头，“那么本来死的应该是付春华。我有个想法，李俊雄知道付春华和别的女人鬼混，对不起他姐姐，所以想弄死他，然后买齐了材料做了一个炸弹，但没想到付春华自己先自寻死路了。然后那烟花被忘在了装着你们床的那货车上，第二天换了郭廉去开车，就把他给炸死了。”
    杨思觅听得很不耐烦，他抱住程锦的腰靠了过去，程锦反搂住他，轻轻地拍着他的肩背，似乎在哄着他平静下来，葛阅看得在心里直翻白眼，亏他还以为这两人手上有戒指后就不会这么黏糊了，结果他们还没能坚持到一刻钟。
    程锦道：“还是有问题，首先李俊雄要是对付春华不满，那他直接让他走人就行了，付春华有这份工作怕还是靠的他。另外，就算李俊雄想杀付春华，那他为什么要杀郭廉，那个炸弹是遥控炸弹，需要人为引爆，没人去引爆郭廉就不会被炸死。”
    葛阅道：“这可难说，也许他还真有杀郭廉的动机呢。”
    “嗯，继续查吧，祝你好运。”
    
    第41章 礼物4
    
    吃晚饭时，程锦还在按遥控器，他习惯了自己动手查案，要等别人的消息还真难熬，现在沦落到想在新闻上看到某些信息或者线索那就更是凄惨。
    杨思觅道：“你想查那就我们自己去查，那个死在煤气爆炸中的人……”
    程锦插话道：“付春华和焦兰。”
    “哦。”杨思觅放下了筷子，支起手臂托着下巴，“门窗紧闭，煤气发生了泄漏，浓度达到一定程度后，接触到电火花就会发生爆炸，最方便的办法就是打个电话进去，房间里的人接起电话或者手机，电火花和煤气接触，爆炸发生。”
    程锦道：“这种情况是谋杀。黄斌他们怀疑是焦兰胁迫付春华殉情。”
    “哦。”
    程锦笑道：“不过这个简单，让他们查一下付春华和焦兰的手机来电记录就行。”
    杨思觅道：“还有可能凶手是用的其它办法，开灯也能让煤气爆炸，还有线路老化，或者某些电器的运行过程中出了问题。”
    “嗯，会查出来的。”程锦笑着把杨思觅支起的手臂放回桌上，把筷子塞回他手上，“好了，现在吃饭。”
    半夜时手机响了，程锦眼睛没睁开，只伸手摸到手机接了起来，居然是葛阅，他说有新发现了，程锦清醒了些，“所以在这个点打来？希望你的发现有这个价值。”
    “我打过你是想告诉你，不会只有你才会加班熬夜查案子。”
    程锦开玩笑道：“是嘛，我还真以为你们没加班费是不加班的。”手机一响，杨思觅也马上醒了，他烦躁地滚了一圈，把那床薄被全部卷到了身上，程锦笑着把他拉回来，靠过去亲了亲他。杨思觅睁开了眼，黑暗中亮起两盏幽蓝小灯，程锦差点没握住手机，葛阅在那头说了什么他也完全没听到，他只是慌忙道，“葛阅，我一会再打给你。”他扔下手机捧住杨思觅的脸，杨思觅疑惑地眨了眨眼，蓝光消失了。
    程锦开了床头的台灯，在灯光下仔细一看杨思觅的眼睛仍然黑白分明，并没有变色，“思觅，刚刚你的眼睛发光了。”
    “人的眼睛是不会发光的，除非病变或者接受一些非常规的特殊训练。有些动物的眼睛在晚上看起来像在发光，但实际上是它们的眼睛能反射光。”
    “我知道这个。”这些话没能让程锦放心，他刚刚很清楚地看到杨思觅眼睛在黑暗中是亮的，“但是你明天还是得去研究室再检查一下。”
    “不去。今天刚检查完，我们身上有芯片，它会自己扫描了传输过去。”杨思觅偏头蹭了蹭程锦的手，长睫毛扫在程锦指尖上，像有轻柔羽毛落在湖面，让人心里泛起阵阵涟漪。
    “好，但不舒服要告诉我。会不会畏光？”
    杨思觅看了眼台灯，“不会。”
    “很好。”程锦帮杨思觅调整好姿势，把他身上的被子拉平，还没弄好杨思觅就一个翻身压到他身上来了，程锦便又重新拉开被子让它再次盖住两人，杨思觅低头咬在了他颈侧，他能感觉到轻微的刺痛，但他笑着由他去了，然后单手搂着身上的人，另一只手拿起了手机，他先发了条短信给谢铭――把杨思觅的这个新情况向她报备一下，然后再打了电话给葛阅，“抱歉，刚刚有点事。”
    这个点能有什么事？葛阅敷衍地哼哼了两声，把办公桌的茶拿起来喝了口，看向了自己的记事本，“我查到了付春华和郭廉的关系不错，这还不算什么，但郭廉的爱人说她见过郭廉和李珍英在一起过，虽然只是见面，她回去质问了郭廉，但他什么都不承认。然后我又去审了李俊雄，他坚持说他不知道他妹妹和郭廉有任何联系。”葛阅听着手机另一头一直有些细碎杂音，但没人说话，便问道，“人还在吗，又有点事？”
    程锦的低笑声响起，“还在。那么你问过李珍英了？”
    “没，天亮后再去。”
    “嗯，那你早点休息？”
    “……行，不打扰你们休息了。”
    “你已经打扰了。”杨思觅不怎么耐烦的声音出现在了话筒中，葛阅决定以后真不去打扰了。
    程锦笑道：“明天我们和你一起过去。早上电话联系……”断了，葛阅估计是被杨思觅挂掉了，他摇摇头，打开了办公室里的行军床，凑合着睡几个小时吧。
    早上葛阅开了车去接程锦和杨思觅，程锦给他带了份早餐下来，葛阅挑眉，“三明治？这是橙汁？”
    “嗯，这杯子送你了。”
    “为什么是西餐？”
    “思觅做的。”程锦笑道，“你不想吃可以去买包子和豆浆，前面路口就有家包子店。”
    “啊，不用了，现在食品问题这么多，还是自家做的东西让人放心。”居然是杨思觅做的早餐？有机会吃的人大概不会有很多。葛阅瞄了眼杨思觅，觉得他应该还不至于想毒死自己，但他又想到了一个问题，“你们给我带早餐，但你们都不开车，我要怎么吃？”
    程锦笑道：“行，我来开。”
    杨思觅道：“我来。”
    葛阅已经提前跟黄斌打过招呼了，车开进付春华和李珍英夫妇住的小区后不久，他们看到了有警车停在一栋楼下，看来就是这里了，车开得近了，他们看到曾竹在楼下等他们，“师兄，葛队长，你们来得真快。”他看到杨思觅也在，不知道要怎么称呼，就点了个头。
    葛阅道：“是很快，因为我们有个技术很不一般的司机。”
    程锦对曾竹笑道：“你看起来还不错。”
    “师兄你的脸色看起来倒不是很好。”
    程锦无言，他这个师弟虽然变得礼貌了些，但没想到说话还是这么不客气。他毕竟是在几天前差点死过一次的人么，那能这么快就红光满面？程锦笑道：“所以最近在休假。黄斌在上面？”
    “是，李珍英和她女儿付佳也在，付佳这几天请了假，没去上课。对了，还有付佳的外公也在，不放心女儿和外孙女吧。”
    程锦问葛阅：“他们知道李俊雄被你扣留了吗？”
    “不知道，李俊雄认为他问心无愧，很快就能回去，所以只跟他家人说他有点事要办，他应该是不想在这种时候给家里增加麻烦。”
    曾竹道：“葛队长，看来你已经倾向认为他是无罪的了？”
    “一切得看证据。”葛阅防守得很好，“你们那边查得怎样了？还没收获？”
    “不，有收获了。”曾竹他们已经查出了煤气爆炸时，付春华和李珍英刚回家不久，他们没有那个时间让煤气充满整个房间，所以一定是有人在之前就打开了煤气阀门，然后在他们回去后那人拨打了付春华的手机，付春华接起后，一切结束了……
    程锦笑着捏了捏杨思觅的手指，“那么付春华在爆炸前接到的电话是谁打的？”
    “从他家里打出去的。”
    葛阅道：“李珍英？果然不和谐的家庭中夫妻一方的死亡总跟另一方脱不了干系。”煤气爆炸时她在家，但她有时间提前去布置好一切，除非她能证明她那天上午在做别的。
    曾竹也摇头道：“凶杀案中情杀案所占的比率一直很高。”
    程锦他们上楼后，和黄斌点头打了个招呼，程锦注意到李珍英和付佳看起来已经比之前出现在电视上的样子好多了，李珍英的父亲是个瘦削的老头，他关切地看着女儿和外孙女，看到程锦他们后忙请他们先坐下再说话。
    李珍英让她父亲先把付佳带走，方便她和警察说话，付佳听话地跟着外公回自己房间去了，李珍英收回一直看着他们的眼神，“好了，你们想问我什么？如果是问我知不知道付春华和那女人的关系，我是知道，但我只知道付春华在外面有人，我一直不知道是谁。”
    这可就说不通了，如果李珍英不知道焦兰，那她也就没法去她家打开煤气了。
    曾竹道：“你知道他在外面鬼混，你没想过跟踪他？”
    李珍英道：“我是试过，但没成功过，要不我早拿到证据并把他扫地出门了。”
    葛阅心中暗叹，这女人绝对不是那么好欺负的，“你在电视上看起来挺难过的，跟现在有点不一样。”
    李珍英皱眉道：“我现在也还是难过，他虽然做得不对，但也没到该死的地步，而且不管怎样，他还是付佳的爸爸。”
    杨思觅看着李珍英，他想着，人类永远这么矛盾，虽然他了解，也能推断得到这种结果，但还是觉得难以理解――怎么能既爱又恨，既不想放手又仍要舍弃？杨思觅抬眼看向程锦，程锦偏过头看了看他，然后笑着从口袋里拿出一颗糖，剥开了鲜亮的糖纸把那粒糖放到杨思觅唇边，杨思觅张嘴含住，蓝莓味的水果硬奶糖。为什么程锦口袋里会有糖？这天之后程锦口袋里一直都会放糖，杨思觅一直很疑惑但他从没有问过，因为他怀疑这是程锦的记忆出的第一次错，但是没关系，他喜欢程锦剥给他的糖。
    黄斌问李珍英：“爆炸发生的那天中午，你打了电话给付春华？”
    李珍英怔了怔，“爆炸？我知道这方面的知识，你是说我打入了电话，然后造成了煤气爆炸？”
    黄斌和大家对视着，倒是没想到这种情况，似乎李珍英真不知情，要不就是她装得太像了，“对的，爆炸就发生在他接起你电话的时候。”
    “但我以为他没接……”李珍英沉默了很久才道，“我是想和他说一下付佳的生日聚会的事情的，问一下他能不能去接付佳的几个住得比较远的同学。那么你们是怀疑我谋杀了他们？”说到谋杀时，她的声音颤了颤，纵然表现得很坚强，但终究还是怕的。
    黄斌道：“那天上午你在哪里？”
    “在家，一个人。”没人证，那就没法洗脱嫌疑了。
    葛阅道：“你和郭廉有联系？他妻子碰到过你们。”
    李珍英苦笑，“我猜得到她和你们怎么说的，她以为我和他丈夫有关系？她误会了。我和郭廉是见过面，是我想问他付春华是和谁在一起，他和付春华关系一直不错，我想他肯定知道，但他没告诉我。”
    曾竹道：“听起来像这么回事，但现在死无罪证，你想怎么说都行。”
    “对，他出车祸了……也发生了爆炸……难道也是人为的？你们是认为他也是我杀的，天啊……”李珍英不知是怕还是气，她浑身发抖，突然她认真地看着一直没有说话，但认真在听的程锦，“我没有杀任何人，你会不会相信我？”
    大家也都看向程锦，只有杨思觅仍闭着眼睛微偏着头靠在程锦身边，程锦道：“我们会查清楚。”
    李珍英失望地移开了眼神，“你这么说时，也是这么做的？”
    “当然。”程锦看向葛阅他们，“那么现在看来我不得不插一手了，希望大家合作愉快。”
    葛阅和曾竹都在暗中翻白眼：什么叫做“不得不”，你明明很高兴终于能挤进这个案子了，而且看样子还要喧宾夺主。
    果然，下一秒程锦就开始打电话叫帮手了，“叶莱，问下小安和游铎有没有空，不，没空也要挤出时间来，你们到新区公安局集合。”
    “好的，老大，步欢和韩彬不用叫？”
    程锦道：“他们应该很忙，让他们继续休息吧，有你们应该就够了。”
    “哦，知道了。”
    
    第42章 礼物5
    
    李珍英没有被带到公安局，但有警察留在了她家里。
    程锦他们去了黄斌他们公安局，先去看了付春华和焦兰的尸体，焦兰是爆炸后脑部受到了很强的冲击，她应该是当时就死亡了，肺部只有少量灰烬，烧伤也是死亡后产生的，但付春华就死得比较痛苦了，他表情扭曲恐怖，他被炸伤后在地面上爬行了一段距离，但火太大，烟又浓，他是吸入烟尘后窒息而死的，而且就算不窒息他也会被烧死。
    不久后叶莱和小安还有游铎也到了，小安道：“老大，我们动作很快吧？！”
    程锦笑道：“还不错。”他把一叠照片递给游铎，“看看这个爆炸现场的照片，你能不能还原这个现场，然后模拟出爆炸是怎么发生的？”
    游铎道：“我尽力。”
    程锦点头，“小安，你去帮忙。叶莱，我要跟案件相关的人的所有资料。”
    叶莱点头，她知道程锦会想要哪些资料，但她现在只有一个人，她笑着看向葛阅，“葛队长方便和我一起吧？”有葛阅在，就好办多了，让他打电话叫人查就好了。
    葛阅无奈地点头。
    程锦和杨思觅准备去见李俊雄。
    曾竹问黄斌：“那我们是自由发挥了？”好像是这样，黄斌耸耸肩。
    李俊雄是个长得很壮实的男人，在公安局熬了一夜，有些眼圈发黑，程锦让人给他倒了杯浓茶提提神，他感激地笑了笑。
    程锦翻了翻他的简历，李俊雄40岁，已婚，夫妻关系和睦，有个12岁的儿子，母亲已经去世，父亲健在，妹妹是李珍英，他早年是做仓库管理员的，现在在家具市场做出货主管。“你知道我们找你来做什么的吧？”
    李俊雄搓了把脸，“协助查案。因为郭廉死了，然后他车上的烟花是我让他带的，我就不懂了那里面怎么可能有炸弹？遥控炸弹？我上哪找去？这东西难道能像遥控汽车一样在店里买得到的吗？”
    杨思觅道：“可以改装。”
    李俊雄愕然，用遥控汽车？怎么可能。“你们要我协助我一定配合，但我真不知道什么遥控炸弹的事情。”
    杨思觅道：“其实我们现在已经有别的嫌疑人了。”
    李俊雄一听，激动了，“是谁？肯定是他陷害我！”
    杨思觅道：“你妹。”
    “就算我帮不上你们帮，你也不用骂我吧，警察的素质就这样？！”
    杨思觅茫然中，无辜地看向程锦，程锦朝他笑了笑，“有些人的理解能力很差。”然后他看向李俊雄，“你妹夫和他情人是被谋杀的，有人打开了煤气然后引发了爆炸，你妹妹李珍英有嫌疑，另外郭廉的妻子还证实了她和郭廉有联系。”
    “啊？怎么会？……”李俊雄觉得好笑地摇头，“她不会这么做的，就算她做得到……”
    程锦道：“就算她做得到？”
    李俊雄沮丧地又搓了把脸，“你们以为她没工作是吧？但她实际上是个道具师，在游乐园兼职，很多活动的场景之类的都是她负责布置，她很聪明，比我聪明，那些我搞不懂的东西她都知道，从小就是这样。”
    难怪付佳的生日聚会是在游乐园进行，程锦听到时就有点奇怪，毕竟付佳家里看起来也没有有钱到能包下一个游乐园，而游乐园一般也不会承办生日聚会。
    “但她不会去杀人，她知道付春华出轨了，只会和他离婚，不会做别的。那个郭廉就更不可能了，她不会喜欢那种油嘴滑舌的人。”
    付春华至少还在十年前曾意气风发过，那时他自己当老板，人看起来又幽默风趣，所以李珍英才会嫁给他，虽然很不幸他的生意后来失败了，原本赚来的那些钱又给赔回去了，再后来他也没能再东山再起，以至于最后终于心灰意冷了。而郭廉在李俊雄看来就一点优点也没有了。
    杨思觅道：“不喜欢也可能是种杀人动机。”
    李俊雄看向程锦，觉得还是程锦好沟通一点，“没人因为不喜欢就杀人吧，你们不能这么办案啊。她那么一个柔弱的女人，你真觉得她会去杀人？”
    程锦没觉得李珍英有多柔弱，看来哥哥眼中的妹妹会是与众不同的。“那么现在这种局面，你觉得是怎么回事？”
    李俊雄茫然摇头。
    杨思觅道：“你知道付春华的情人是焦兰？”
    李俊雄点头，“我最近才知道。”
    “你是怎么处理的？”
    “和付春华打了一架，他说我想告诉珍英就告诉去。我也和那个女人谈了几次，她狮子大开口，要一百万，也不看看付春华是什么货色，居然要一百万！”
    杨思觅道：“你不希望李珍英离婚？”
    “她自己过得高兴就好。”李俊雄叹了口气，“她爸不希望她离婚，所以叫我从中调解一下。”
    程锦注意到了李俊雄对他父亲的称呼，想起了李俊雄他们家实际上是组合家庭，李俊雄和李珍英虽然同姓，但实际上并没有血缘关系，李俊雄也一直只管李珍英的爸爸叫叔叔。
    程锦的手机响了，他接了起来，是黄斌打来的，他带来个重要消息，李俊雄在火灾的那天上午去过焦兰住的那个小区，他和曾竹重新看了一遍小区录像，没找到李珍英倒是找到了李俊雄。“火灾那天你去过焦兰住的小区？”
    “对，她约了我说再谈谈的，但我去了后她又临时变卦了，说她不在家，我就回来了。”
    杨思觅道：“看来真有人是蠢死的。”李俊雄居然自作聪明地隐瞒了这么多事情，葛阅居然也没能问出来。
    李俊雄还不知道自己本来是嫌疑犯，后来暂时被人取代了，现在又重新变回了嫌疑犯，但他还知道怀疑杨思觅是在说他蠢，又不能肯定，只好瞪着杨思觅。
    程锦无奈地看了看杨思觅，然后更无奈地看着李俊雄，“你如果想你妹妹没事，就认真回答我们的每一个问题，最好我们忘了问的你也提醒一下我们。”
    “好的好的。”
    程锦问了所有他想知道的问题，李俊雄还真挺配合的，结果程锦发现李俊雄会知道焦兰是因为他给了笔钱给郭廉，然后郭廉才告诉他，和付春华在一起的女人是焦兰。好么，李俊雄说得越多只能证明他越有嫌疑。
    李俊雄在程锦问完问题之后仍然滔滔不绝说个不停，也不知道是不是好久没人愿意听他说话了，一小时之后程锦已经连他小学考过的最低分是多少都了解清楚了，关于那个分数程锦表示了同情和理解。
    最后，李俊雄又被带回了拘留室，他很不明白他为什么还不能走，但还是表示会协助警方的调查。
    杨思觅闷闷不乐地道：“谋杀是需要智商的。”
    “大多数谋杀并没有经过精心策划。”程锦微笑着看向身旁的人，“这有什么好不高兴的？”
    “他在浪费我们的时间。”
    “你需要时间去做什么？”
    杨思觅道：“我的时间我自己浪费可以，但不能由别人来浪费。”
    程锦笑道：“你肯定是在指责我浪费你的时间。好吧，案子解决后，我的时间都给你浪费。”
    “你不是别人。”杨思觅说完后又加了一句，“你刚刚已经同意把你的时间都给我。”
    程锦笑了，“对。”反正你总能得到你想要的。
    程锦他们回去后，小安和游铎已经有进展了，他们在电脑上模拟出了房间没有爆炸前的家居摆设，再根据爆炸后的样子，计算出了爆炸是怎么进行的，爆炸源又是在哪里。游铎操纵着电脑把爆炸的情景演示给程锦看，“老大，爆炸源是微波炉――微波炉干烧后发生了爆炸，然后室内又已经充满了煤气，整个房间就这样炸开了，这小区的公共设施都比较陈旧，煤气管也一样，爆炸后煤气管爆裂，火势变大，最终造成了大火。”
    “我们估计，当时焦兰和付春华进屋后，焦兰听到了微波炉的声音，微波炉肯定被人设置成定时的了，焦兰走近查看，微波炉正好在此时爆炸，焦兰当场死亡。”电脑屏幕上的小人被模拟爆炸产生的冲击波炸飞，重重地摔落到地面上。
    曾竹道：“那么并不是手机引爆的？李珍英打给付春华那个电话已经接通了，如果不是因为爆炸，那为什么又马上挂断了？”
    游铎道：“难道不是因为婚外情对象正好在身旁？”
    程锦道：“还有个问题，这种办法并没有办法控制准确的爆炸时间，凶手如果想杀付春华和焦兰，应该在确定他们进屋后再打电话给他们，这样不是成功率更高？”
    杨思觅道：“或许不是想杀他们，只是想教训一下他们，但万一他们还是被杀了的话那也只能算他们倒霉。”
    “……”大家默默地看了眼杨思觅，再默默地看向程锦。
    “有可能。”程锦又道，“那么炸死郭廉的是不是同一个人？又是为什么？”
    杨思觅道：“是同一个人。”大家等着他解释，他却偏闭上嘴不说了。
    程锦笑道：“都是爆炸，而且凶手对那些电器、机械、电子类的东西很了解，受害人之间又是有关联的。确实很有可能是同一个凶手。”
    游铎和小安接着去看了车祸现场的那些照片，他们想看一下有没有必要也建立一个模型，然后看炸弹到底是在车厢内还是装在车下面，不过看了照片后他们就发现没有必要再继续下去，因为货车底盘基本完好，而从各方面的痕迹来看，爆炸的确是从车厢发生的。
    既然这边暂时没有可查的，程锦就叫游铎去看录像，希望他能从那录像中发现什么。
    小安抱着他的笔记本也站在了放着录像的屏幕前，“老大，你要找谁，给我他的照片，我可以让电脑自动对比出来。”
    游铎道：“这录像像素不够高，而且很多根本没有拍到人脸的正面，电脑不好识别。”
    小安不高兴地噘起了嘴。
    程锦笑道：“小安，行了，你休息一下。”他叫了旁边的黄斌，“方便的话带她参观一下你们警局？”
    “好啊！”小安跳了起来，黄斌只好带着她出去，警局也没什么可看的，而且他们以前来过一次的啊，曾竹也跟着他们一起，小安边看着周围再边看看黄斌和曾竹，好一会儿后她做出一副恍然大悟的样子，“啊，我说这里怎么看起来有些熟悉，我想起你们两个人了！嗨，你们好啊！好久不见，你们还在当警察啊。”
    “……”黄斌默默无言，自己这张大众脸啊。曾竹怀疑地看着一脸纯真的小安，唔，总觉得这半年多过得不太顺，难道是这些人搞的鬼？
    
    第43章 礼物6
    
    叶莱和葛阅那边的信息陆续地传回来了，三个受害人周围的所有人际关系网慢慢变得清晰。除了某些任意获取目标的连环杀手之外，一般人进行的谋杀总是有原因的。而人是群居动物，容易与身边的人发生纠葛，所以谋杀通常都与周围的人有关。
    程锦先让游铎看了一遍所有人的照片和身高体形描述，游铎看了一遍后，对比他看的火灾前两小时内的录像，没发现有长相相似的人――除了李俊雄，他问程锦，“李俊雄真的不是凶手？”
    程锦道：“你们杨老师说他没那个智商。”杨思觅的头在他肩上动了动，程锦笑着继续道，“那个凶手肯定不会笨到让自己的脸出现在摄像头上，他对这些监控设备也会有一定了解，不是吗？”
    “所以最有可能是这个人。”游铎把录像调到了李俊雄离开后的几分钟之后，一个穿得像修理工一样的人进了焦兰住着的那栋楼，他武装得很好，穿着宽大的工作服，戴着手套，头上戴了帽子，脸上还有个口罩。游铎根据这个人身上穿的工作服追踪查询到一家环卫公司，“老大，李俊雄和李珍英的父亲是这家环卫公司的工程师，不过他现在已经退休了。”
    李俊雄和李珍英的父亲叫李芝园，具体说来他是李珍英的父亲，李俊雄的继父，已经六十多岁了，李珍英的母亲病逝后他和李俊雄的母亲重新组合了家庭，他在业余很喜欢做些小玩意，这个爱好遗传给了李珍英。
    程锦打了电话给黄斌，让他通知他们局里的人带李珍英和她父亲李芝园回来。黄斌去了电话后，得到了消息，李芝园已经回家了，他没有和李珍英也没有和李俊雄一起住，他一个人住在老房子里，他回去是打算取些衣物，然后陪女儿和外孙女一起住段时间。
    黄斌让他的同事去李芝园家找他，他和曾竹也带人赶去了李珍英家。游铎道：“他有可能已经逃了？”
    杨思觅起身看向面色沉静的程锦，“不会，他已经病入膏肓了，不会逃了。”
    程锦露出丝惊讶，“哦？”他想起那个老人身形干瘦，气色也很不好，是已经病重了？
    杨思觅道：“我是医生。”
    程锦笑道：“对。”他不知道杨思觅有没有医生资格，但有也应该是心理医生，他还不知道杨思觅在不到十天前差一点就帮他开刀了。
    不久后，小安查到了李芝园的病历，癌症晚期，活不了几个月了。程锦估计李俊雄和李珍英怕还不知道这件事，他们似乎都和李芝园不亲，李俊雄还好说，毕竟是继父，但李珍英为什么也和李芝园关系不亲近？
    过了会，叶莱和葛阅也回来了，这次他们把李俊雄也带到这边来了。葛阅道：“真是奇怪，这一家人居然都有嫌疑，李俊雄去过焦兰家，而那个扮成修理工的人很可能是李芝园或者李珍英……”
    游铎道：“可能是任何人。不过李芝园和李珍英的身高差不多都符合。”李芝园年轻时肯定更高大些，但现在老了，背也有点驼了，又病重。
    葛阅继续道：“就算他们有杀付春华和焦兰的动机。但我还是不明白郭廉是做了什么才被杀的。”
    叶莱道：“郭廉当然是做了什么。李俊雄说郭廉告诉了他付春华和焦兰在一起。李珍英说郭廉不肯告诉她付春华到底和谁在一起。他会因为这其中的哪个原因被杀？”
    小安严肃地点头，“我明白了，不管因为什么原因，他都是被迁怒了。爱屋及乌，恨屋也会及乌。”
    “……成语不能这么用。”游铎在一旁道。
    小安做了鬼脸，“就是可以这么用！”
    程锦若有所思地道：“恐怕关键不是他做了什么，而是他看起来做了什么。”
    葛阅拉了椅子坐了下来，“好吧，他看起来做了什么？”
    程锦笑道：“等李珍英来了，我们问过后就知道了。”
    ……既然要审讯，那就有热闹看了，葛阅起身去找一次性杯子倒茶，能再有点零食就更好了。
    曾竹带着李珍英和付佳一起回了警局，黄斌赶去李芝园家里那边了，暂时还没找到李芝园。
    李珍英让程锦叫人陪着付佳，然后她和程锦去审讯室。程锦道：“不，我不是想和你谈，我是想和你女儿谈，当然，你可以在旁边看着。”
    程锦和杨思觅坐在付佳对面，李珍英坐得离他们稍远一些，付佳垂着头看着桌面，程锦笑道：“你喝什么，或者想吃什么吗？”付佳低着的头摇了摇，程锦摸了摸口袋拿出几粒糖，“糖吃吗？”
    杨思觅立刻道：“那是我的。”
    付佳抬头好奇地看向杨思觅，又看看桌上的糖果，“硬糖又不好吃。”
    杨思觅道：“我喜欢吃。”
    程锦对付佳笑道：“你帮叔叔一些忙，一会我买软糖给你。”
    杨思觅道：“你买的都是我的。”
    “……我想你愿意分一些给付佳小朋友。”程锦在小朋友三个字加重了音。
    付佳嘟囔着：“我不是幼儿园的小朋友，我现在三年级了。谁要你们的糖，快点问你们的问题吧，我想和我妈妈回家，她会买很多好吃的给我，不用你们买。”
    葛阅在外面笑个不停，“我就知道有戏看。他们每次都这样？”
    叶莱藏好翘起的嘴角，“当然不是，又不是每次谈话的对象都是一个小朋友。”
    小安睁大眼睛道：“杨老师和那小孩很合得来，没错，心理学就该这么运用。”
    游铎道：“说起来你的心理学考及格了没？”
    “当然……”
    “……只有我不认为这是心理学吗？”曾竹的嘀咕声被埋没在其他人的说话声中。
    程锦笑道：“那么，付佳同学，现在问题开始了。你知道你爸爸和这个阿姨在一起吗？”他把付春华和焦兰的照片放到付佳面前。
    付佳回头去看她妈妈，李珍英点了点头，“把你知道的告诉他们。”
    付佳道：“我看过这个坏女人和我爸爸在一起。”李珍英一怔，她没想到付佳会这么说，还这么小的孩子不应该懂这些才对。付佳又道，“我也看过她和我伯父在一起。”
    杨思觅道：“你告诉过你的朋友？”
    付佳皱眉，“我才不会告诉她们。”
    “那你告诉过谁？你肯定还告诉过谁。”
    付佳又回头看向她妈妈，李珍英仍然朝她点头，付佳道：“我告诉过李乐。”李乐是付佳的堂哥，是李俊雄的儿子，“妈妈，因为他说看到你和那个郭叔叔在一起，我就告诉他说我看到他爸爸和那个阿姨在一起。”付佳说着哭了，李珍英走过来搂住了她，“没事。那时我只是在问郭叔叔关于你爸爸的事情。”
    “但是爸爸……”
    李珍英眼中盈满泪水，她女儿在她怀里看不到，她快速地抬手拭去了泪水，“爸爸的事和这个没关系……”
    程锦和杨思觅退出了审讯室，程锦道：“还没找到李芝园？”
    曾竹道：“没有，他不在家。不知道是不是在去李珍英家里的路上。”
    程锦道：“李乐应该在学校上课吧？去确认一下。”
    “等等，你不会是认为这些谋杀案和一个小男孩有关吧？”
    程锦道：“也不是完全无关。快去吧，多带几个人一起。”
    叶莱马上道：“那我和他一起去吧。”曾竹只得和叶莱先离开警局了。
    程锦接着道：“查一下李俊雄家里的地址是多少，李芝园可能去了他家。”游铎快速地报出了地址，程锦打了电话给黄斌，问他在哪里，然后发现还是黄斌离李俊雄家里比较近，便让他去一趟李俊雄家里。
    接着程锦又去见李俊雄，李俊雄看到他后还挺惊喜的，“警察同志，你也在这里啊！”
    杨思觅道：“是啊，好巧，我们也在这里。”
    李俊雄点头，“是很巧，我刚被带来这里，没想到你们也在这里。”
    “……”程锦对李俊雄道，“你儿子知道你和焦兰见面的事情？”
    李俊雄皱起了眉，“那小子也不知从哪里听人胡说了，这么小年纪，尽说些怪话，我骂了他一顿。”
    “……你爱人当时怎么说？”
    李俊雄挠了挠头，“她护着我儿子，和我吵了一架，接着这些天她都不和我说话，现在我又在这里，唉，还是回去后再和她说吧。”
    程锦道：“你认为你爱人和你妹妹相比谁更聪明？”
    这是什么问题？李俊雄道：“我妹妹吧。”看来这是个更重视手足的人。
    李俊雄的妻子叫冯蔚，在一家公司做采购，小安打电话去他们公司了，没找到人，“老大，她这几天都请假了。”
    程锦道：“问一下叶莱他们到了李乐学校了没。”
    “叶莱说还没到，说可能还要一刻钟。”
    “黄斌说他找到李芝园了，他是去了李俊雄家里，冯蔚现在不在家，现在李芝园正在被带来警局的路上，很快他们就到了。”
    程锦道：“行，那就先见见李芝园。”
    李芝园被带进了审讯室，黄斌对程锦道：“他承认了是他杀了付春华和焦兰，然后又杀了郭廉。犯罪过程他也讲得分毫不差。”
    “哦？”程锦的表情并不惊讶，“我可以再听他讲一篇。思觅。”他把窝在角落里的靠椅上的杨思觅挖了起来，“陪我去见一下客人。”
    他们在几十秒后坐到了和李芝园坐到了一起，杨思觅有些迷糊地揉着眼睛，他这样子看来几乎是个好相处的人了，但说出口的话却冷漠无情，“癌症晚期很痛苦吧？”
    李芝园灰白的眉毛扬了扬，“现在还好。”
    杨思觅道：“我可以告诉你，会越来越痛苦，很快你就会感受到。你已经认罪了，司法效率低下，以你现在的病情，你赶不上审判就会先病死，这结果对你倒也不错。”他看到程锦正不赞同地看着他，就道，“说说你是什么实施你的犯罪行为的，程锦想听。”
    “程锦？”李芝园看向程锦，程锦朝他笑了笑，李芝园又把目光转回到杨思觅身上，“你叫什么名字？”
    “没兴趣告诉你。”
    李芝园道：“我想你不介意让你们俩的名字一起被人知道。”
    杨思觅皱眉，不怎么乐意地道：“杨思觅。”
    “程锦，杨思觅，好名字。”李芝园笑了，“你们的戒指是一对的？”人老了，也病重了，眼神倒还好使，“你们父母什么看法？”
    程锦笑道：“他们都没意见。”
    李芝园摇头，“我就一直看不开，也不知怎么回事，就是看不开……到如今，死到临头了，终于稍微想开了一点，但太迟了。”他叹了口气，“不说这些闲话了，你们要听我说犯罪经过是吧？我现在给你们说……付春华那小子，对不起我闺女，我一直看他不顺眼……郭廉也和付春华狼狈为奸……”
    
    第44章 礼物7（完）
    
    李芝园说的基本和程锦推测的差不多，不久后，叶莱的电话来了，说李乐是在学校，程锦挂断后，拨了另一个号码，把手机交给了杨思觅。
    接通了，杨思觅道：“你好，你是李乐的家长吗？我是他老师……哦，你是他妈妈，你好，你好……李乐没事，你别担心，他只是和同学有些矛盾，你方便现在来一趟学校吗？……好的，那我们等你过来。”杨思觅挂断后，把手机放回程锦口袋里。
    程锦道：“很快，冯蔚会被带到警局来。”
    李芝园道：“你知道……”
    程锦道：“知道你想替她顶罪？”
    李芝园沉默，他离开李珍英家就是因冯蔚找他，冯蔚一看到他后就哭了，向他坦白了一切，说她已经受不了，他让冯蔚保持镇定，由他来解决，反正他也是个活不了几个月的老头子了。
    程锦道：“她以为李俊雄和焦兰有关系，她跟踪了李俊雄，然后想教训一下焦兰或者其实是真的想杀了她，总之焦兰死了，很不幸当时付春华也在。焦兰和付春华死后，她想起郭廉也知道这些事，因为她知道李俊雄给过郭廉钱，她以为是郭廉发现了李俊雄和焦兰的事后，李俊雄想让郭廉保密才给他钱的，她不想让这事牵连到李俊雄，所以便想办法杀了郭廉。”将错就错，一错再错，走上死亡的歧路，而这是条单行道。
    “冯蔚为什么会自制炸弹？”
    李芝园眼神悲凉，“其实我们都会，这算是种业余爱好，我们全家团聚时就会聊起这些，刀具、枪支、军车、战机、战舰。关于如何自制炸弹，说的次数也不少，恐怕连对这些没兴趣的俊雄也背得出所需材料和安装步骤了。”
    “……”一家子军事迷？程锦想着他如果知道他儿子和他女儿、还有外孙女都在这里，他肯定不会这么说，另外，该死的，李俊雄还很能装的么？！
    杨思觅托着下巴靠在程锦身边，“我认为李俊雄不是装的，他肯定是真傻，他一家人在聊天，他就假装自己听懂了，其实他从来没听懂过，或者从来没认真听过。”
    程锦忍不住笑了，“嗯，肯定是这样。”
    李芝园也笑了，他怀念地道：“他很像他妈妈，当年我就喜欢她这一点，活得开心，她总是乐呵呵的，我说的东西她听不懂，但她也照样笑眯眯地……”
    冯蔚被带来了，李乐被叶莱带在后面，他硬是要跟来的。李俊雄和李珍英已经从审讯室里出来了，正坐在外面聊天，李俊雄看到妹妹后很高兴――就算是相遇在公安局。李珍英先注意到被警察带进来的冯蔚，她失神地站了起来，李俊雄也怔怔地站了起来。李芝园刚好也被从审讯室带了出来。一家人相对无言。
    李俊雄最先开口，“冯蔚，你怎么在这里？”然后又看到他儿子，“小乐，你怎么也来了，是来看爸爸吗？爸爸没事……”李乐别开了脸，连他都知道发生了什么，他爸爸却还在状况外。
    冯蔚叹息，语气亲昵，“李俊雄，你这头猪……”
    李俊雄茫然道：“冯蔚……”
    但只在眨眼间，冯蔚便狠戾了起来，“你这头猪，你说你到底搞清楚过什么事？或者真正关心过什么？！”
    葛阅插话道：“虽然好像是家务事。但是，我想说，冯女士，你爱人和焦兰没关系，和焦兰有关系的是付春华。”
    李芝园疲惫又焦急，“行了，别当着孩子的面说这些好吗？”但没人把注意力分给他。
    冯蔚听了葛阅的话后，带着了然的神情道：“原来是这样……李俊雄，你说这辈子除了你妹妹你还关心过什么？不是你儿子，也不是我，你只关心你那个宝贝妹妹……”她说着变得疯狂起来，表情几乎有些扭曲，“现在我倒是宁愿你真和那个叫焦兰的女人有点什么了！没想到到头来，你去找了个女人还是因为你妹妹！你这么在意她，这么喜欢她，当初怎么不和她在一起算了？不敢么？你这个胆小鬼！……”
    李俊雄怒道：“我不知道你到底在说什么，关珍英什么事？我们的事就不能回家再说？……”
    “……”
    现场版的传奇故事果然很有震撼力……大家听得一愣一愣的，付佳和李乐在哭，李珍英面无表情……杨思觅转动了乌黑眼珠看看这个再看看那个。
    李芝园开始摇晃了，“造孽啊……”
    小安忙扶住他，“老爷爷？你没事吧？”
    在忙乱一阵之后，李芝园被送往医院去了，李珍英和李俊雄也一起去了。
    情绪被发泄出来后，冯蔚安静地坐在审讯室里，如烈火中飘散出来的灰烬，脆弱到能随风而逝。
    葛阅道：“夫妻情侣间都是需要吵架的，她这是典型的负面情绪没能得到宣泄的后果。”
    “听起来你很有经验。”游铎看着刚开门走进审讯室里的程锦和杨思觅，“希望你没有暗示什么。”
    葛阅坚决地否认，“当然没有。”
    审讯室里程锦已经开始提问了，“你怎么把炸弹放到郭廉车上的？”
    冯蔚道：“你看到李俊雄那个样子了，我放什么进去他也不会怀疑的，我能自由出入他办公室，而他经常不在，就算碰上了他也不会怀疑什么。”
    程锦道：“其实李俊雄人很不错，我不是很明白，你看起来是个行动派的人，不应该会被这种事情困住，感情的事，实在不行放手不就好了？”
    “当然不行。”冯蔚和杨思觅同时说话并都都看向了程锦，然后他们又对视了一眼，冯蔚移开目光看向墙面，杨思觅依然看着程锦。
    情况不妙啊，看样子是要起内哄，葛阅小小地吸了口凉气，他一点也不想感受台风过境。
    小安看了眼葛阅，点着头道：“他是乌鸦嘴。”叶莱和游铎一起认真地点头。
    曾竹看向黄斌：看吧，这些人总能出些奇怪的状况……
    审讯室内，程锦看着杨思觅笑道：“提你想提的任何要求。”然后他把一张照片放到了正看着他和杨思觅的冯蔚面前，“见过这个人吗？”
    冯蔚道：“他是谁？”
    杨思觅认出这是那个昨天他们步行出门时在街头看到的那个游客，“你调查了他？”
    程锦道：“对，我让人调出了街上的摄像头的录像。”
    冯蔚再次问道：“他是谁？”
    杨思觅眼睛一闪，“我多看了几眼的人你就会去调查一遍？”
    程锦笑道：“只要我认为有必要。”
    “……”葛阅道，“好像危险期过了。但他们就这么相处的？另人叹为观止。”
    小安道：“就知道肯定没问题。”叶莱和游铎继续点头。
    你们关注的焦点错了！曾竹很想这么说，但黄斌暗中拉住了他，曾竹想着再这么下去，他的负面情绪也会控制不住的……
    审讯室内，冯蔚又快由平静变愤怒了，“你们能听到我说话吗？他是谁？我是见过他，当时他向我问路，我们还聊了一会。”
    程锦终于看向了冯蔚，“然后你们的那场谈话让你更是出奇的愤怒，你决定不再忍受一切，所以付诸了行动？”
    冯蔚有一瞬间很茫然，她也不记得当时和那人具体说过些什么了，当时她是很愤怒，因为刚刚得知李俊雄三天两头地去见一个女人，然后往常积累的负面情绪一下子全部暴发了出来，就那么个笨男人，既不上进，对自己也不体贴，还总只顾着他妹妹……无数怨气堵在心里，生生地凝结成了恨，却仍然还是放下他，这让她更恨……一念之差确实能改变很多事情，但冯蔚不得不承认：“或许他是影响了我，但最终下决定的是我自己。他是谁？”
    “季灼。”没能查到太多信息，这个名字也只是那人护照上的名字而已，旅游护照，美籍，还在读大学，没有任何案底。
    “他说他来这里看朋友，顺便送他一个礼物。”冯蔚道，“现在这样子，我似乎也算是送了李俊雄一个礼物，一个很好的礼物：他自由了。”
    杨思觅道：“但你有个孩子，母亲都在意孩子。”
    “是，这是我最后悔的地方，当时我多想想李乐就好了……”冯蔚垂下头，桌面上出现了一个圆形的水渍，然后持续增加着……
    李乐此时在医院，他和付佳两人坐在医院走廊的椅子上，两人都眼睛红肿，李珍英和李俊雄陪着李芝园做检查去了，没顾上他们两人，有陪他们一起来的警察买了些吃给他们，李乐接了，道了谢，然后开了瓶饮料递给付佳，付佳接了，她的泪水又重新落下，李乐道：“别哭了，我都没哭了。”付佳哭出了声……
    李珍英从小就和李俊雄很亲近，他们相识时李珍英八岁，李俊雄比她大两岁，时光飞逝，李芝园开始疑心两个孩子关系太好，但他妻子不以为然，兄妹关系和睦有什么不好？
    到得十五六岁了，李芝园便把他们分开，李俊雄开始住校了，接下来数年，李芝园一直提着口气，直到后来他们各自成家立业，他终于松了口气，他妻子到死前还说他操心得太多了。
    如今，李芝园的脚已经迈进了棺材了，他终于开始有些后悔了，他想和他女儿聊一聊，她一直是更机灵的那一个，她了然的握住躺在病床上的父亲的手，“爸，你放心，我们只是兄妹。”
    李芝园老泪划落，“我……”
    他女儿像年幼时一样把脸伏在他掌上，让他的掌心变得湿润，“爸，你什么别说了，他是我哥，永远是。”
    程锦和杨思觅还在警局，他们的家里静悄悄的，只有时钟正在播放着时间跳舞的旋律。一个身影悄无声息地翻上了他们的阳台，他知道主人不在，所以他闲适地站在阳台上看了看风景，还拨弄了一会阳台上挂着的白色风铃，让它发出了清脆响声，他弯起嘴角拿出手机拍了张照片，然后才去弄开阳台上的门，走进了客厅里，他参观了一会客厅，走向了程锦和杨思觅的卧室，呃，还没有床，有相框，里面有照片，这照片还是别人“帮忙”拍的，难道他们自己从不拍照的？客厅那边传来轻微的响声，他迅速地闪到门边的墙后。
    客厅里有传过来一个女声：“嗨，里面的人可以出来吗，没人想开枪，也不想打架，因为打坏了什么东西，杨思觅会很不高兴的，而通常没人想看到他不高兴时的样子。”
    卧室的人谨慎的先踏出了一只脚，然后整个人走了出来，微笑道：“你们好？”
    “我们不好。”客厅里的人是步欢和戴维，步欢问道：“你为什么会先进卧室，真的是个偷窥狂吗？”他之前正和戴维打赌，这人会先查看哪个房间，他猜的是卫生间――没问为什么他会猜这个。
    戴维笑道：“知道杨思觅的人，都会想看看他住的地方是什么样子。”她朝步欢飞了个眼神：输者认罚。
    那人耸耸肩，“我不知道你们在说什么。”
    “你当然可以这么说，但是，我是警察。”步欢扬了扬手上的证件，“所以，小子你被捕了。”
    “季灼，这是真名？”只有程锦一个人在审讯室，杨思觅没和他一起。
    程锦对面的是个头发长到能扎起来的年轻人，具体来说还是个大男孩，他神情无辜，“当然是真名，为什么这么问？”
    程锦笑道：“你的名字，你的照片，你的指纹，你的DNA都会录入国际罪犯系统，你以后出行最好小心点。”
    季灼睁大了眼睛，“为什么 ，每个人年轻时都会犯错吧？不过是非法入室而已，这甚至都不在刑法上。”的确，不过是非法入室，他没有拿任何东西，身上也没有任何危险物品，他们不能对他怎样，很快就得放他走。
    程锦道：“你有什么礼物带给我们？”
    季灼不说话。
    程锦道：“这里没开录音，你可以检查一遍。”
    季灼笑了，仍然说话谨慎，“相信你是个值得信任的人。他呢，我在街上看到你们是两人在一起的。”
    “我让他在外面休息。”程锦笑道，“为了避免你是他的什么疯狂爱慕者。”
    “……”季灼的笑容有些僵硬了，很快恢复自如，“或许你是得小心。”
    “谢谢忠告。”程锦站了起来，“那么就这样。”他往门外走，季灼数着秒等他回头，果然在门边程锦停了下来，可季灼失算的是，他没回头，只是说道，“那么你寄了快递给我们？”季灼无言，程锦道，“看来的确是了。”门被拉开，他消失在门外。
    季灼歪在椅子上，他一点也不喜欢看到对方比他还镇定，而且他还想知道“送床司机被杀案”的后继，结果程锦居然一个字也没提，看来他知道怎样能让人最难受。
    程锦出来时杨思觅还在玩他的手机，他没抬头地问程锦，“怎样？”
    程锦道：“他基本上什么都没说。”
    杨思觅道：“我跟你说了，从这种人口中你得不到什么消息。”
    “是该听你的。饿了？走吧，我们找地方吃东西去。”
    “嗯。”杨思觅握上程锦伸过来的手。
    快递公司的快递员出来送件，他把电动车停在小区的一栋楼下，拿着几个件进楼派送去了，他一走，马上有人走到他的车旁，在快递袋中翻动着剩余的件，那人找出了其中一个，快速又小心地拆开了，检查了一遍里面的东西，然后重新把快递复原，放回了快递袋中，从容地离开。
    程锦收拾一堆两人的衣服，分好类准备放入到洗衣机中，路过沙发时，看到上面躺着的人在玩他的手机，“思觅，发现我的手机很有趣？”
    “有一点。”有新短信，杨思觅打开了，上面显示：快递安全，他按下了删除键，然后把手机扔上沙发上，“现在我对它没兴趣了。”他起身走向程锦。
    快递在十几分钟后到了，是一个文件袋，摸一下，里面应该都是纸张，程锦拿刀拆开了，把里面的东西倒在桌上，呵，很不错的礼物，一些照片散落在桌面上，应该就是前两天他们在路边时季灼抓拍的，“拍得很不错，总有人喜欢帮我们拍照啊。”
    杨思觅看到一角泛黄的照片，他把那张照片从其它照片下抽了出来，上面是坐在月光下的两个少年，遥远但是仍然清晰的回忆，程锦一愣然后笑道：“确实是个很不错的礼物，我们应该去放大一张，把它挂在卧室里。”
    杨思觅翻过照片，看向它的背面，上面有个邮箱地址，还有个签名：林恩。
    “是谁？”
    “Lynn，他算是我的导师。”
    
    第45章 笼中的野兽1
    
    秦越家的公司两年前参与投资了上禾国家森林公园附近的一个度假村，现在已经完工并在前一段时间正式开业了，很受游客们的欢迎。恰好最近韩彬他们休息，秦越便邀请他们过去游玩。
    上禾国家森林公园是国内最大的野生动物保护区，实际上它相当于是个野生动物园，占地面积有一万多平方公里，动物种类是国内同类型保护区中最多的，有部分珍惜动物的数量在全世界也是首屈一指的。每年夏秋季是上禾国家森林公园的旅游旺季，每日游客最多可达数千人，园内的道路网络体系完善，可以自驾游，但路况很一般，而且并不保证你能看到你想看到的某种珍惜动物。
    程锦对去看大型猛兽没什么兴趣，这些天他晚上睡着时偶尔会被惊醒，一睁眼便能看到两眨小灯――杨思觅正看着他，他真觉得没必要再去看那些动物找刺激。
    杨思觅翻阅着那本上禾国家森林公园的宣传册，上面写的一句宣传标语引起了他的兴趣，他指给程锦看，“假如你明天将不幸成为一只珍禽异兽，上禾国家森林公园会是你最好的归宿。”这句话是用来描述上禾国家森林公园的安全程度，公园管理严格，严禁偷猎，偷猎者最严重可被判死刑，而且公园有自己的护林队，配备了猎枪，在必要的情况下可对偷猎者们开枪。
    杨思觅靠在程锦身上，仰起头道：“假如我将退化成兽，那我们应该先去那里熟悉一下环境。”杨思觅会这么说的原因是因为程锦联系了万苏，他希望她能帮上忙，所以告诉了她杨思觅的现状，然后万苏很快就与海同一教授联系上了，据说已经开始合作了。杨思觅有些不高兴――因为万苏明明是个动物学家。
    谢铭也不怎么高兴，她严禁程锦再四处传播消息――她说这些都是国家机密，不宜让更多局外人知道，不过在程锦把林恩的那个邮箱给了她后，她就再没说什么了，因为里面全是一些关于生化药品的资料，研究水平并没有低戚文清多少。戚文清对此表示很气愤，他说那些人都是在他的早年的研究基础上再进行研究的，是剽窃他的研究成果，程锦表示很期待他这个发明人能证明自己的实力，戚文清边喊着激将法对他无效边冲回实验室去了。
    程锦搂着身上的人无奈地道：“如果你打算住到那里去，那我去哪里做什么，护林员？”
    “不好？”
    程锦笑道：“没什么不好。”以他的枪法，对付偷猎者们绰绰有余，“这样的话，我们确实很有必要先去考察一下那里的环境。那么，我打电话告诉韩彬说我们也去？”
    程锦打电话时，杨思觅在沙发上滚动着，程锦单手拉着他防止他掉到沙发下面去，挂断电话后，他把杨思觅拉过来，把他蓬乱的头发理顺，剥了颗糖放到他唇边，杨思觅把头别开，程锦便放进自己嘴里，杨思觅立刻扑过去试图抢回来。
    去上禾国家森林公园得先飞到上禾市，秦越想让人接他们去机场，但大家都说不用，直接到机场集合就行。步欢最后一个到，因为他和戴维为了谁开车争了半天。看到他们，大家都吃了一惊，诶？步欢居然会带女朋友一起来啊！再一看，居然是当初那个似乎和杨思觅还挺熟的女杀手。
    小安小小声地道：“杨老师，你朋友怎么和步欢在一起？”
    杨思觅不愿意睁眼，头在程锦肩上动了动。
    倒是秦越先惊讶地道：“金小姐？”
    戴维笑道：“秦先生，你好，我是戴维。”
    秦越便笑道：“不好意思，戴小姐，刚刚认错人了，请你别介意。”
    “你没认错人，我们以前是见过。”
    以前见过，但不是这个名字，看来当时用的是伪造的身份。秦越了解地点头，“原来你和他们是同事。”
    步欢笑道：“并不是，怎么说呢……”他看了看戴维，“她算是自由职业者。”
    “嗯，我单干。”戴维笑着和大家打了招呼，又走向坐得偏一些的程锦和杨思觅身旁，“程锦，他怎样？”她问的是杨思觅。
    程锦道：“看起来和以前一样。”
    戴维看向不远处在聊天的其他人，步欢察觉到她的视线，朝她一笑，戴维收回视线看向程锦，“你是不是不欢迎我出现在这里？”
    程锦道：“不会，你来了思觅很高兴。”其实步欢已经发了短信给他，说戴维也会一起过来，问他会不会不方便。
    戴维失笑：“是啊，所以他一直在睡觉。”她伸了手指想戳杨思觅的头，被程锦伸手挡住，她便住了手，“你只是并不看好我们，而且还是在你和杨思觅在一起的情况下？”
    程锦笑道：“不关乎任何人。但是，爱有时解决不了任何问题。”
    戴维道：“对我们来说可以，不信你问杨。”
    杨思觅终于开口了，“程锦，别管他们。戴维，别猜测我的想法。最严重的后果也不过是：步欢调出特案组再加上被禁止出境，而你被禁止入境。所以你打算做什么之前先考虑后果。”
    戴维道：“你就是这么进入半隐退状态的？”
    杨思觅睁眼并抬头了，“我更喜欢现在的生活。”
    戴维道：“你在迷信爱需付出代价……”
    程锦打断了他们：“戴维，去和其他人熟悉一下，大家得一起相处上好几天。”很多事情是需要代价，但这只是种得失取舍，只是在两难时做出了某个抉择。
    戴维看了他们一会，然后妥协了，走回了其他人身旁。
    杨思觅重新闭上眼睛皱眉道：“我不是宿命主义者。”
    “……”这个话题是怎么发展成这样的？程锦亲了亲杨思觅的额角，“我们该登机了，上了飞机再睡。”
    上飞机后，戴维和叶莱坐在一起，叶莱笑道：“你什么时候来北京的，应该大家一起吃个饭的。”她看出来戴维和步欢关系似乎不寻常。
    坐在对面的小安也道：“是啊，大家需要多熟悉一下。”
    戴维把垂到脸旁的头发拨到了耳后，后来她还是去接了头发，步欢陪她一起去的，据他说没想到会有陪人去美容院的一天，戴维笑道：“就前几天刚到。其实我对你们还挺熟悉的。”她拿出手机，打开邮箱，翻出好多特案组的照片来，小安伸头过去看，照片很齐全啊，难道他们已经成为明星了，有一队记者在跟拍他们？还以为偷拍的人只对程锦和杨思觅感兴趣……
    步欢道：“这是摄像头里截取下来的吧，如果有人在偷拍，我们不可能发现不了。”
    游铎摇头道：“有一部分照片的角度不是摄像头能拍下来的。发现不了也正常，我们哪有空把我们方圆百米的地方都清查一遍。”
    叶莱注意到有不少她和步欢走在一起的照片，还是单独的两人照，她忙道：“戴维，我和那家伙只是同事啊！”刚说着她又看到一张她在喂步欢吃东西的照片，真是见鬼了，“……这是他手伤了，大家都是同事，总不好饿着伤员是吧？”突然她表情惊悚地看向小安，“这些照片没有出现在我们部门内的小报上吧？”那些八卦小报，她是每期必看的，但一时也怀疑自己有没有看漏过。
    “没有，看来他们八卦力度不够。”小安严肃地摇头。
    步欢边看那些照片边哈哈大笑，“跟我出现在一起很丢人？”
    “当然，成为你众多绯闻中的一个，实在是太掉价了。”
    戴维似笑非笑地看着步欢。其他人开始找借口转移阵地。
    秦越正和韩彬解释他和戴维曾经的合作，那是有一次戴维代表他的对手来和他谈判过，当时是为了一个项目，本来秦越家的公司自己就能吃下那个项目，但由于一些原因――戴维告诉秦越她知道他们公司的竞标价，最终多方面考虑后，秦越还是和对手公司合作了，不过结果也不差，算是双赢。
    韩彬点头，也没对秦越解释戴维是什么人，只说道：“我不懂你们那些商业的东西，你自己小心些。天上不会掉馅饼，有人会被骗，那也是他因为给了别人骗他的机会。”
    秦越笑道：“有些人会被骗，那是因为愿意被骗。”
    韩彬道：“沟通很重要。如果你发现有人骗你，可以的话就当面对质，至少在那个人是我的情况下，我希望你这么做。”
    秦越怀疑韩彬是误会他在暗示什么，忙道：“我不是这个意思……”
    韩彬道：“先听我说完。我讨厌心理学。”他看了看旁边，很好，和心理学有关的人都没注意这边，杨思觅仍然窝在程锦怀里睡觉，小安和游铎在电脑上忙着弄什么东西，“我没兴趣研究心理学，所以有问题直接提出来就好，没必要浪费时间猜测。”
    秦越笑道：“好。那么……”他看向程锦和杨思觅，再掠过戴维和步欢，视线移回到韩彬身上，眼神专注，“我想问……”
    韩彬站起来道：“我去倒杯水。”
    “我去。”秦越起身走开，他有些无奈地想，有问题是可以提，但很明显，你不一定有机会说全问题，说全了恐怕也不一定能得到答案。
    秦越让人把点心饮料放到了桌上，小安拿起一杯冰淇淋，抱着笔记本电脑坐到了程锦对面，“老大，每年上禾国家森林公园都会失踪好几人，去年确认在公园范围内失踪的有三人，不能肯定是在公园范围内失踪的有六人，这其中有偷猎者、逃票者、还有不遵守公园规定的普通游客。”
    秦越开了一瓶水给韩彬，无奈地笑道：“并不是让你们过来破案的啊。”
    “这是职业病。”韩彬道，“小安，公园那边的人是怎么说的？”
    “对于偷猎者和非法进入公园者，公园不需要对他们负责，而所有游客在进园前都会被警告不能独自下车，不能在公园中步行，夜间不得出行，如违反规定后果自负。”
    步欢道：“这不就等于签下了生死状？”
    戴维道：“你们政府没有干涉？”
    步欢笑道：“嘿，你不用特地强调‘你们政府’。”
    戴维看他一眼，挑眉道：“OK。政府没有干涉？”
    游铎道：“上禾国家森林公园位于四省交界处，它并不归某个省管理，它直接隶属于环境部，而环境部不可能会因为有事故发生就把公园停掉，因为游客能带来巨大的收益，而这些收益还得用来补贴其它地方的一些公园建设。”
    “没必要完全用钱来说话。”程锦道，“就算是一般的山区，也会发生人员失踪的事故，那些大江大河每年都会淹死很多人，环境本身并没有错，安全问题是很重要，但也没必要因噎废食。进公园后，大家记得遵守公园规定，你们要是失踪了，我可没办法让公园的管理人员去把每只动物都抓来检查，看你们在不在它们胃里。”
    “……老大，你太绝情啦!”
    “原来失踪的人是被动物吃掉了？”
    “那里面都是保护动物，不能对它们动手，跑又跑不过，难道真的要等着被它们吃掉？”
    “看野生动物嘛，就是我们在笼子里，那些动物在外面看我们……”
    
    第46章 笼中的野兽2
    
    度假村有一条到机场的大巴专线，负责接送游客。秦越没有安排他们坐大巴，一辆加长的轿车足够容纳他们，小安第一个上车，“我就知道这次又可以享受贵宾待遇了!”
    程锦笑道：“秦越，可别惯坏了他们，按普通标准就行了。”
    步欢在后面喊道：“哪能呢！他那是高规格度假村，这就是正常标准。”秦越也跟着应和着。
    程锦道：“很好，如果需要写报告解释我们这次的行程，那叠报告就归你了。”
    “……是小安最先提起这个话题！”
    小安抓过叶莱手里的杂志，打开，竖在脸前，很认真地一心看书，两耳不闻身旁事。秦越也很识实务地小声和韩彬说话去了。
    戴维在步欢胳膊上扭了一下，“你好意思让小安替你写报告？”
    “那本来就不是我的报告……”
    戴维美目一瞪，“你可以闭嘴了。”
    “……”
    小安两只眼睛从杂志后露了出来，欢快地眨巴着道：“戴姐，你最好啦！！”
    戴维灿烂一笑，朝她挥挥手，“别客气！”
    路上的风景不错，能看到远处的密林，那里应该就是上禾国家森林公园，往路旁看去，不远处有碧绿的高尔夫球场，它附近有漂亮的别墅群。
    设计度假村的建筑师凭借它周围天然的地理环境，把它做成了一个森林度假村，一个个小木屋在密林中若隐若现，穿过流水上的小桥，程锦他们来到他们的住处，是两栋离得很近的木房子，大家分配好房间，收拾好行李，重新聚到客厅，于是发现沙发仍然不够坐，小安直接坐在了叶莱坐着的沙发扶手上，“老大，我们是不是应该先定个行程表？”
    游铎拿出纸笔，下笔飞快，很快就写出了一份据说是理论上最合理的行程表，这也是一份路线图，保证大家可以在最短时间内有最大概率能看到最多种动物。
    “……”秦越笑道，“行程方面不需要你们费心。现在是下午，你们饿了的话可以到餐厅去吃东西，餐厅是24小时开放的，晚上有个聚会，会有一些节目，你们可以过去和度假村其他游客一起聚聚。明早我们进公园去看动物，到时会有导游，行程路线他会安排好。”
    “还以为是自助游……”
    秦越笑道：“度假村这边的游客都统一由度假村这边安排行程，统一租车并且每辆车配一个导游和一个保安，这样游客的安全更有保障――就像你们说的每年这里都会失踪几个人。”
    韩彬道：“你打算给我们安排保安？”
    “不，我帮你们安排了两个导游。”
    “……”
    度假村的餐厅分中餐厅和西餐厅，他们选了中餐厅，味道还不错。程锦和杨思觅吃完饭便先离开了，走近度假村管理处时，他们听到狗的狂吠声，走出拐角处，看到有几只大狼狗被拴在墙边，两个小男孩正对着它们扔石头，狼狗们被激怒了，狂吠着试图挣脱绳索。值班的保安从值班室出来了，小男孩们不怕人，只咯咯地笑个不停，保安很无奈，“你们的爸爸妈妈呢？”虽然度假村比较安全，但父母不应该让孩子离开自己身边的。
    小男孩们胡乱指着方向，“他们在那边。”保安摇着头，打开对讲机，让出去巡视的同事过来帮忙送这两个孩子去找他们的父母，他正说着话，一只狼狗在此时挣脱了绳索从他背后冲了上来，小男孩们尖叫起来，“这又怎么了？”保安无奈地看向他们，再顺着他们的惊恐的眼神一回头，狼狗已经朝他们扑过来了！
    程锦和杨思觅已经走得离他们不远了，程锦立刻冲过去把两个小男孩护到怀里并抱离原地，杨思觅还有空看了眼他刚刚被程锦放开的手，然后才起跑，再一个飞扑把保安撞到了一边，自己一个旋身仍稳稳地站着，银色的刀刃出现在他指间，那只大狼狗却猛地刹住了脚步，它犹豫着在原地踏步，然后呜呜地低叫两声，蹲坐在了杨思觅面前，仰头睁着两只大眼睛看着他。
    两个小男孩被吓哭了，边哭边好奇地看杨思觅，程锦没去哄他们，走到一旁把保安扶了起来，“你还好吗？”
    保安疼得呲牙咧嘴的，腰都快被摔断了，他心想或许被狗咬上一口还不会伤得这么重，“……我还好，谢谢你们帮忙。”他看向了两个大哭的小男孩，“他们没受伤吧？”
    程锦笑道：“放心吧，他们没有受伤。”
    保安这才松了口气，如果客人特别是小孩受了伤，那后果肯定很严重，他这工作也肯定会保不住，想到这，他更加感激程锦和杨思觅，“谢谢你们帮忙，真的非常感谢！！”他握住程锦的手用力摇晃着。
    杨思觅在一旁道：“你最好去把你的狗拴起来。”
    “是，是。”保安匆忙一瘸一拐地去牵起那只大狼狗，没能拉动，杨思觅低头看了那只狗一眼，那狗低叫一声跟着保安走了，保安发现其它的狗现在也都非常安静，他暗想到：你们也知道惹祸了？
    程锦蹲下去哄那两个小男孩，“别哭了，我带你们去找你们的妈妈。”小男孩们仍然哭个不停，杨思觅站在程锦身旁伸手戳两个小男孩的额头，小男孩们仰头看向他，然后抽噎着不再大声哭了，“程锦，他们吵死了，把他们留给保安。”小男孩们委屈地扁着嘴，强忍住了哭声。
    程锦看看两个小孩被杨思觅戳红了的额头，忍着笑把他们抱了起来。
    度假村的工作人员已经赶过来了好几个，他们中有人去帮忙检查拴狗的绳子，还有人走向了程锦和杨思觅，“两位先生，今天真是太感谢你们了。他们的父母已经联系上了，正在赶过来。”
    程锦把两个小孩递给他们，“不客气。不过虽然是这两小孩太淘气，但你们的狗拴在这里确实不太合适。”
    工作人员忙道：“是我们的疏忽，我们会把它们迁到别的更加安全的地方去的。”
    杨思觅拉住程锦，微笑地看向那两个脸颊上还有泪痕的小男孩，“等我们走了再哭。”那几人听得都一怔，眼睁睁地看着杨思觅和程锦的背影消失在树林里，然后两个小男孩又开始放声大哭了起来。
    “思觅，那狗怎么回事，它们很喜欢你。”
    “……”他们明明地很怕我，杨思觅道，“不知道。”
    “思觅……”
    杨思觅打断了程锦的话，“你打算让我养两条？”
    “……不了，我们住的地方不好养，而且我们经常不在家……”
    杨思觅偏过头，准确吻上程锦。“我在和你讲道理……”程锦笑着偏头避开。杨思觅道：“我不讲道理。还有我不想养狗。”它们会被他吓到得抑郁症。程锦笑道：“也不是不能养，如果住到夏树森的仓库去……”话语消失在了唇舌纠缠间。
    绿树成荫，鸟儿在枝头轻快地跳动，鸟啼声婉转，有阳光钻入了树叶的缝隙，制造出很多漂亮的金黄光束，把树下相拥的人也染出一圈光晕，风景如画，他们入了画，有游客在看景。
    晚上的聚会很热闹，度假村方面请了乐队过来，歌舞过后还有魔术表演，能看到现场版的魔术，大家都很兴奋，特别是那些小孩子，他们已经在尖叫了。下午程锦见过的那两个小男孩也在，他们的父母特地过来向程锦和杨思觅道谢了，然后就坐在了程锦他们旁边一桌。
    秦越笑道：“下午度假村这边的经理说要给打你们八折。”
    小安疑惑道：“这就是说，我们不但免费游玩，然后还能返现？”叶莱朝她做了个“要写报告”的口形，小安马上道，“返现之类的当然不行，就当帮你节约了，不用谢我们！”
    游铎提醒道：“要开始了。”
    小安马上正襟危坐，她打开了摄像头，她决定全部录下来，然后在电脑上一帧一帧地分析，最终破解这些魔术之迷。
    游铎道：“其实我可以告诉你，这些魔术是哪里被动了手脚。”
    小安尖叫：“我不要听！我要自己来！”
    “好吧。”游铎搓动了右手手指，然后指尖捏住了一个硬币。
    小安抓住他的手，“你藏在那里的？袖子里是不是？”
    “那硬币本来就在他手上。看我的！”步欢抖出了一块手帕，盖住了空着的右手，然后把手帕扯开，手上还是什么都没有，他嗷地惨叫一声，“谁偷了我的花！”
    戴维扯过他的手帕在空中一抖，手帕飘落之迹，她的手上出现了一只玫瑰，她递给了步欢，“喏，送你。”
    步欢拿着那支花翻来覆去地检查着，“这就是我本来准备的那朵，本来我打算……”送给你的。
    戴维拍拍步欢的肩膀，了解地道：“没关系，我送你一样。”
    “……”
    “吵死了。”灯光太亮，人很多很兴奋，杨思觅皱起眉。
    程锦拉起了他，“那我们就到外面去。”杨思觅偏头看他，台上的魔术师正在表演一个把人切开的幻术，程锦笑道：“你是还想看？”杨思觅摇头，他没兴趣，只是认为程锦或许还想看，他跟着程锦一起出了大厅，走上了长廊。
    度假村的夜景也很不错，树木要灯光的照射上变成了亮绿色，河水也波光粼粼。“程锦。”程锦收回看向四周的目光，回头，杨思觅递给他一只高脚杯，里面有鲜红的酒液，程锦接了过来，看着杨思觅又帮他自己倒了一杯，他刚才可没看到杨思觅带了酒和酒杯出来，贴身的衣裤，真不知道他是怎么带出来又没让他发现的。
    两人沿着木制长廊漫步前行，程锦刚想说话，却听到不远处正有人在交谈，一个男人在说：“孔渝马上要被二审了，法官已经定了，是汤文朝，孔渝算是走运了，八成能逃过一死。”
    另一人反对道：“还很难说。”
    “哦？怎么说？”
    “因为我听说汤文朝家里出了点事，他不一定能去做主审。”
    “哦？能透露透露么？”
    “这我不好说，过几天应该就有消息出来了……”
    程锦和杨思觅走上了另一条岔路，离那些说话的人越来越远，程锦道：“孔渝？那个走私毒品团伙的头目？他怎么可能会不被判死刑？”他在新闻中看到过这个案子，贩毒是重罪，挟带毒品一千克以上就是死刑，一个贩毒团伙的头目怎么可能会不被判死刑？
    杨思觅把程锦手上的酒杯取走，自己拎着那两个空酒杯，“我听过汤文朝，他不支持死刑，但他更出名的是性格固执，他从不给一审法官面子，他觉得不对就会改判。”
    “例如？”如果警方辛辛苦苦抓了罪犯来，又被他放走了，那不是很让人上火。
    “早些年，汤文朝还是个基层法院的法官时，安全部有人落在他手里，费了很大劲才让他松手。他现在已经是高级人民法院的副院长了，不过应该快退休了。你想知道他的事，可以让游铎和小安查给你。”
    看来这位汤法官只是性格耿直些，似乎并没有其它问题，程锦想到另一件事，“当时落在他手里的人不是你吧？”杨思觅居然会去注意一个法官的升迁，这事本身就有点奇怪。
    杨思觅的眼神飘向走廊顶部的藤蔓。
    “……你当时做了什么？”
    杨思觅停下来看了一会程锦，他认为程锦并不是真的想知道，但想了想他还是道：“当时我在执行一个任务，追踪两个逃犯――生死不论。但这边到处都是山，我追了他们很久，后来我做了一个陷阱，那两人落入了陷阱，然后就惊动了当地村民，他们有几百人，都来追我，我就跟着他们去公安局了……”
    程锦开始还认真听着，听到后来，他想象了一下：满山遍野的老少村民扛着锄头把杨思觅给围上了，程锦笑得停不下来，“……后来怎么会上法庭的？”从立案到审理案件，一般得三个多月。
    杨思觅道：“安全部的人效率太低了。”当时他进安全部还不久，很讨厌身上有个追踪器，随手弄坏了扔了，所以到后来根本没人知道他在那个小地方，等找到他时已经是一周后了，当地的执法部门不愿意放人，案子当时根本还没到进行到法院审理的那一步，但当时的法院院长汤文朝也跳进了这浑水里折腾了好一会，他坚持不懈地对杨思觅进行了各种思想教育，这让杨思觅意识到那些心理学课程还需要他去更深入的进行研究，回京后他很认真地读了段时间书。
    程锦还真以为杨思觅在某个简陋的拘留所被关了三个月，他心疼了，把杨思觅拉近了搂住，杨思觅弯了弯嘴角，靠在程锦颈侧。
    不远处有人走近，是刚才在那边说话的那群人，现在也走到这边来了，路过时他们中有人有意无意地看向程锦和杨思觅，有人看见了杨思觅的眼睛，惊惶地低下了头没敢再看，走远后杨思觅听到他问他的同伴：“你刚才有没有看到那人的眼睛在发光？吓死我了……”“我没看，非礼勿视啊。发光？是荧光隐形眼镜？”
    杨思觅问程锦：“我的眼睛很吓人？”
    程锦的听力没好到能听到远处的人的低语声，他笑着把杨思觅拉低了，亲了亲他的眼睛，“不会，很漂亮。”
    
    第47章 笼中的野兽3
    
    因为第二天一早要去公园，当晚大家都休息得比较早，结果早上在去公园路上时，秦越发现程锦正在让小安和游铎查资料，他低声问韩彬：“这又是在做什么，你们就不能把工作放下一会？”
    “不是工作，只是好奇心需要被满足。”
    小安道：“老大，汤文朝57岁，是二级高级法官，现任上禾市高级人民法院副院长，反对死刑，反对让舆论绑架法律，媒体对他的评价褒贬不一。被家暴的妻子杀害丈夫他判了轻刑――两年有期徒刑而且还缓期两年，当时引发了热议，但绝大多数人都支持判决。但不久后，一个富家子撞死了人后逃匿，汤文朝仍然判了轻刑――两年有期徒刑，这次他被人骂得很惨。”
    游铎道：“汤文朝类似的案例还有很多，这里的人都对他爱恨交加，但就算是不认同他观点的人，也认同他的人品，他是个能让朋友和敌人都尊重的人。”
    叶莱笑道：“老大，这点和你很像。”
    “……我会当你什么没说过。”程锦说得不快但吐字清晰。
    叶莱立刻肃然道：“我刚才什么都没说过。”
    程锦对小安和游铎道：“接着说。”
    叶莱抢先道：“汤文朝工作的法院一切正常。有警方人员去过汤文朝家里，他家出了事的概率比较大。”
    程锦点头，“很好。小安，查汤文朝家里的电话记录。”
    “知道了，老大。”
    秦越道：“你们想查谁的电话记录都能查到？”
    小安眼睛看着屏幕，“你的不行，你加密了吧。”
    “……”
    小安抬眼朝他一笑，“抱歉。我刚才什么都没说过。”
    “……”
    叶莱笑道：“她只是开玩笑的，别放在心上，我们不会随便去查别人的，不信你问韩彬。”
    韩彬道：“我确实不会去做这些无聊事。”
    言下之意是其他人就不一定了？秦越无言，韩彬愿意去查他倒是会觉得欣慰点，但他说这是无聊事……
    游铎道：“孔渝那个贩毒团伙存在的时间已经有五年了，是个家族制的，那个团伙中的成员互相之间都是亲朋好友。孔渝今年23岁，他未满十六岁时就开始携带毒品了，再后来发展出一个贩毒团伙，被抓后他承认了所有罪行，并供出了所有的团伙成员，一审法官并没有因为他的合作而为他减刑，依然判了他死刑，据说孔渝并不想上诉，但不知道为什么最后还是上诉了。”
    步欢笑道：“都是那些网络上的八卦消息吧，我不信真有人能活着还会想去死。”
    戴维道：“但确实有这种人。”
    步欢朝戴维挤了挤眼：“嘿，你知道内幕？”
    戴维白了他一眼，“我知道有人宁死也不愿意被关在笼子里一辈子。”
    杨思觅道：“这个世界就是一个大笼子。”
    “……没兴趣和你讨论哲学。”
    车已经开到目的地了，其它车上的人都下了车，正在公园前拍照留念。秦越便提醒他们道：“马上要进公园了。”然后他发现他被其他人无视了，没一个人抬头往窗外望一眼。
    小安道：“老大，无论是汤文朝家的固定电话，还是他的手机，在五天前重复拨打过一个号码很多次，这个号码是他妻子邓宁的手机号。”
    叶莱道：“我打电话去警局查下有没有报案记录。”
    秦越忙阻拦道：“再然后呢？你们要去帮忙查那个案子？”他指了指车窗外，一座高大的石门正矗立在他们面前，“我们已经到了，你们是来度假的，并没有公务在身。”
    车上安静了下来，他们想起是自己是被秦越请来坐客的，主人的面子还是要给的。程锦道：“现在我们是在休假，但我们的工作就是这样，随时待命，就算是在休息日，我相信你知道这一点。”
    秦越看了眼韩彬，“我知道，也能理解。那么你们现在是打算怎样？”
    “既然已经到了，那就准备进园吧，现在是要换车？”
    秦越心情放松地笑道：“我已经叫人去安排了，很快就好。”
    “很好。那在等待的时间中，叶莱，你联系一下这边的公安局，看汤文朝家最近发生了什么。”
    “好的，老大。”
    秦越：“……”
    叶莱联系了上禾市公安局后，得到了一个信息：汤文朝的妻子邓宁失踪了。警方的判断是，这应该是有人想报复汤文朝法官，但也有可能这是一起绑架案，有人想威胁汤法官，让他帮忙做些事。
    游铎边想边道：“汤文朝最近要主审的案件是孔渝的贩毒团伙案，这边的警方在暗示是孔渝的人绑架了汤文朝的妻子，用于胁迫汤文朝？”
    韩彬道：“就算胁迫汤文朝，孔渝也不能会被判无罪，看现在的形势，肯定是会换一个法官主审的，一旦换人，孔渝基本上是死定了。”
    戴维坐在汽车前盖上，步欢也靠在车盖上，他笑道：“看来孔渝还是太嫩啊，下了步烂棋，想必是死到临头了，方寸大乱。”
    公园的管理人员拿了叠纸给秦越，秦越给每人发了一张，游铎用别人浏览的速度看了一遍，“这就是那份有名的生死状。”
    大家好奇地看了看，公园把所有的会受伤和会死亡的情况都列出来了，然后都写上了：本园概不负责。杨思觅把他自己那份签了，再把程锦那份也代签了，然后把它们还给了秦越。秦越想说不能代签，但看其他人都像没看到一样表情不变，再看两个签名，发现字迹不一样，“这个真没问题？”
    程锦笑道：“没问题，我们走吧。叶子，你跟进一下这个案子，看会不会发展成绑架案。”如果是绑架，肯定会有人去联系汤文朝，向他提要求，但人已经失踪五天了，而到现在还没有人联系汤文朝，恐怕是绑架案的概率并不大。
    公园里面山峦连绵起伏，树木高大茂密，公路像是游走在其中的灵蛇。亲眼看到之后，游铎终于知道为什么有人说这里的路况很一般了，说它一般还抬举它了，这简直是山路十八弯啊，能在这种地方修出路来，那些修路工人肯定非常不容易。这路绝对在一定程度上影响了公园的人流量，相信来过一次的人不会再来第二次，除非有人爱好颠簸版的过山车。
    秦越让他们分开坐上两辆三排座的越野车，此时韩彬才知道他说的两个导游是这个意思――每辆车一个导游。本来还有负责开车的司机的，但杨思觅说他来开，所以连司机也给省下了，叶莱认为杨思觅在这种路上开车完全可以制造出谋杀事故，忙拉着小安上了另一辆车，游铎也跟着他们走了，留下了步欢和戴维。
    “思觅，我们不是来赛车比赛的，所以按郊游的速度来开就行。”程锦很抱歉地朝他们的导游笑了笑，他正哆哆嗦嗦地缩在最后一排座位上。
    杨思觅侧过脸看副驾驶上的程锦，“郊游？我没和你一起去过。”
    “我也好多年没去了，除了小时候和家人一起去过。”家人，程锦有些恍惚，那张原本清晰的全家福上已经蒙上了一层水雾，怎么努力也擦不掉。
    戴维喊道：“杨思觅！看路，路在前面，别看着程锦。”她可不想在大好年华死于车祸。
    程锦回了神，“思觅，让他们开吧，我们坐后面去。”
    “你真是太明智了。”早该这么说的么，戴维伸展着腰肢，等杨思觅从驾驶座上下来，她便直接从后排爬了过去。步欢摇头，他已经知道不能和戴维争了――赢的人不会是他，他下了车坐上了副驾驶。
    戴维开得也不慢，她喊道：“导游！你不给我们讲解一下？”
    导游清了清嗓子，“上禾国家森林公园蕴藏着丰富的自然资源，这里有各类植物4000多种，各类动物1000多种，其中昆虫有500多种，鸟类300余种，鱼类……”
    “停！我只问你现在我们能看到的是什么？”
    导游左右望望，然后指着右边的树林说道：“看到那棵树了没，那棵最高的，那是珙桐，也叫鸽子树，有‘植物活化石’之称，是国家8种一级重点保护植物中的珍品，是我国独有的珍稀名贵观赏植物，也是世界著名的珍贵观赏树。它的花期在4-5月，当珙桐花开时，张张白色的苞片在绿叶中浮动，犹如千万只白鸽栖息在树梢枝头，振翅欲飞，非常美观，因此称为鸽子树……”
    戴维道：“你是从书上背下来的吧。我不知道它到底多珍惜，但我在酒店里见过。好了，我问你，老虎在哪里？你们宣传册上说这有华南虎。”导游指了个方向，戴维开到路口时选择了那个方向的路，一片林海，“……它在哪？”
    导游道：“很少有人能看到。”
    “……能要求退票吗？”
    “公园的票一旦售出，一概不与退换。”
    “那你们说的看珍惜动物，是让我们看画册吗？……”
    不远处传来嘎嘎的叫声，导游侧耳听了听，然后道：“那是白鹳的叫声，它也属于濒危动物……”
    步欢探身到窗外，什么都看不到，“你是建议我们下车去看？”
    导游迅速摇头，“我并不建议。你们进来的时签了一份文件，上面有写如果擅自下车，造成的损失和伤亡公园不承担责任。”
    “我算是知道为什么会有人失踪了，很明显，他们为了真的能看到点什么，还是会擅自下车的嘛。”
    程锦道：“看不到就看不到吧，至少这里环境不错，空气也很好，开慢些，看看风景也不错。”
    杨思觅道：“这里确实有老虎。”
    “你看到了？在哪呢？”戴维把车一停，开了车门，跳下车站在路旁往森林里瞧。
    杨思觅倾斜了身体倒在程锦怀里，“已经走了。”
    “你怎么不早叫我看！”戴维怀疑杨思觅只是骗她，她回头问那个导游，“喂，你有没有见过老虎？”
    导游点头：“一两次吧。”当时吓得半死，生怕它会朝车扑过来。
    一听还真有，戴维很想进森林里找找去，步欢连忙劝道：“算了吧，看到又不能怎样，还能把它抓走吗，最多只能拍张照片，也没什么意思，网上那么多照片。”
    抓走？导游小心地看了看他们，不是偷猎者吧？
    最终还是没有进林子里去，因为反对的人更多，车继续往前开，但就算车速降下来了，他们的车依然比秦越他们那辆车开得快得多，才下午三点他们就到了营区。公园内有四个营区，供游客休息和住宿，里面也有一些展馆供游客们参观，你没在路上看到动物，可以在这里看看标本。
    导游对他们说：“过了这个营区，到下一个营区至少还需要六七个小时。”其实以他们的车速，并不用，但是他累啊，坐他们的车他身心皆疲，“我建议你们在这里先休息一晚，明日再起程，有兴趣的话可以在营区周边逛逛。”
    营区的设施很简单，分餐饮区、住宿区和展厅。程锦他们去餐厅吃了点东西，然后在营区内逛了逛――杨思觅说要散步。到傍晚六点多秦越他们才到，而且看他们的样子，似乎玩得很高兴。
    小安把摄像机里的录像翻出来给程锦他们看，“是很好玩啊，看到了很多动物和植物，老大，那些东西游铎居然都知道。”他们那组的导游也很郁闷，他从头到尾都没机会表现，全被游铎代劳了。
    “很多动物？你们看到了什么动物？”步欢有些惊讶地问小安，植物他知道，满山遍野都是么，但动物，除了营区展厅的标本，他倒没看到什么活的。
    小安道：“有很多昆虫，还看到很多蝴蝶，原来这里还有著名的枯叶蝶，但没能看到，还有很多鸟，不过很多只听到了鸟叫声，哦，还看到了猴子！”
    “……所以你看到的最大的动物是猴子？”
    小安认真地点头，“可惜没看到金丝猴。”
    “……”
    大家一起吃了顿简易的晚饭，用餐途中小安他们还说了很多路上看到的东西，听着还挺有趣，程锦在想，难道明天应该和小安他们同一辆车？步欢也在这么想。
    营区的旅舍简朴，但别俱风格，厚重的石墙隔音效果很好，门窗都是木制的，简单大方。窗外路灯明亮，程锦走到窗边想把厚重的窗帘拉上，他看到有几辆汽车正在发动，是营地保安人员的车，汽车开动了，车灯从玻璃窗上一晃而过，汽车一辆接一辆开出了营地。
    “出事了。思觅，我们去看看。”程锦迅速地把外套穿上。
    杨思觅道：“他们已经走了。”
    “那也去看看。”如果没猜错，应该是有人失踪了，程锦把杨思觅的衬衣扣子扣上，拿了外套让他穿上，杨思觅道：“我不冷。”程锦依旧帮他穿上了外套，然后拉着他赶去营区的管理处。
    程锦向营区的管理人员出示了证件，很快得到了答复，有一个女人和她儿子不小心滑下了山坡，同车的其他游客只在山坡下找到了昏迷的女人，她儿子不见了，不知道是不是因为晚上太黑，他们怎么也找不找那个小男孩，所以打电话到营区来求救。
    这么说已经有人受伤了，程锦道：“你们这里肯定有医生？”
    “有的，医生已经跟在车上一起过去了。”
    在管理处帮不上什么忙，程锦和杨思觅还是回了房间。程锦一直睡不着，杨思觅道：“如果晚上他们找不到人，那天亮后我们可以去帮忙，现在睡吧。”
    程锦道：“我希望他们现在已经找到了。”如果一晚上还找不到人，那恐怕就凶多吉少了。
    杨思觅拿起程锦的手机拨通了管理处的电话，问了现在的情况，然后告诉程锦，“还没找到。”他在床上看着程锦，“你睡不着？要看电视吗？”
    程锦微笑道：“开吧。”后来他不知自己什么时候睡着了，醒来时天已经亮了，电视是关上的，被子全压在自己身上，身旁的人还闭着眼睛，身上什么也没盖，程锦摸了摸杨思觅苍白的皮肤，很凉，他拉了被子把杨思觅裹住，杨思觅从被子里伸出手臂抱住他。程锦拉下杨思觅的手臂塞回被子里，“你再睡会。”
    杨思觅的长睫毛动了动，眼睛还是没睁开，“我和你一起。”
    程锦不知道昨晚杨思觅有没有睡，他怀疑杨思觅已经有几个晚上没睡了，“好，你睡吧。”
    昨晚失踪的小男孩程锦之前见过，是去招惹狼狗的两个小男孩中的一个，现在仍然没有被找到，他妈妈已经醒了，但又哭晕过去一次。
    营地旅舍一楼有个房间是公共休息室，出事的那辆车上的其他人员都聚在了那里，程锦和杨思觅也在，叶莱他们过来找程锦，一进门便看到，一个小男孩靠着他家大人睡着了，旁边杨思觅正靠在程锦身上安稳地睡着，其他人都神情焦虑。
    秦越道：“公园方面已经让护林队带着狗搜救了一晚，现在暂时停下了，因为已经搜到了华南虎所在的那片区域的边境。”
    失踪小男孩的妈妈一听又哭了，其他人气急道：“那就不搜了，到底是人重要还是老虎重要？！”
    秦越忙道：“当然是人重要，但贸然进入它的领域，万一有人被咬伤呢？不小心把老虎打死了也很不得了。所以得先做好充分的准备，我相信他们一定会做个比较周全的计划。”
    戴维道：“我们去么？我还是很想见见老虎。”
    秦越就知道会有人这么提议，他反对道：“我认为护林员们更专业，他们了解这里的地形，我们去了也帮不上忙。”
    一旦有人先提议了，其他人也跃跃欲试，“对，我们也一起去帮忙找，就算会碰上老虎，不能对它怎样，那人多了吓也能吓走它……”
    睡着的杨思觅和那个小男孩都被吵醒了，那小男孩醒了后一直看着杨思觅，好一会后他才怯怯地道：“叔叔，方皓是不是被老虎抓走了，你能不能去救他？”
    小男孩身边男人是他爸爸，忙尴尬地道：“抱歉，小孩子不懂事，您别在意。”
    杨思觅看着那个快要哭了的小男孩，伸手戳了戳他的额头，“如果你不哭的话。”小男孩忙用衣袖擦掉眼泪，然后睁大眼睛望着杨思觅。杨思觅道：“好，我会去问老虎它有没有把你朋友抓走。”
    小男孩笑了，“谢谢叔叔。”
    “小安和游铎留下，秦越你也留下。”程锦看向了叶莱，“叶子，你留下看着他们。”
    叶莱犹豫着道：“好的。”
    小安不满地嚷道：“老大，有必要这样嘛？”
    程锦道：“我认为很有必要，我不想在回来后还要上哪里找你们去。”
    秦越想说话，韩彬阻止了，“你去帮不上忙。”秦越无言。
    其他的游客也想去帮忙，程锦倒没阻止，只道：“公园的人不会同意你们去的。”
    “他们会同意你们去？”
    步欢露出欠揍的笑容，“因为我们不是普通人。”
    林密草深，护林队的人牵着搜救犬和程锦他们一同向树林里推进，搜救犬闻到了小男孩的味道，它在草丛中飞跑着，但不久后有一条河挡住了它的去路，它失去了线索，呜呜地低叫着在河边徘徊着不知再往哪个方向。
    戴维闻到风中有一丝奇怪的味道，“我去那边看看。”她把长发用皮筋盘了起来，跨过矮灌木跑向另一个方向。
    程锦皱眉，杨思觅道：“不用管她。”
    步欢喊道：“戴维，你等等！”戴维没停，步欢连忙追了上去，跑跑停停地不知过了多久，戴维终于真地停下来不再跑了，步欢弯腰喘着气，“怎么了？”
    戴维道：“应该就是在这附近。”
    “什么？”
    戴维在四处翻找着，然后低声咒骂了一声，步欢走过去一看，被戴维扒开的草丛里有条腐烂的残肢，是条人腿，戴维皱眉道：“我还以为老虎的窝在这附近呢。”
    “……为什么？”
    戴维道：“它难道不应该把食物储存在窝附近吗？也不对，它应该喜欢吃新鲜的才对……”
    步欢打断了她，“我是说为什么这有条人腿？”
    “我不知道啊。”戴维偏头奇怪地看着步欢，“不过这周围肯定还有更多。”她继续在四周翻找了起来。
    “……”步欢叹气，拿出手机联系其他人。
    
    第48章 笼中的野兽4
    
    戴维跑开之后，护林队的人脸色都难看，“你们能不能别乱来？现在好了，我们要找的人又多了两个。”他们原本就不愿意带这些外行人到山上来，本来以为他们会听从安排――至少不会乱跑，结果根本不是这么回事。
    程锦道：“不用管他们，他们找得到回去的路。”
    护林队的人不怎么信，“最好真是这样。”他们围在一起开始商量接下来要怎么进行搜索。
    程锦握紧了杨思觅的手，“别乱跑，好吗？”
    “怎样是乱跑？”
    “别离开我身边，可以吗？”
    杨思觅道：“我不会有危险。”
    程锦笑道：“知道是一回事，仍然担心是另一回事。”
    “嗯。我要找到那只老虎。”
    “不用去找老虎，我们只需要把这片区域搜索一遍就可以。”
    “你说起来简单。”一个护林员道，“要搜完这一片地方，至少需要几天时间。”
    “我不会有危险，我去找。”杨思觅黑白分明的眼睛定定地看着程锦。
    程锦和他对视了一会，转身向护林队的队长借一只麻醉枪，这支护林队总共有四只麻醉枪，只能分给他们一只，而且是要拿在他们自己人的手，所以护林队队长分了个人给程锦，并严肃地叮嘱那名青年，“小文，保护好他们。”
    青年郑重地点头。
    杨思觅快步走在最前面，程锦和韩彬还有麻醉枪的主人小文跟在后面，小文不能理解杨思觅的行为：“他是在追踪什么痕迹？”他这个护林员都没发现有什么特殊痕迹，他不相信杨思觅看到了什么他没看到的东西。
    程锦笑道：“跟着他走吧。你在这当护林员有几年了？”
    “今年是第五年了。”
    “还挺久的啊。”
    小文笑道：“不算，上禾国家森林公园是在十二年前建立的，有些前辈在公园还没建立起来时就在这里当护林员了，工作时间最长的已经有二十多年了。”
    “在这里工作很辛苦吧？”
    “还好，就是没什么休息时间，天天都在与世隔绝的山里……”
    杨思觅低声道：“安静。”
    大家都静默下来，树林里很安静，只剩他们踩在草丛中的脚步声，还有衣料与树枝的摩擦声，又走了不久后，杨思觅示意大家停下来，他一个人走到前面去四处查看着什么。程锦对小文打着手势，让他准备好麻醉枪。
    杨思觅越走越远，程锦很担心他走出麻醉枪的射程之外，好在不久后杨思觅便停了下来，他弯腰在一棵倒下的大树下看着什么，然后提了只东西起来，“嗷呜……”那小东西的叫声一点也不凶狠，小老虎？程锦他们跑了过去，果然是小老虎，有两只，杨思觅手上拎着一只，倒下的大树树干和山石之间形成的隐蔽处还团着另一只，“程锦……”杨思觅的眼睛和他手上的小东西的眼睛一样清亮。
    “不，这个不能养。”程锦看杨思觅只是随便地单手拎着那只像猫一样的小动物，忙把它接了过来，用双手托着，小东西叫着挣扎个不停，程锦便小心地把它放回了它兄弟身边，两只小老虎蹭在了一起，终于安静了。
    小文惊讶地看着那两只毛茸茸的可爱小动物，“你们不应该去碰它们，据说小老虎身上如果染上了陌生的味道，母虎就会抛弃它们。”
    “……”
    杨思觅无辜地看着程锦，程锦抚额，“还是不能养，这公园里的动物专家们肯定能解决这个问题。”
    韩彬四处查看着，“那小男孩没有在这附近出现过。”
    程锦道：“小文，你联系一下你们队长，看现在该怎么处理。”他们总不能就这么离开，万一母虎真的把小老虎抛弃了那怎么办，但又不能在这里停留太久，有幼仔在，母虎也许走得不远，程锦并不想和它碰面。
    “这里没信号。”小文检查了一下他的手机，确实如此。程锦让他报出他们队长的号码，用自己的手机拨通了，和他说了这边的情况，队长说他得上报，过了不久，程锦得到了回复，护林队的人会马上过来，公园的专家也正在赶过来。
    程锦叹气，等他们赶过来，怕最少也是几个小时之后了，他想叫大家先退远一些再说，但不远处传来了有东西在树林间穿梭的声音，杨思觅已经跑向了那边，程锦也追了过去。
    小文条件反射地握紧了手里的麻醉枪，然后也往那边跑去，很快他便看到一只凶猛的大型动物正扑向杨思觅，但紧接着杨思觅速度极快地闪开了，他看得直发愣，程锦喊道：“小文，给我麻醉枪！”小文只听清了麻醉枪三个字，他忙举枪射击，他的射击水平还不错，那支针管很准确地插在了杨思觅背上……
    背上的刺疼让杨思觅身体一歪，没能完全闪开冲他扬起的那只大爪子，呼呼风声过后，他脸上多了几道爪痕，程锦握紧他一早准备好的那根手臂粗的树枝冲了上去，在那老虎身上狠抽了一下，老虎吃疼吼了一声，它的注意力现在完全转到了程锦身上，它一个旋身朝程锦冲去，杨思觅抽出了刀，程锦不赞同地瞥了他一眼，就这一瞬间，那只大老虎已经扑到了程锦面前，程锦矮身躲开了第一下，再接着便被老虎一个回头从身后咬住了他的肩膀。杨思觅已经赶到了，刀光一闪，老虎身上出现了一道长长的血口子，“嗷呜！！……”它怒吼着回头去咬杨思觅，杨思觅往后退去，它步步进逼。
    程锦喊道：“思觅，别弄伤它！”他忍着巨痛挣扎着爬起身，他的上半身已经被血浸湿了大半，他踉跄着朝小文跑去，小文被吓得直往后退，程锦耐心全失，“给我麻醉枪！！”小文一愣，程锦已经冲到他面前，并夺走了他手里的麻醉枪。
    “喂！你停下来！”韩彬左手手臂上卡着一只小老虎，左手上抓着另一只，右手上拿着的刀就逼在其中一只小老虎的脖子下，两只小东西嗷嗷地叫着，母虎可没停下来，它变得更加凶猛，要不是情况危急，程锦肯定能笑出来，他沉声道，“思觅。”杨思觅把老虎引到了一个合适的位置，再闪开身，程锦准确地把两枚麻醉针管射在了老虎身上，幸好这枪能连发，要不更费事。杨思觅又和那只猛兽周旋了十几秒，然后它终于像醉酒一样摇晃着摔倒在地。
    杨思觅走到程锦身边，他扶了程锦坐在一旁的山石上，脱下程锦的上衣，伤口很深，但血已经不再涌出了。杨思觅打开一瓶纯净水，倒水帮程锦清洗伤口，韩彬安顿好手里的小动物走了过来，他皱眉道：“不能这样……”接着他看到了被清洗干净的伤口正在蠕动着愈合中，他张着嘴没能说出剩下的话。程锦脸色发白，额头上冒出了一粒粒冷汗，但仍然镇定地朝韩彬笑道：“这些一会再说，我没事，你去看看那只母老虎怎样了。”
    韩彬闭上了嘴，把外套脱了下来，放在一旁的灌木丛上，杨思觅的外套扔车上了，他只穿了件衬衫，程锦笑道：“谢了。”
    韩彬走到母虎旁查看了一下它的伤口，挺深的，这是要缝针？但他没缝过毛皮大衣啊，他犹豫着给它贴上些止血胶布，好像有点用，然后他取出一套采集样品的工具，掰开了老虎的嘴，呃，这牙可从没刷过……
    小文白着脸走到程锦身边，嗫嚅道：“刚才对不起……”
    程锦笑道：“没关系，什么事都有第一次，谢谢你的麻醉枪。你能去帮帮韩彬吗，他对动物没经验。”
    小文讷讷地点了头去韩彬那边去了。
    程锦的伤口被处理好后，他想拉杨思觅也坐下，“你还好么？”
    杨思觅站着不动，“我没事。”
    “没有头晕？”
    “没有。”
    程锦站起身把杨思觅脸上的血迹擦去了，看起来只是擦伤，没有流血了，只流下了三道红痕。程锦的手机响了，是步欢来电，通知他发现了尸体。程锦把护林队队长的号码发给了步欢，让步欢直接联系他，并叫他顺便也通知公安局的人过去。
    “程锦？”杨思觅终于开始感觉晕了，那些高大的树木在绕着他转个不停，他茫然地瞪大了眼睛，搜寻着程锦的方位，程锦忙搂住他，“我在这里。好了，现在闭上眼睛，睡一会。”
    “嗯。”杨思觅放弃了与麻醉剂继续作抗争，乖乖地闭上了眼睛，白皙的手指缠在程锦的衣角上。
    护林队的人在一个多小时后赶到了，程锦便和他们说了想先离开，护林队队长问道：“等等，你不是受了伤？”
    韩彬道：“只是轻伤，我是医生，已经帮他处理过伤口了，不会有问题。”
    “那就好。”队长又看到杨思觅还没醒，便又道，“那我让人帮忙把他背回去。”
    程锦笑道：“你们会弄醒他的，还是我来吧。”
    回去的路上，程锦他们碰上了和公园的动物专家们在一起的秦越他们，小安惊叫道：“老大，杨老师怎么了？”
    “他中了一针麻醉剂，睡一觉就好了。倒是你们，怎么来了？”
    大家听到没事都松了口气，秦越打量着韩彬，身上没血迹，应该没受伤。
    叶莱道：“老大，我一直看着他们呢，但听说老虎已经被你们放倒了，我想应该可以过来了。”
    小安道：“老大，是有两只小老虎？”
    “对。公安局的人来了没？”
    “他们要从市里过来，还没到。”
    程锦和杨思觅先回了营地的住宿区，韩彬也和他们一起，他先去餐厅买了些东西才去程锦房间。
    程锦坐在床边看着杨思觅，他摸着杨思觅的脸颊，红痕已经基本上消失了，听到敲门声，“进来。”门没锁，韩彬进来后把热饮和面包递给程锦，“我想你需要吃些东西。”
    “谢谢。”程锦接过去，把吸管插入盒装饮料喝了一大口，温热香甜的液体让胃变得暖洋洋的，再拆开面包包装咬了口面包，“味道很不错。”
    韩彬看着手上的手表，“在三个小时十三分钟之前，我看到你的伤口在以肉眼可见的速度愈合，我确定我没有看错。如果没猜错，你的伤口现在已经愈合了。”
    程锦身上的衣服已经换过了，完全看不出有受过伤的痕迹，他解决完了面包，把包装纸扔入垃圾桶，“你没看错。我一直在想要怎么和你们说。”
    韩彬道：“直截了当地说就行。”
    程锦笑了笑，给韩彬简单地说了事情经过：当时他受了重伤，然后夏树森给他用了他爸发明的药水。
    韩彬道：“夏树森已经死了，所以这事死无对证？”他认为这事还有内情，但程锦现在要这么说也没有破绽。
    程锦点头笑道：“是啊，原本我还有很多事情想问他。”
    “他那乱七八糟的记忆，根本不靠谱……”韩彬说着一怔，“他会知道那种药是因为他曾注射过？然后他开始记忆混乱……你注射的药和他注射过的一样？”
    程锦道：“不一样，我注射的那管是改良过的。”
    韩彬苦笑：“谁说的？我爸？他那人什么都能说出口。我说为什么你们会在研究所呆了那么久，还有为什么我们会休这么长时间的假……你现在有什么症状？”
    程锦道：“我之前给杨思觅的粥加的是几勺糖？”
    “两勺。”
    程锦叹气：“昨天我给他加了三勺，他没表现出异样，但我知道肯定错了。”
    “……还有什么？”
    “我不知道。”程锦道，“我正在把我记得的事都写下来，有时候会担心写得没有忘得快。”他起身去拿行李箱里的笔记本，“有些细节，我得和你核对一下。我只帮杨思觅的粥放糖吗，其它东西，例如饮料，我一般给他加多少糖？我记得他不挑食，但他更喜欢吃的菜是不是这些……”
    韩彬帮着程锦核对了一遍杨思觅的饮食习惯，最后他不得不申明道：“我记得不够清楚，你最好让游铎帮你核对一遍。你打算怎么和他们说？”
    程锦笑道：“你去说？”
    “……”
    程锦单膝跪在床沿，搂着杨思觅帮他换了个姿势，韩彬一直很好奇一点：是不是杨思觅在程锦身旁时会把他的警觉系统完全关闭掉，随程锦怎么折腾他都没问题。
    韩彬道：“关于你现在的状况，杨师兄怎么说？”
    程锦觉得他似乎没听过韩彬这么叫杨思觅，他想问但想想又觉得没必要，“什么也没说。你知道他是行动派。”
    韩彬想了想道：“有一个奇怪的地方，今天我看到他的眼睛变红，这或许是情绪过激造成眼部充血，但我后来还注意到他的指甲变长了，虽然只是几毫米，但他的指甲长度一般只维持在一毫米。”他原本不想问的，因为杨思觅不会喜欢别人管他的闲事，但现在问题似乎有点复杂，还是问清楚的好。
    程锦思索了片刻，“他注射了另一种药水。过程和原因他都没有告诉我。”
    “他没说是因为你没问，而你没问是因为你知道。”韩彬有些郁闷，难道他没发现，程锦就不打算说？他沉默了一会后问道，“和我爸有关？你不用回答，我会去问他，我想研究所那边还是允许探亲的。杨师兄的状况也由我去告诉其他人？”
    “如果你方便。”
    韩彬起身道：“没什么不方便，很荣幸我是第一个知道的人。”要不从步欢他们那里知道他爸又没干好事，那可不是一般的难看，现在虽然自己得开口再说一遍，但至少已经有了心理准备，而他觉得自己心理素质还行，抗得住。
    韩彬离开程锦和杨思觅的房间后，又出去了一趟，和公安局的人一起去看了发现了尸块的地点，初步估计那些尸块至少来自于三具以上的尸体。
    戴维正和公安局的那些人一起搜查附近有没有更多尸块，步欢眼睛一直盯着戴维，他对韩彬道：“她硬是要去，我拦也拦不住。”
    “没妨碍吧？”韩彬看着那些搜寻尸骨的人走得越来越远，“我们是不是和公安局这些人一起去市里？我这里还有些样本要处理，从那只老虎身上取样的，得检验一下它到底有没有吃掉那个失踪的小男孩。”
    “那是得去市里，这里不会有你的想要的设备。”步欢笑道，“程锦怎么说？”
    “我没问。一会找个地方聚一聚，有件事要告诉你们，别带家属。”
    步欢笑道：“秦越是家属？”
    “我不知道。”韩彬反问道，“戴维呢？”
    步欢脸上的笑容慢慢消退，“我也不知道。”
    回到营区，大家去了餐厅，韩彬直接和秦越说他们有事要聊，让他帮忙带戴维离开一段时间，秦越以为是案子的事，倒也乐于帮忙，他邀请戴维一起去营区的一个小酒吧，戴维大方地挽着秦越的手臂和他一起离开了。
    韩彬倒了杯啤酒，他一口气喝光了，沉默了一会，然后微微一笑，“我得来杯白酒才成。算了，还是速战速决吧。”他沉声和其他人说了他老爸做出了奇怪药水的事，然后告诉了他们程锦和杨思觅成为了他老爸的受害者。
    大家听了后都很惊惶――夏树森的下场他们看到过。
    小安眼泪都快掉下来了，“那该怎么办？”
    韩彬道：“研究所那边还在研究解药。”
    游铎消沉地道：“……可有些毒有上百年的历史了，到现在还没制作出解药。”
    “你闭嘴！”小安抓着勺子去敲他的头。
    叶莱道：“老大怎么说？他希望我们怎样？”
    “他没说。对了，你们记得他给杨思觅的粥加几勺糖吗？”
    “两勺。”大家都很肯定，“为什么问这个？”
    韩彬道：“这就是他正在担心的事情。”大家一听都笑了，悲伤的气氛荡然无存，韩彬便没再接着说：程锦说他给杨思觅加了三勺。
    一小时后，大家收拾好了行李，坐车出公园，再回市里。程锦说要参与这个案子，叶莱便让局里把授权文件传过来了。
    秦越道：“那我是不是不方便再和你们一起了？”
    韩彬道：“我们得去公安局。”
    戴维笑道：“一起去吧，要不他们去公安局了，剩我一个人多没意思。”
    “行啊。”秦越答应了。
    韩彬没说什么，步欢忍不住道：“你们挺聊得来哈？”
    戴维笑道：“还行，我们合作过么。”
    杨思觅已经醒过一次了，但又闭上眼睛接着睡了，听到其他人的说话声，他嫌吵，死命往程锦怀里扎，程锦搂着他，在耳边低声说着什么，慢慢地他终于安静了下来。
    小安在和游铎发信息：杨老师的指甲很正常。
    游铎：……
    小安：难怪我找不到韩彬的爹的资料，原来是个坏蛋。
    游铎：……科学是伟大的，但科学家们则不一定。
    小安：以前你说你也会成为一个科学家……
    游铎：……我人品还不错，而且目前我还不会把方向转向呆在实验室做科学研究。游铎打完后想到了程锦和杨思觅现在的状况，他犹豫了一会，把刚打好的信息删除了，改成：我如果成为了一个科学家，那我仍然会是个好人。
    程锦到公安局时已经是晚上了，公安局那边的刑警队长还没回来，他还带着人在公园那边搜寻那些散落的尸骨，估计方圆一公里内都得搜一遍。
    已经运回来的那些尸骨都在法医室中，有两颗颅骨，其中一颗相对新鲜些，上面还有些许皮肉和毛发，游铎拿着放大镜查看着骨头上面的划痕，“是动物牙齿啃咬的痕迹。”
    韩彬正在把那些骨头分类，不久后他看到一根多出来的腿骨，“数量又有上升，我们现在有四具尸体了，虽然它们还不完整。”
    程锦问杨思觅能不能把两个颅骨的人像模拟素描画出来，杨思觅戴上了橡胶手套，把两个颅骨仔细摸了一遍，又把颅骨递给韩彬，让他帮忙查一下年龄，韩彬把与两个颅骨配套的其它身体部件尽量都找了出来，经过仔细观察后他估算出了大约年龄，杨思觅也觉得差不多，他接过程锦给他的纸笔开始画了，笔尖在白纸上发出细密的沙沙声，黑色的人物轮廓逐渐从一片雪白中浮现出来。
    步欢道：“以前我听说过有动物园的动物因为营养不良而死亡的事。”
    叶莱也道：“我也听说过有动物园的老虎被饿死，还有些动物园养不起动物，就让人市民去认养。”
    韩彬道：“看来上禾公园不会出现这种问题，因为有人免费给它们加餐。”
    “……”
    杨思觅很快便画完了一张，上面画的是个老妇人，游铎看了后说：“是汤文朝的妻子。”小安敲打着电脑键盘，把汤文朝的妻子邓宁的照片调了出来，果然是她。
    程锦道：“看来我们得去见见这位汤法官。”
    叶莱看了时间，“老大，已经九点了。”
    步欢笑道：“所以这个点法官大人肯定在家。”
    程锦点头表示赞同，“你们去一趟吧。”
    步欢僵硬地道：“我很怕见死者家属……”
    “那就去练练心理素质。”
    
    第49章 笼中的野兽5
    
    人都有弱点，但这点在汤文朝身上没有体现，他从不接受诱惑和威胁。汤文朝和邓宁结婚已有三十多年，两人没有子女，有人揣测这或许是汤文朝能保持廉洁的根本原因，他不需要为子女们敛财，也不需要动用他的关系替子女们做任何人生安排。
    转向灯亮了，步欢转着方向盘让车拐进一条单行道，“快到了。唯一的亲人都死了，现在汤文朝真的没弱点了，但他都即将退休了。最恶毒的诅咒就是：祝你孤独并且长命百岁。”
    叶莱正在看外面的夜景，闻言偏头道：“有人这么预祝过你了？”
    “有点同情心！”车已经开到小区门口了，保安问了步欢要找谁后，让他出示身份证，然后还仔细地拿着步欢的身份证比照着他看了两三遍，又把身份证号码抄录了下来，这才打开汽车门禁系统放他们的车进去。步欢从后视镜内看到那个保安还站在门口看着他们的车开远，不禁感叹道：“这是我见过的最负责的小区保安之一。”
    叶莱道：“为什么是之一？”
    “你今天真是太不可爱了。”步欢悲叹道，“我回我妈家时，那小区的保安也每次都要拦下我。”
    叶莱笑道：“这绝对不是保安的问题。”
    “我看起来很像危险分子？”
    “你长得确实不够普通。”
    “那我当你是在夸奖我了。”
    两人下了车，叶莱抬头往楼上看去，找到了汤文朝住的那层，灯没有亮，不知道主人在不在家。叶莱去按了门铃，汤文朝是住在703室，几声铃响后，有人接了起来，“哪位？”叶莱在摄像头前出示了证件，“汤法官，你好，我们是警察。”大门被打开了，叶莱和步欢坐电梯上楼。
    步欢道：“我认为，你应该叫汤院长。”
    “是副院长。”
    “这个副字可以省略掉。”步欢正说着，电梯门开了，一个白发的老头出现在他们面前，他边打量着他们边说道，“不能省略。我就是汤文朝，你们是警察？我怎么没见过你们？证件再拿来让我看看。”
    步欢道：“汤法官，我们要想对你做些什么，现在就可以动手了。”
    汤文朝道：“我的手机是开着的，连在公安局局长的电话线上。”
    “……”
    汤文朝家的客厅里只开了盏壁灯，又拉上了窗帘，难怪从外面看起来像是没开灯。“你们请坐。”汤文朝打开了吊灯，然后走到步欢和叶莱对面坐下，“你们从北京来的？为什么？”
    “某种巧合。”步欢把杨思觅画的邓宁的头像放在了中间的茶几上，“汤法官，这是您夫人吗？”
    汤文朝拿起那张画纸，垂头凝视着，“是她，你们查到了什么？”
    “我们发现了她的尸体。”
    汤文朝手一颤，画纸从他手里滑落，他抬起手挡住了脸，好半天后声音颤抖地问：“我想你们并不建议我去看她？”送过来的画像而不是照片，那肯定是因为看尸体根本不能辨认出容貌。
    “请您节哀。”叶莱道，“汤法官，您夫人失踪后有没有人联系过您？”
    “你认为有人联系了我，我拒绝了他们的要求之后，他们才杀害了她？”汤文朝脸上露出个古怪的悲哀笑容，“前天深夜是有人打了电话给我，我答应了他的要求，我答应了不判孔渝死刑。我向警方隐瞒了这件事，这是个错误的决定，我本应该告诉警方这件事。”他愿意抛弃他视为生命的名誉不顾，只为换她回来，结果被命运无情地抽了一耳光。
    汤文朝把那个威胁者的录音放给了步欢和叶莱听，当时那人打电话来时他录了音，这是个没有经过处理的成年男人的声音，或许能找得到这人，步欢道：“汤法官，这录音我们得复制一份带走。”
    汤文朝直接把手机递给了他，“我想你们或许还需要我的手机记录之类的，一起拿走吧。”
    步欢和叶莱离开时汤文朝仍旧和他们来时一样站在电梯外，电梯门关上之际，一句话穿过了合金门间的空隙，“请你们抓住凶手。”
    回去公安局的路上，叶莱去打包了几份宵夜。
    大家围坐在会议室里，游铎道：“我还是挺怀念这种大家一起熬夜的日子的。”就算休息，他也经常熬夜，只是那时只有他一个人。
    叶莱把汤文朝那边的情况和大家说了，步欢叹道：“见一次受害人家属我就觉得我老了十岁……”看大家都对他撇嘴，他补充道，“有点理解力行不，是心老了十岁。不过汤法官那是身心都老了十岁。”
    “行了。”程锦叫停了，“小安，一会把汤法官手机里的录音分析一下。”
    小安点头，“嗯，不止录音，我会把他的手机研究一遍的，不会放过一个角落。”
    程锦笑道：“很好。韩彬还在检验室？”
    “是啊，还在盯着他的实验。”游铎看了看时间，“应该快有结果了。”
    叶莱道：“老大，这事目前最有嫌疑是孔渝的人，他那个贩毒组织很庞大，听说还有些人没落网。”
    小安道：“可是不是说他把所有人都供出来了？他们为什么还要救他？”
    游铎分析道：“可能实际上是警局这边放的烟雾弹？故意说孔渝出卖了他的其他人，这样他肯定众叛亲离，或许还有人会愿意出来证明他的罪行。首脑都被定罪了，其他人也没理由负隅顽抗了吧。”
    程锦道：“所有的资料都正在送过来，一会就能看到了。”
    步欢笑道：“你们不知道有些罪犯疯狂起来能做出些什么。把所有人都供出来也不算什么了，还有人能让所有人陪他一起自杀。”
    大家都很鄙视他，“你说的这是邪教吧！”
    步欢忙道：“非法团体不一定是邪教啊！你们不信可以问杨老师。”
    杨思觅在喝他那碗辣椒汤，他不抬眼地道：“不是邪教。我也让一群人自杀过，虽然我没陪着他们一起。”
    “……”气氛变得惊悚，没人想继续这个话题了。
    程锦把杨思觅的辣椒汤移开了，把自己那份没加辣椒的给了他，“你从哪找到的辣椒酱？”
    小安举手道：“隔壁的那个漂亮女警给的！”
    步欢马上道：“哪个？现在还在加班？呆会指给我看看。”
    叶莱笑道：“可以顺便偷拍一张发给戴维看看。”
    “至于么！……”大家闹成一团，程锦不得不提醒他们赶紧吃完干正事去。
    当晚，程锦看过了孔渝一案的所有资料，孔渝确实供出了他那个团体的所有人，目前除了在逃的少数几人外，其他的人都已落网。
    程锦看着孔渝的简历上的照片，他很年轻，长相清秀，但眉目间隐隐藏着狠戾，“思觅，这人你怎么看？”
    “不想看。”杨思觅伸手合上了程锦手上的资料夹，“程锦，我先回酒店。”
    程锦道：“我陪你一起回去。”
    杨思觅道：“不用，叫戴维来接我。”
    戴维来得很快，程锦看着杨思觅上了车，再看着他们的车开远，他在公安局门口的路灯下站了一会，转身往公安局的办公楼走去，他的影子被拉得越来越长。
    韩彬的DNA分析结果已经出来了，那只老虎没有吃掉那个叫方皓的小男孩。
    程锦道：“查出所有受害人的身份，看能不能查出他们死前最后出现的地点是哪里，这有助于我们判断方皓的失踪和他们的被害是不是同一个凶手所为。”
    韩彬走到验尸台前看着那些尸骨道：“汤文朝的妻子邓宁失踪在六天前，准确地说快七天了，她的死亡时间已经确定：是在三天前，所以如果方皓的失踪也是同一个凶手造成的，那么他最多还能活两天。”
    程锦道：“是我们还有两天时间。”
    韩彬沉默地点了点头，“另几具尸体的时间比较早，分别是两个月前，三个月前，还有这具是一年前的，等这里的刑警回来，或许还能带回更多的尸体。”现在除了邓宁的身份已经被确定了，另一个有颅骨的受害者，虽然杨思觅已经画出了他的模拟人像，但还没能找出他的身份，“我正在查找上禾市的失踪人口数据库，看这几个受害人是否在其中。”电脑上的数据库在不断闪动，让人眼花缭乱。
    “很好。”
    “杨师兄呢？”
    程锦道：“戴维接他回酒店了。”
    韩彬点头，“游铎在隔壁的检验室，他应该能从这些尸骨上找出更多线索。”
    程锦没去找游铎，他先去了小安那里，小安正皱眉看着她的电脑做录音对比，看到程锦进来，她把电脑的外音关了，“老大，杨老师呢？”她眨着眼睛，难道他们因为那个漂亮女警吵架了？
    程锦走到小安身边，拍了拍她的脑袋，“想什么呢？戴维接他回酒店了。”
    “哦。”小安对程锦做了鬼脸，然后转向了她的电脑，“老大，恐怕不是孔渝的手下啊，除非这里的影音资料不全――没能把他那些属下的声音全部录下来。”
    孔渝的那个团体会覆灭是因为警方有卧底成功打入了其中了，这些影音资料也是那个卧底冒险录下的。
    程锦皱眉，或许应该去一趟缉毒组，让他们那个卧底听听那段录音，看他是否曾听过这个声音。
    站在走廊上的窗户边，程锦摩挲了手上的手机很久，终于还是没有拨打戴维的号码，而是把号码切换到了另一个并拨了出去，“秦越，你们度假村的住宿记录发一份给我，就要我们入住的那天的。邮箱一会我发短消息给你。”
    秦越答应了，看程锦没有要挂断的意思，便问道：“那么还有其他事？”
    程锦笑道：“没有，先这样，多谢。”
    戴维也在看自己的手机，她老是产生幻觉――觉得手机有来电，她叹了口气，把手机重新装回了口袋，她正在一个喧闹的废弃车库里，这里的人极度亢奋地围着中央的一个大铁笼子，他们狂吼着、尖叫着，笼子里的搏斗越血腥他们越兴奋。
    不久后，又一个人被从笼子里抬了出来，一个粗壮的男人带着一群人走到靠在角落里的戴维身边，“小姐，你带他走吧。”他说着快速地瞟了一眼铁笼子里剩下的那人，那个人在大铁笼子中央浴血而立，视笼子外的人群为无物，他仿佛是站在真空中，无论再疯狂的喊声也不能传到他耳中。
    戴维看着喧闹的人群，漫不经心地道：“是你说他想打多少场都成。”
    粗壮男人身旁的人慢慢地把戴维围上了，戴维看了一眼他们，露出了似乎很感兴趣的笑容，粗壮男人感觉到了危险，他眯了眯眼，挥手让那些人都退开，“我不知道你们是什么人，也不知道你们为什么会找上我，但万事好商量，小姐你有条件尽管开，能办到的我一定不推辞。”这里是一个地下拳场，他以为这是有人来挑场子了，他也想对戴维动手，但他从没见过戴维和杨思觅，而且今晚他的拳手已经被杨思觅干掉了半打多了，他是真怕自己惹上了什么不该惹上的人。
    戴维看了眼手机上的时间，还不到凌晨两点，她叹道：“太早了啊，你们就没法再撑几个小时吗？”这个头目这么识趣，她倒是不好意思动手了，再说打起来闹得太大，引来了警方的人那也不太妙，“这样吧，你知道哪里还有场子？带我们去吧。”她走到铁丝网边叫里面的人，“杨，我们要换个地方。”
    杨思觅画的那两张模拟肖像中的另一人是个壮年男子，叶莱把这张画像发到上禾公园那边的公安分局去了，没想到居然真的得到了画像中男子的身份，他叫鲁加福，36岁，就住在上禾公园外围的一个小镇上，失踪了两个月。
    步欢看着地图道：“他住的地方离他尸体被发现的地方有几百公里，不知道凶手是怎么绑走他，再把他带进上禾公园的。”上禾市都还不到七千平方公里，而上禾公园有上万平方公里，“没车肯定不行，有车的话，走公园的西门进来，开上个三小时，再步行上一个时，能到达弃尸点。”
    “背一具成年男人的尸体在森林中步行上一小时？或许你体力比较好。”韩彬翻着验尸报告道，“由于尸体还不全，目前只能判断出邓宁和鲁加福的死因，他俩是肢体被分裂后死亡的，但他们两人的头骨上都有伤痕，他们应该是被人打晕后再被野兽撕开的，在到达那个地点之前，他们应该还是活着的。”
    叶莱道：“这么说是他们自己走过去的？”
    程锦一直没说话，听他们说完后，拿出了手机拨通了小安的号码，“度假村的入住名单查完了吗？”然后他挂断电话离开了。
    叶莱托着下巴看着程锦离开的背影，“杨老师呢？”
    韩彬道：“戴维接走了。”
    “哦？”步欢惊讶地偏头，拿了手机拨给戴维，过了好一会才接通，“在哪呢？”
    戴维那边很安静，只有一丝隐约的古典音乐声，“在做SPA。”
    “带着杨思觅一起？”
    戴维笑道：“对。这都快天亮了，你们还在公安局？”
    “是啊。”
    “那行，一会我还把他送回公安局吧。”
    杨思觅披着一身的水从里面的水疗室里走了出来，戴维把浴巾扔到他身上，看他擦干，凑近闻了闻他，“还是有血腥味。”在地下拳场那边就冲了好几遍，总觉得冲不掉血腥味，戴维怀疑是那地方的水不对，就带杨思觅来水疗馆，看来这里的效果还是不佳，“我说了得找个护理专家来吧，让人摸一下又不会死。”
    杨思觅沉默地擦着头发。
    戴维注视着杨思觅的手指，上面的指甲已经长好了――但她不知道程锦能不能看出不对。打完黑拳后，杨思觅的眼睛在很久后才褪去了血色，但他手上的指甲却无法变短，杨思觅就自己硬生生地把指甲全部掰了下来，结果又弄得血淋淋的，连戴维都不忍心看，看别人流血还成，看杨思觅这样她才发现自己的定力终究还是不够。
    杨思觅道：“我的衣服。”
    戴维站起来
    去取了一叠衣服给他，“大半夜的要帮你买衣服很不容易的啊。”等杨思觅穿好了，她拍了下手，“还好效果不错，没枉费我找了那么多家店。”
    杨思觅撩起一缕头发闻了闻，“还有血腥味？”
    “我觉得有，或许是我的嗅觉比较灵敏。”戴维想了想，“你就告诉程锦这是我的身上香水味好了，秘制的血腥香水。”
    杨思觅想了想道：“我觉得我们应该打一架。”
    “……你来真的？！混蛋……”
    小安已经把那段录音传给了缉毒组的组长，因为那个卧底是和他单线联系的，“老大，缉毒组组长说他需要时间联系那个卧底。”
    “多少时间？”
    小安道：“明天能有消息。度假村的入住名单我查了，他们登记的身份都是真实的。”她把几张打印出来的名单递给程锦。
    程锦从头看下去，在几个名字上停住了，“法院的？”
    小安探过头去看，“嗯，法院的另一个副院长钟濯，还有他几个同事。”
    “有意思。”
    
    第50章 笼中的野兽6
    
    杨思觅回公安局时恰好是早上的上班时段，仍然是戴维送他，香车美人，引人侧目，警员们都在互相使着眼色问这位是谁。
    “杨老师，你太好啦！”小安眼尖地看到了杨思觅提着的塑料袋里装的是早餐，她跑过去接了过去，果然是牛奶和各式糕点。
    “戴维买的。程锦呢？”
    “老大被人叫走了，我帮你打他手机。”
    程锦是被隔壁办公楼的交警叫走的，然后他在一个小房间里见到了一位因违反交通规则被请过来的客人，这是个年轻男人，看着有些眼熟，没记错的话，应该和他在度假村那边有过一面之缘。程锦朝他点了个头，拿出手机把小安转发给他的汤文朝的那段录音播放了一遍，“听过这个声音吗？”
    那人清了清嗓子，欺欺艾艾地道：“其实……”
    程锦的手机响了，他向那人道：“抱歉，请稍等。”他接通了手机，“小安？……思觅，你回来了？……过来吧，我到大厅里等你。”挂断后程锦对房间里的另一人道，“有个同事要过来，我去看看。”
    两三分钟后，程锦和杨思觅一起回到了房间，那人惊讶地睁大的眼睛，然后拍手道：“哎呀！我就说你看起来很眼熟嘛，刚刚没敢认――怕认错。嘿嘿，你们放心，你们的事我绝对不会出去乱说的！”
    “……”程锦无言，杨思觅的眼神准确地传达出一个信息：白痴。
    “哎？别不承认啊，在度假村那晚我看到你们在一起了，嘿嘿，至于看到你们在干什么不用我说得太明白吧？”
    程锦皱眉打开手机中的录音仔细听了一遍，难怪觉得这么不对劲，这录音里的声音可不就是眼前这人的声音吗，难怪扫黄组提供的那些录音里会没有这个声音，因为这声音的主人就是那个卧底，为了保护他的身份，扫黄组把他的声音抹掉了。程锦把手机放在了桌面上，拉开椅子坐下，“听这录音再结合你现在的行为，可以看出你很有勒索的天赋。你应该愿意解释下？”
    杨思觅在程锦身旁坐下，偏头看他，“我帮你带了早点，放在了会议室。”
    程锦对杨思觅笑道：“好。”再转眼看向对面的人，“李唐？”
    “这名字很没品哦？听着就像个假名。”李唐笑道，“是我打的电话给汤副院长，我的卧底任务还没结束啊，总得做点什么让自己更有信服力。我知道汤夫人失踪了，所以就利用了这个机会，这对大家都没有损失不是？”
    “但汤夫人死了。”
    “哦？”李唐怔了怔，“很遗憾，但她不会是因为我多说了一句话死的吧？说实话，她丈夫得罪的人不计其数，她要是会非主动地消失了好几天都没有音讯，多半凶多吉少。我不知道关于她被害的任何信息，因为并不是孔渝的人做的，抱歉，我帮不了你们。”他虽说得冷漠，但心里早就后悔去威胁汤文朝了，在汤文朝答应会放孔渝一条生路的那刻，罪恶感像落入水中的墨迹一样盛开在他心头――他从未真心想让一块白璧变得有瑕疵。
    程锦翻开资料夹，“度假村那晚你是和法院的人在一起，当时钟濯副院长也在，他告诉你汤文朝的妻子出事了，然后你在当晚便打了电话给汤文朝？”
    李唐道：“我已经承认了是我打的电话，但钟副院长什么也没有说过，汤副院长的妻子出事了只是我个人的猜测。”
    没有明说过，但肯定暗示过，总不可能是凭空猜测，李唐不愿牵连更多人，程锦便也没再追问，他想了想道：“孔渝是个怎样的人？他真的有机会不被判死刑？”
    李唐道：“如果二审的法官是汤副院长的话，他也许真有机会。如果能确定汤副院长妻子的被害与特别是在她丈夫得罪的人不计其数的情况下没关系，汤副院长完全可以继续做主审……”他说着停了几秒，“其实孔渝人不错，至少不知道他贩毒的人都这么说。”
    杨思觅手撑着下巴，眼睛专注地看着李唐，“原来你真的希望他不被判死刑，可惜你这么一搅合，汤文朝去做主审的概率很小，他基本上已经是个死人了。”
    “……”李唐看了看手表，站起来道，“我听不懂你说什么。时间差不多了，我得走了。”
    杨思觅道：“我们会去见孔渝，你需要我们帮你带话吗？”
    “……”李唐张了张嘴，最终苦笑道，“抱歉，我真的得走了。”门被拉开，他叫住一个交警问他找谁交罚金……
    看着李唐走远，程锦微笑地看向杨思觅，“我们要去见孔渝？”
    杨思觅道：“随便，反正他不知道我们是不是真的会去。”
    “他真的希望孔渝活着？”
    杨思觅道：“他的行为和他的想法相反，一个矛盾的人。”
    程锦道：“很多事都是矛盾的，只能选择一个相对恰当的解决方案。”
    “我不喜欢这样。”
    “嗯。”程锦温和地笑笑，“我知道。”
    很快程锦和杨思觅回到了他们的驻扎地：会议室，程锦道：“时间很紧迫……”杨思觅把早点递到他唇边，看着像是白色的米糕，程锦接过去咬了一口，接着道，“时间紧迫，说说你们现在有什么收获。”
    步欢道：“先说个不算收获的收获，那个叫方皓的小男孩的失踪，他的家人没有嫌疑。”
    “你太残忍了，人家都够可怜了，你还怀疑人家……”
    程锦敲桌子，叶莱道：“我们知道邓宁是怎么失踪的了，她应该是回老家的路上失踪的，她的老家是在上禾市卫县的一个镇上，那里就在上禾公园边上。”
    小安接着道：“汤法官手机上那天的未接来电中有一个是用卫县的固定电话打的，应该是她打的，当时她的手机可能没信号――上禾公园一带有很多地方都没手机信号，不过也可能只是她的手机没电了。”
    步欢在会议桌上摊开了一张地图，“鲁加福失踪的地方也是那一带附近，所以凶手大约是在这片区域行凶的。”他拿笔圈出了一块区域，这个圈在地图上很小，但在现实中非常大。
    韩彬道：“受害人失踪几天后才被杀，不能肯定凶手是一直呆在那个区域范围内的，而且到现在才确定了两个受害人，除非我们运气非常好，否则很有可能其他的受害人是在其它地点失踪的。”
    程锦把早餐解决得差不多了，他突然想起一件事，“思觅，你有没有吃早餐？”
    杨思觅的长睫毛微微垂下，遮住了他的眼睛，“不想吃。”
    叶莱站起来道：“还有牛奶，我去热。”两分钟后她回来了，把一杯牛奶和两个圆形的小面包放在杨思觅面前，“牛奶加了蜂蜜，是隔壁那个漂亮女警贡献的，面包也是她的。”
    程锦把面包的包装打开后递给杨思觅，看着他开始吃了，便转回了案子上，“游铎呢？”
    小安道：“在检验室，等我连上他啊！”她向游铎那边发送了视频请求，马上就被接受了，游铎出现在小安的笔记本电脑屏幕上，他朝大家笑了笑，“在受害人尸骨上发现了一些东西，但不知道有没有用处，因为还在检验中，这里的设备还是没有我们局里的顺手。”
    小安认真的点头，“理解理解，他们经费投入不足。”
    “……”游铎身边不远处还有其他人呢，他连忙道，“对了，我从一块残缺的皮肤上采集到了汽油，但其中的润滑油比例不对……”
    步欢笑道：“这你就缺乏经验了吧，比较偏些的小地方，很多人并不是在加油站给车加调配好的汽油，他们都买散装的汽油，再自己加入些润滑油，然后就可以用了……”
    杨思觅道：“是摩托车。”
    居然被抢话了，步欢干笑道：“没错，汽车耗油量多，不可能不去加油站加油，只有摩托车……”
    程锦道：“不，凶手用摩托车载着受害人太显眼了，会留下很多目击者，应该是摩托车改装成的三轮车，带简易的车厢，可以用来载人也可以用来运货。”他说着笑了，“这就说得通了，上禾市周边的县有很多这种车，它是一种便利的交通工具，比出租车便宜便捷，很多人都是它的顾客。我们的凶手是个‘摩的’司机，喜欢独自出行的乘客，只要时机恰当他就会行凶。得想办法找到他。”
    小安有些晕了，周边的县镇，这意味着没有摄像头，就算申请了卫星资源，那也还是找不到人啊。
    程锦又道：“受害人在失踪后还存活了几天时间，这段时间内凶手不可能一直把受害人困在三轮车里，他肯定有个住处，他一个人住，而且住得比较偏，至少与周围的邻居有段距离，没人会注意到他的行为。他对上禾公园很熟悉，当地人可以自由出入上禾公园，但肯定不是每个人都喜欢呆在树林里，你们去问问公园的护林员，看他们有没有注意到有这种和他们一样会长时间呆在山里的人。”
    杨思觅看了眼杯子里剩下的最后一点牛奶，再看向程锦，程锦笑道：“凉了就别喝了。”杨思觅立刻把杯子推远了，他趴在程锦手臂上道：“凶手是成年男性，在熟人看来他有些孤僻，很少与亲戚邻居往来，在陌生人面前他表现得很友好，甚至乐于助人。他现在是一个人，但他原本肯定有亲人，在失去了亲密的亲人后他开始作案，上禾公园的动物对他和他的那位亲人有特殊意义。”
    程锦道：“祥查上禾公园近几年的员工，特别注意家庭成员不多但有男性近亲属的已故员工，看能不能发现什么。”
    “老大，既然凶手在上禾公园边界一带，那我们是不是去上禾公园？”
    程锦想了想道：“叶子，你和步欢过去。今天肯定还有尸体过来，韩彬留下检验，游铎也得留下。小安……”
    小安道：“我不知道要做什么，除非借我一颗卫星。”
    程锦道：“去申请。”
    “啊？啊！……”小安蹦了起来，“老大，你太好啦。”
    叶莱翻着她的笔记本，“老大，我还没说完。孔渝会贩毒是因为他爸，在他年少还不知情时就开始被他爸骗着帮忙送毒品了，再后来他爸死于车祸――据说是意外，他便正式接管了他爸的贩毒组织，直至今天。孔渝还有个妹妹，从小就体弱多病，肾也不好，前段时间刚做了换肾手术，现在康复良好。孔渝在一审判决后会审诉，是因为他妹妹委托了律师协助处理的。”
    步欢道：“所以孔渝才会把他的整个团队都出卖了，他不幸上了贼船，怎么甘心为这船献身。”
    小安歪着头道：“难道相处久了不会有感情？”
    步欢拉长声音道：“都是亡命之徒，谈什么感情……”
    韩彬道：“会有感情，但那片刻的温情改变不了什么。”
    游铎的声音从小安的笔记本里传了出来，“所以要学会冲动，因为有时候一旦过了那个点，那种特殊的感觉就烟消云散了。”
    步欢敲着笔记本道：“哟，年轻人，居然说得出这么有道理的话了？”小安忙抱起她的笔记本电脑让它远离了步欢。
    “书上写的。”游铎的声音从小安身边传出。
    “……”
    程锦听着他们又要扯远，便道：“如果只是一时冲动，那该后悔的还是得后悔，冲动只会带来更多的麻烦，在你们冲动前请先花十秒估算一下会不会给我带来麻烦，这绝对有必要，你们得记住这条规则。”
    “哦哦，我们的组规又多了一条……”
    “……”程锦挑眉道：“好了，你们还有什么要告诉我的？”
    小安举手道：“老大，还有，就是你说过的很意思的法院的那帮人……”
    程锦皱眉：“小安，好好说话。”他看小安撅起了嘴，便补充道，“直接告诉我结果。”
    “哦。那天出现在度假村的是钟濯一派的人，钟濯和汤文朝关系不好，可以说是针锋相对。”小安看程锦仍然皱眉，忙加快了语速，“主要体现在，汤文朝反对死刑，钟濯支持死刑，他们各有支持者。”
    “没了？”程锦问道，他看到小安点头，那这也不是什么不可调和的矛盾吧？“没有其它事，那就解散吧。”
    小安蹦了起来，“我要去计算机室，我的卫星啊！！”她像吃了兴奋剂一样跑开了。
    叶莱道：“老大，我们也走了。”说完她踢了踢步欢，“走啦，别看你的手机了。”
    程锦和杨思觅接下来去见了孔渝，看守所离公安局这边有段距离，一个公安局的警员开车送他们过去的。他们在简陋的探访室里等了一会，才看到孔渝被带过来，手铐脚铐俱全。
    孔渝在椅子上坐下后，看了看程锦和杨思觅，“请问找我什么事？”
    程锦把手机里李唐威胁汤文朝的录音播放了一遍，“我们想知道这是怎么回事。”
    孔渝笑了，笑容戏谑，“不，你们已经知道了是怎么回事。”
    程锦平静地道：“麻烦解释一下。”
    孔渝往后靠到椅子上，但这椅子的靠背非常不舒服，他只好又坐直了，“汤法官的妻子失踪的事我不知道，我现在住的这个地方消息一点也不灵通。那个声音是李唐的，我的一个下线，长袖善舞的一个人，和所有人的关系都不错，而且很有路子，总能化险为夷，所以你们现在到现在都还没抓到他。我不知道李唐为什么去威胁汤法官，或许只是他心血来潮？总之，祝你们早点抓到他，然后让他亲自回答你们，如果到时你们能把答案告诉我那就更好了。”
    程锦道：“我想知道关于汤文朝法官妻子这事，你是怎么看的？”
    “呵，警察什么时候在这种绑架案上都需要我的建议了？”
    “因为你愿意配合。”
    孔渝失笑，“你要求别人时千万别用这种理所当然的口气说话。当然，我是愿意配合，在这里的生活很无趣，你们愿意送点乐趣给我，我何必要不近人情的拒绝呢？但我的建议恐怕很大众化，汤法官是得罪的人太多了，别人要报复他，你们或许可以查查最近有哪些犯人刚从监狱被释放的，至于为什么会和李唐扯上关系这个是很奇怪，李唐为什么要扯上我，这就更奇怪了。”
    程锦道：“不是，公安局那边早往这个方向查过了。”
    “这么说你们并不是公安局这边的？我说我怎么没见过你们。”
    程锦没接孔渝的话，只问道：“关于汤法官的事，你还知道些什么？”
    孔渝摇头，“他是个法官，而且还是好法官，能和我有什么关系？”
    程锦沉默，既然没线索，那也该走了。
    杨思觅道：“李唐威胁汤文朝的行为只能得到一个结果，就是让你失去唯一生还的机会，虽然这个机会很渺茫。”
    孔渝满不在乎地耸耸肩。
    杨思觅道：“李唐说你其实是个好人。”
    孔渝一怔，然后笑道：“我是好人，这个世界上的人就都是天使了。”
    程锦道：“汤法官的夫人已经被证实死亡了，但现在还有个小男孩失踪了，他或许还活着，我们得想办法找到他，所以我们得走了。”
    孔渝叹气，“可惜我确实帮不上你们。”
    “谢谢你愿意帮忙。”程锦把杨思觅拉起来，“走吧。”
    “喂！”孔渝抬起手，手拷叮当作响，“既然你们能见到李唐，那就替我转诉一句话，说我谢谢他。”
    离开了探访室，程锦道：“孔渝这是生即无欢，死又何惧？”
    “因为他既无力改变他的生活，又无法接受那样的生活。死是他最后的自由。”
    程锦道：“想死不一定要死刑。”
    “这也是人矛盾的地方，想死的人中真正去自杀的很少，各种各样的原因，仍有牵挂的，怕麻烦别人的，怕尸体难看的，怕死后被人议论的，怕没死成反而残废的……”
    程锦忙打断杨思觅道：“你还深入研究过这个？”
    “说服别人去自杀时用得着。”
    “思觅……”
    杨思觅无辜地看着程锦，他以为程锦更想听孔渝，便说道：“孔渝也不是会去自杀的人。他心理有问题，不适合做罪犯，犯罪会让他产生巨大的负疚感，驱动他去自我惩罚，他衣物盖着的地方肯定是伤痕累累，真不知道他那些手下是有多蠢才会信任他的，现在得陪葬了，孔渝认为他自己该死，他也很想死，但如果判下来不是死刑，他也会认为自己是活该继续活着受罪。一个矛盾的宿命论者。”
    程锦笑道：“分析得很好。”
    杨思觅眼睛一亮，在路过一道门时，他把程锦拉到摄像头的死角处，他偏头看着程锦，程锦靠过去亲了亲他，“你是最好的……”
    回到车上，开车的警员问程锦：“回局里吗？”
    程锦笑道：“不，去法院。”
    杨思觅取了程锦的手机打去法院预约钟濯副院长，那边接电话的人说钟濯不在，杨思觅道：“那么你有半小时去找到他，我们的文件会在十分钟内发他的邮箱里，提醒他去查看。对了，我不喜欢等人。”说完他利索地挂断了，开车的警员从后视镜内偷偷地瞄着他，见他抬眼忙移开目光。
    程锦笑叹口气，把杨思觅拉近了让他靠到自己身上，“到法院至少要一小时，你先睡会吧。”杨思觅闭上眼睛，把自己的姿势调整到最舒适――完全靠进了程锦怀里，他的手和程锦的手交握着，他感觉到程锦的指尖从他的指甲上滑过，他动了动，然后被程锦搂得更紧。
    一个半小时后，程锦和杨思觅才出现在钟濯的办公室外。
    钟濯听到敲门后起身了，他看到进来的是两个年轻人，“不喜欢等人，但喜欢让别人等？如今的年轻人都这样？”
    杨思觅直接在沙发上坐下了，“你们市的交通不够顺畅，而且你们市公安局的警员不愿意让我开车。”
    钟濯气极反笑，“你是京城人，但你这种找借口推脱的行为可不怎么样。”
    杨思觅道：“你的意思是你不会找借口推脱责任。程锦，可以问他了。”
    “钟副院长，你或许不记得了，但我们在上禾公园旁的度假村见过一次，当时你和李唐在一起。”
    钟濯摆手，“当时我们那一行人是五个人。”
    “但是你们中有人泄漏了汤副院长妻子失踪的事，当晚就有人打电话去威胁了汤副院长。”
    钟濯道：“不是凶手打过去的？”
    程锦道：“我们有证据证明是你们泄漏了这件事。”
    “那就拿出证据来。”
    程锦道：“那需要你们院长在场，因为这个证据也是不容泄漏的。”
    “等等，你们提供别的方案吗？”钟濯的额头冒汗了，有证据再加上被院长知道，那就是要停职调查，无论调查结果怎样，事关声誉，总归是讨不了好。
    程锦道：“你和汤文朝关系坏到了会让你雇凶去绑架他妻子吗？”
    “……”钟濯脸黑了，他已经知道汤文朝的妻子已经死了的事，“你可以去找院长来了，有什么证据你直接交给他吧。买凶杀人的罪我可担不起，又不是只有汤文朝有老婆，我还有两个子女呢，我为什么要找死？再说买凶杀人我也应该……”
    “应该直接杀了汤副院长？”
    钟濯感觉到自己的血压在飙升，他抚着胸口让自己平静下来一点，“老汤那人我是欣赏的，但他就是一根h，非得反对死刑，但有些人本来就不应该活下来，例如这个绑架并杀害他妻子的人，可惜我不够用这个去和他争论。”他摇着头，一幅很遗憾的样子。
    杨思觅道：“程锦，别和他浪费时间了。”
    钟濯听了气得直抖，他颤着手指着杨思觅，“你，你……”
    程锦很担心他是不是有心脏病，“您老好好休息，我们赶时间，就先走了。”
    “……”钟濯看着程锦和杨思觅真走了，嗯？这怎么回事，他还以为他们坚决认为是他雇了凶，看来自己是老了，和这些年轻人沟通不了了……
    
    第51章 笼中的野兽7
    
    上禾市公安局留在上禾公园那边的刑警们本来要全部回市里的，他们已经搜查完了既定范围内的树林，虽然可能公园别处也会有尸骨，但要搜查整个公园，这明显是不可能的任务。刑警队长卢源接到程锦电话后得知他们已经有进展了，他很是吃了一惊，既然凶手就在上禾公园一带，他便决定让大部门人留下来协助抓捕凶手，让法医和两个警员先把尸骨带回市里检验。
    程锦让卢源留一些人在那片发现尸体的树林里，以防凶手会提前过去，又告诉他说步欢和叶莱正在赶过去帮忙。
    步欢和叶莱没那么快赶到公园，但叶莱已经和卢源联系过了。卢源也让公园方面的人按叶莱说的那些关键字去查找公园的员工名单，把99年到01年之间退休、离职、意外死亡的公园员工全部挑出来，然后他发现居然有三百多个家庭等着他们去查，他打电话给叶莱说了一下情况。
    叶莱道：“没办法，我们不知道最早的受害人是什么时候遇害的，而局里的记录显示在三年前上禾公园的失踪人口开始增多，所以很有可能凶手是那时开始作案的，等法医检验完尸体后我们也能得到确切时间，但那些骨头还在路上……”
    卢源道：“我了解，时间不等人，我们会尽快并且尽力。”
    步欢看叶莱通话结束了，就笑道：“怎么，向你抱怨了？”
    叶莱瞪了他一眼，“你以为谁都像你一样？”
    步欢争辩道：“我可一向任劳任怨啊。”
    叶莱想反驳他，但步欢猛踩了一脚油门，叶莱抓紧了车门拉手，怒道：“你干什么呢？”
    “赶时间嘛。”步欢超了前面的一辆卡车，“要是能让小安帮我们开通一条畅通之路就好了。”
    “你电影看多了吧。”
    “怎么会，我从不看那些警匪片，太没水平了……”
    程锦和杨思觅回了警局后先去了计算机中心，小安坐在那里的一堆电脑中间，她兴奋地告诉程锦她申请到了卫星资源，“很贵的啊，但没想到，老大我把你的名字报上去他们就给批了。”
    程锦倒并不惊讶，谢铭也说过原则上一切资源特案组可以优先使用，而现在正是人命关天的时候，此时不用更待何时。
    游铎的声音从小安的笔记本电脑传了出来，“卫星已经上天了，不用也是浪费，实际上我国的卫星资源浪费得很厉害……”
    “行了，你们以后再去讨论。”程锦道，“叶莱和步欢现在到了吗？”
    小安道：“快到了，叶子姐说步欢一直超速驾驶，那辆车会收到很多罚单，问你能不能报销。”
    “报。”程锦看着墙边的那些屏幕，上面显示是上禾公园。
    小安心虚地道：“我不知道要查什么，上禾公园都是树……”
    程锦在地图上画着线路，“把这些地方在屏幕上显示出来。”小安照办了，但仍然从屏幕上看不出什么，程锦只得暂时放弃，“得有具体坐标，现在还是太盲目了。”
    游铎的声音再次响起，“老大，出来了一个检验结果，受害人生前去过一个有兰花的地方，他们身上有兰花花粉，小安，我把这种秋兰的图片发给你。”
    程锦道：“传一份给上禾公园那边，看哪些有这种兰花的地方是和我们现在估算的范围重合的。”
    小安道：“我来搜索一下。”然后她发现公园内外都没有大片的兰花生长地，“可能是公园那边很久没更新他们的资讯了。”
    游铎那边的仪器又响警报了，他走开了，很快又走回电脑前，他手上拿着一张单子，“还检出了两种树胶，它们混在一起才让我检验了这么久，是秃杉和白皮松的树胶。”
    “杉树和松树？”都是足够大众化的树。
    游铎道：“秃杉是最常见的那种杉树，但白皮松是观赏性树木，并不算普通，或许这是个线索。”
    “很好，你继续。”
    “……但没有了。”
    程锦道：“从上禾公园运过来的尸骨已经到了，你可以去继续。”
    “哦，好。”
    “小安，你注意发现尸骨的那片树林周围的道路，看有没有三轮车出现。”
    “好的。”小安又问道，“老大，为什么三轮车能开进去？”
    程锦叹气：“上禾公园又没有在所有的边界都拉上铁丝网，那些车都有机会进去，公园那边原则上是禁止私车进入公园的，但他们对当地人管得很松，发现后也只是口头上警告几句。”
    小安严肃地点头，“他们这次要自食其果了。”
    新来的这一批尸骨是属于五个受害人的，其中有一部分是与前一批中的两个受害人相符，因此法医室目前总共有七具尸骨，虽然这些骨头还是不全。韩彬确定了最早一个受害人是死在01年2月左右，程锦打电话通知了已经到达了上禾公园的叶莱他们。
    卢源马上让其他警员找到在那时死亡的在职或者离职员工，但很遗憾，没有人在这个时间段死亡。叶莱把这个坏消息转给了程锦，并附带了另两个坏消息。首先，秋兰在上禾公园是比较普遍的，虽然没有大片的，但很多树林中都有。然后就是秃杉也很常见，在上禾公园遍地都是，白皮松公园内也有，但都是移植过来的，被照顾得很好，就在离护林队办公点不远的地方，如果凶手敢挟持人质跑来这里，那他不是勇敢，他简直是找死。
    程锦边皱紧了眉想着怎么找到凶手，边看着杨思觅画头骨的模拟素描，杨思觅比检验室的人快得多，而且不需要借助仪器，检验室的人很虚心地向他请教经验，杨思觅说：“多看多动手。”
    那人认真点头：“多画就行？我一定努力，你画过多少？”
    “我没画过几张，我不需要画这个，现在只是程锦要。”杨思觅道，“多看人是指看到一个人你就应该知道他的头骨是怎样的，多动手是……”
    程锦制止了杨思觅继续传授经验，“思觅，我得去一趟上禾公园。”
    “我还没画完。”
    程锦道：“你画吧，我先去联系我们的交通工具。”
    “嗯。”杨思觅的下笔速度又快了许多，让其他人羡慕不已。
    程锦联系了上禾市的武警部队，向他们借了架直升机，杨思觅跃跃欲试，但飞行员没有愿意让位的意思，程锦拉着杨思觅坐到了后排，一小时后他们到达了上禾公园，直升机直接降到营地里，公园的人都出来看，军用直升机飞到他们这里来还是头一次，公园有普通直升机，但用的次数并不多。
    步欢吹了声口哨，“太拉风了！”
    卢源也很吃惊，他没想到程锦还能弄来架直升机，他和程锦打过招呼后道：“程组长，目前的调查方向都没结果，但离凶手行凶的时间却越来越近了。”这还是乐观的说法，也有可能凶手已经动手了，“难道只能靠我们埋伏在树林中的那几人发现凶手？要不要派更多人过去？”
    程锦道：“凶手对上禾公园很了解，他会发现我们去过那里，埋伏在那里的人太多，他会发现，然后他会立刻逃走，在树林中我们不是他的对手，会被他甩掉。一旦他逃走了，他的那个藏尸点被我们破坏后他也不会再用，我们不知道他将会在何处抛尸，下次有机会找到他就不知道是什么时候了。”
    卢源皱眉，“那我们也不能干等着吧？”
    “是不能。”程锦按着额头，缺乏睡眠和过度紧张让他头疼，杨思觅看了看他，然后把他偏凉的手指放到程锦额头上，程锦笑了，把杨思觅的手拿下来握住，定了定神道：“凶手对上禾公园很了解，这应该是受他亲密长辈的影响，很可能是他经常和他父亲一起来，从他对受害者的手法来看，他把受害人当作猎物来捕捉，他是个狩猎爱好者……”程锦说着一愣，紧接着迅速地道，“对，除了上禾公园的工作人员，还有种人对上禾公园很了解，那就是偷猎者，查01年2月前不久死在上禾公园的偷猎者。”
    在场的公园方面的人中有些神色不自然了，那时的确是死了一个偷猎者，但这种事一般都不会声张，虽然他们的护林队被允许对偷猎者开枪，但毕竟也是一条人命。他们默默地把资料找了来递给程锦，这位偷猎者叫彭贵强，死时46岁，他有个儿子，今年28岁，他家是在甜水镇北山村。
    
    第52章 笼中的野兽8（完）
    
    彭贵强曾是个经验老道的偷猎者，据估测他杀死过的珍惜动物至少有三十只以上，他儿子叫彭庆，从小跟着他爸在山上跑，公园护林队的人都说这年轻人看起来挺不错的，没想到居然会去杀人，要是子承父业也当了偷猎者，大家心理上倒还更能接受。
    彭庆既然已经被确定为嫌疑人，卢源立刻准备赶往他家，程锦让他带几个人坐直升机去，步欢和叶莱也跟着一起，其他人做后援，开车尽快赶过去。
    程锦打电话给小安，让她锁定彭庆家的地址，把画面反馈到公园这边来，他问公园的人：“这边有比较好的电脑设备吗？”
    “我们有个多媒体室，开视频会议用的，能用吗？”
    “完全可以。”
    彭庆家出现在多媒体室中白色幕布上，这是一座青砖的两层楼，在北山村的最边缘，背对着村里其他人家的房子，并离它们都有一定的距离，彭庆家前面是长着树林的山。连在线上的游铎道：“看来他老爸不但偷猎，而且连植物也不放过，那树林中有白皮松，不过它不是珍惜植物，这应该就是它还能在那里的原因吧。”
    树林长得挺高大了，但仍看得到里面有一排相对简陋的小平房，程锦让小安把图像放大，公园的人道：“这是用来关一些家养动物的，这里多数人家里都会养两头猪，养鸡鸭和牛的人也很多。”
    杨思觅道：“他用来养人。”
    程锦道：“思觅？”
    杨思觅道：“彭庆不像他父亲，他喜欢动物，因为他父亲是偷猎者，他肯定从小见过很多和他父亲一样把动物当成交易品的人，他形成了一种憎恨人类的思想，他想补偿那些动物，所以他对人类做那些人类曾对动物做过的事，很奇特的赎罪行为。”
    那些受害者在失踪后死亡之前，都是被当成猪一样养着？这太让人恶心了，大家都皱紧了眉，公园的一个工作人员叹气道：“彭庆的确很喜欢动物，这也是我们放心让他来公园的原因，我们甚至还经常让他帮忙送一些食品和日用品过来。”
    小安的脸出现在屏幕上一角，“原来是你们放他进来的！”
    公园的工作人员都尴尬地苦笑，这的确是他们引狼入室。
    “这么多人，就偏能挑上这个最糟糕的人。”直升机上的步欢也连在无线电上，他边检查着他的枪边感叹道。
    游铎道：“墨菲定律。”
    步欢沉默了一下，没听到游铎继续，步欢惊讶道：“哎？我还以为你要详细阐述一下。”
    游铎道：“我以为你们都知道，这是常识，是很著名的……”
    这是在说不知道的人是没常识？步欢立刻果断地道：“你可以闭嘴了。”大家都连在无线电上，就游铎这一句话，不知要得罪多少人。
    叶莱道：“老大，我们已经离甜水镇不远了。”
    “好，注意安全，彭庆家里或许有猎枪。”虽然当年把他家的猎枪都没收了，但那些猎枪都没在相关部门注册过，难保没有遗漏。
    步欢笑道：“那小子不是喜欢禽兽吗，他怕是连猎枪都没摸过……”
    韩彬平静的声音响起，“墨菲定律。”
    “……”步欢哀嚎道，“算是我求你们了，都闭上嘴吧。”
    卢源看着坐他对面的步欢表情夸张地说笑，毕竟是执行任务的时候，这样不太好吧，他很奇怪程锦怎么也不管。
    直升机就直接降落在彭庆家前面的平地上，旋翼搅起了沙尘，让在屏幕前的程锦他们有一瞬间什么也看不到，但很快步欢他们就有序地从沙尘中走出来了，他们分成了两组，一组前往树林中的那排小平房，另一组跑向了那栋两层的楼房。
    屏幕上的画面被切割成了很多块，程锦警惕地看着，有人从楼房后方出去了，他立刻道：“卢源注意，他从后门跑了，手上有猎枪，务必小心，他一定会毫不犹豫地对你们开枪。”
    卢源让大家赶紧追，“看到他就开枪，别犹豫。”步欢也在卢源这一组，他跟上其他人，他跑进了楼房，卢源皱眉，但也顾不上他，带着其他人往屋后追去。
    叶莱和其他人走进了树林，她看到树林中有一小片正在盛开中的兰花，她皱起眉，跑向了那排平房，然后他们在平房中的一个阴暗的小房间中找到了方皓，小男孩缩在墙角发抖，叶莱过去抱他时他没有挣扎，只是使劲地闭上了眼，叶莱道：“别怕，我是警察，我是来救你的，我现在就带你去找你妈妈。”小房间又脏又臭，中间扔着两个盆子，一个装着水，另一个不知道装的是什么糊状的东西，叶莱不忍心再看，抱着小男孩低头快步走出了房间。
    程锦问公园的人：“这小孩的父母现在怎样？”
    “他们在住宿区，要通知他们过来吗？”
    “不用让他们过来，就告诉他们小孩已经找到了，很快就会回来。”
    卢源他们看到了彭庆，朝他追去，但不是说开枪就能开枪，因为居然有村民在不远的菜地里劳作，卢源只得喊：“都快离开这里。”彭庆是不担心伤到人，他朝卢源他们放了一枪，大家都闪身躲到树后，但还是有人被打中了，菜地里没反应过来的一个村民也痛叫了声，摔倒在地上，卢源从树后探出头去想开枪，砰的一声，彭庆仰面倒在了地上，卢源他们跑过去一看，彭庆腿上中了一枪，在地上挣扎着，有个警员道：“队长，你枪法真好。”
    “好个屁，我都还没来得及开枪。”卢源回头望去，步欢正拿着枪站在彭庆家的屋顶上，步欢向他挥了挥手，然后下楼去了。
    方皓的父母看到儿子回来后，高兴得又哭又笑，感谢了程锦他们无数遍，“……我们这次真的是遇到贵人了，你们救了他两次，真是太谢谢你们了……”
    程锦笑道：“别这么客气，这是我们警察应该做的事。”他向他们介绍了卢源，“这是市公安局的刑警队长。”方皓父母又开始拉着卢源连连道谢。
    方皓的那小朋友也跟着大人一起哭了，他的小手抓着杨思觅的裤腿，“叔叔，谢谢你。”
    杨思觅低头看了看他，用手指点了点他的额头，“别哭。”
    “嗯！”小男孩用手背擦着眼睛，他妈妈给了他一条手绢。
    步欢和叶莱站得远一些，步欢道：“我很不适应这种感人的场面。”
    “哦？”
    “但感觉不错。”
    方皓的状况还好，他是清醒的，只是不哭也不闹，他从父母的怀里露出眼睛看着大家，看到杨思觅时没有再移开眼睛，程锦对杨思觅道：“思觅，你去和他说说话。”
    杨思觅走了过去，弯下腰平视着方皓，“你害怕了？你肯定很喜欢听故事，所以不用害怕，这只是一个神奇的历险记，你很勇敢。”
    方皓回来后第一次开口说了话：“但我很怕那个人。”
    “小孩子可以怕坏人，等你长大后就不怕了。”
    方皓用力点着头，硬是忍住了没哭，但他妈妈又哭了。
    彭庆被送进了医院，还有负伤的警员和村民也同样住进了同一家医院。
    戴维知道后道：“这不是浪费纳税人的钱吗？步欢，你的枪法得再好好练练。”
    步欢苦着脸道：“隔那么远，我能打中已经不错了好吗？”此时他正和戴维在上禾市里游玩，他两手提满了购物袋，“我以为你不喜欢购物。”
    戴维笑道：“我一个人是不喜欢，但有你在，感觉还成。”
    步欢也笑了。
    到中午了，两人去找地方吃饭，不知是不是因为这里的饭菜特别好吃，居然每一家都需要排队，戴维道：“难得来一次，那就等等好了。”两人领了号，坐在等候区等，戴维说去趟卫生间，然后在三十七分钟后才回来，步欢在过了二十分钟时打了个电话给她，她说马桶坏了，她正在修，马上就好，然后十七分钟后才好。
    戴维匆匆地跑回来，脸红扑扑的，“等烦了吧。”
    “不会，都还没轮到我们呢。”
    “不会吧？！”
    步欢笑道：“这家的做的菜肯定很好吃，他们都不舍得出来。”实际上，他让服务员带他去卫生间找过戴维，但戴维不在，他回来后发现错过了他们的号码，只好重新领了个号。
    当晚，大家在酒店聚餐，是秦越家开的连锁店，小安道：“哇，这家店是你家的啊，我吃过的，这里的东西可好吃了。”
    秦越笑道：“那我给你们每人一张金卡，想吃时你们就可以去，不用预约。”
    小安眨着眼睛，其他人都不接话茬，呃，看来是没戏了，这要是私下给她，她肯定经不起诱惑，“不用啦，我们要去时直接打电话给你，有你一起去，肯定也不用预约。”
    秦越听她这么说，很高兴，至少她对他不见外，这应该多少也代表了特案组的态度吧，“行，有空一定要来找我。”
    程锦和杨思觅在阳台上，杨思觅叫道：“戴维。”
    戴维起身走过去，她倚着造型精美的栏杆，“怎么了，有程锦在，你还会有事找我？”
    程锦道：“是我找你。彭庆今天中午被人从医院劫走了，警方到现在还没找到他。”而当时戴维和步欢吃饭的地方离那个医院只有两条街。
    戴维回头看向不远处桌边的步欢，步欢也正看向这边，华美的酒店，璀璨的灯光，一对璧人隔空相望，时间静止在这一刻，几分钟后戴维收回了目光，时间又开始流转，“程锦，你想说什么？”
    程锦道：“我想知道谁雇的你。”
    戴维看向阳台外的灯火繁城，“我什么都不会说，你什么都查不到。”
    杨思觅道：“戴维，告诉程锦，彭庆没有被放虎归山。”
    戴维一怔，然后笑道：“程锦，彭庆没有被放虎归山。”
    程锦皱眉。
    戴维淡淡地道：“没骗你，不会再有人成为他的受害者，只是有人不想让他再浪费纳税人的钱而已。”
    程锦没说话，不是为了救彭庆？但是彭庆一案现有的受害人中并没有身份特殊的，他想不出到底有谁会去雇戴维对彭庆动手，而且还是在彭庆肯定会被判死刑的前提下――没有敢与舆论对抗的汤文朝法官，彭庆肯定无法用精神有问题这个理由逃离死刑。
    戴维道：“你们什么时候回京？”
    程锦道：“明天。”
    戴维笑道：“我是不是应该主动地说，很抱歉我有事不能和你们同路了？”她等了一会儿，没等到回答，她上前一步，程锦退后一步，让她正好抱住了杨思觅，“杨，有空我再去看你。”杨思觅犹豫了一下，把手放到了她背上，但立刻被她挣开了，她撑住栏杆翻身一跃，消失了。
    步欢冲过来，扑在栏杆下往下看，空中没有人，地面上没有尸体，有一个人影在下一层楼的阳台上，她的动作极快，长发一扬，她已从阳台上消失了。
    其他人也走过来了，“她上哪去了？”
    程锦道：“她有急事，先走了，她说下次她请你们吃饭。”
    小安喊道：“哇哦，这太酷了！我要能学会这一招就好了。步欢，你让她教我吧！”步欢仍然木然地看着阳台外，小安再接再厉，“步大哥？欢哥哥？……”
    “……”
    叶莱忍不住道：“小安，你最近在看什么电视剧？”
    戴维在车里用耳机听着程锦他们的谈话，她听得直发笑，然后突然觉得很难过，她利索地发动了汽车，让车在公路上飞驰起来，耳机被她扬手扔出了窗外，车轮碾过，变成了碎片。
    戴维的手机响了，她戴上另一个耳机，“喂？”
    “你的帐户发给我，我把钱打给你，虽然你说不收钱，但我怎么好意思呢？有借有还，再借不难嘛。”
    戴维冷笑道：“不用了，卧底先生，我们不会有下一次生意，后会无期。”她把耳机一摘又扔到了窗外，再瞥一眼副驾驶座位上的手机，把它也抓了过来，同样抛出窗外，旁边车上的人忍不住摇下车窗来，“小姐，你……”戴维一踩油门，那人只得目瞪口呆地看着戴维的车呼啸而去。
    李唐听着手机中发出东西碎裂的刺耳声音，他忙把手机从耳边拿开，自言自语道：“怎么谁都知道我是卧底？唉，还让不让我活了……”
    昨晚，李唐想办法去见了孔渝一面――走的正规途径，他看到孔渝的气色居然比先前拥有自由的时候好一些，“……你看起来还不错。”
    孔渝点了下头，“离死亡越近，我会越不错。”
    李唐沉默了一会，“你怎么不问我，我为什么能进来见你？”
    孔渝笑道：“你当然能来见我，不过我只是没想到你会来。既然你来了，那么你的身份恢复了？或者你又换身份了？嘘，不用回答我，我只是无聊，所以自说自话。”
    “原来你真的是什么都知道。”
    孔渝笑道：“活在地狱里的人，能嗅出异类的味道。”
    李唐道：“前些天我就想明白了只有你不想活了，我们才能抓住你。”孔渝只是笑，李唐又道，“其实我当你是朋友。”
    孔渝听了后笑得更开心，他摇了摇手上的手铐，“要不是我被锁在了这里，听了这话我或许会杀人。”他收起了笑容，冷硬得像个大理石雕像，“我从没有当任何人是朋友，事到如今，我终于可以实话实说，不用担心伤害你们脆弱的感情。”
    李唐点了点头，“我知道，我也只是想说点实话而已。你妹妹现在很好，只是很想你。”
    孔渝道：“帮我照顾她。”他知道李唐和他妹妹走得很近，十有八九会在一起。
    “我会的。”
    “谢谢。”
    李唐苦笑，“不客气。你已经让人带话给我说过一次谢谢了。”
    “啊，对。”孔渝似乎刚想起来，“原来他们真的转达给你了。那你就也替我带一次话，替我谢谢汤文朝。”
    “好。”
    不久后，探访时间到了，孔渝被带走，他步履轻松，似乎身上的镣铐只是障眼法，他不曾回头，不知道李唐一直在后面看着他。
    李
    唐联系了戴维，然后一个大木箱被快递到汤文朝家里，汤文朝打开了木箱后愣住了，他没想到现在连人都能快递，他看清了箱中人的面貌，镇定地把木箱重新锁上，和木箱一起被送来的还有一个小包裹，里面有些零碎的工具，还有一本说明书，上面写了麻醉枪的使用方法等等，说明书翻到了最后一页，那上面写了一行字，“谢谢你不打算参加我的审判，祝你安好。”落款是孔渝。
    汤文朝申请了退休，他把家搬去了乡下，很偏的一个地方，一座很大的宅子，他却执意要一个住，还不喜欢让人上门去看他。
    搬家的那天，法院的同事过来帮忙，虽然有搬家公司的人在，但这些人仍然没有歇着，搬一个大木箱时，有人似乎听到了箱子里有什么声音，他疑惑皱眉，以为自己听错了，箱子被送到了货车上，压在了最底下。
    汤文朝的新家有院子，而且分前院和后院，后院有排平房，汤文朝做好饭后，拿了托盘装了一份送往平房中的一间，这间房被改造过，墙和门都被加厚了，隔音效果非常好，汤文朝开了锁，推门进去，房间被栅栏隔成了两部分，栅栏后的人抬起头看他，汤文朝把装着饭菜的碗放进栅栏里。
    “你做的饭菜很好吃……”
    “我也看电视，我知道你是个好人，你不支持死刑，但我现在宁愿你支持死刑……”
    “你什么时候会死？你死之前肯定会杀死我吧，我希望是这样，我求你一定要这样做……”
    
    第53章 似是故人来1
    
    “程锦和我说过他考虑离职。”谢铭对坐她对面的杨思觅道，“你怎么想？”
    “他喜欢就好。”
    谢铭只得继续引导道：“思觅，他不是喜欢闲着的人。”
    杨思觅不耐烦地折腾着他身下的转椅，用可以把人转晕的速度旋转了一圈又一圈，然后猛地停了下来，“他辞职后，我们会去把全国各地都走一遍。离开安全部后几年内不能出国？过了期限我们可以再全世界走一遍，他不会闲着。”
    谢铭道：“你们每周都要体检。”
    杨思觅道：“所以有人发明了飞机。”
    谢铭皱眉：“思觅，没人希望他离职，至少我不希望，所以会有一项针对他目前状态的测试……”
    “我反对。”
    谢铭道：“如果程锦愿意呢？”
    “你根本没和他谈，而我现在已经反对了，所以你不会再去和他谈。”
    谢铭摇头，“我是不会，可是还有人会。”她拿起桌上的遥控器把墙上的液晶屏幕打开，屏幕上的画面显示的是个休息室，程锦坐在沙发上翻阅着报纸。
    今天又是体检的日子，程锦和杨思觅分开后，他被告知需要在休息室先等一会，程锦想这是仪器坏了还是某个研究员请假了？他看到休息室里有书报架，便取了一叠报纸坐到沙发上翻看起来。
    过了不久，有人推开了休息室的门，程锦抬头一看，进来的是位白发老人，程锦朝他笑了笑，然后重新低下头看报纸，很快有则车祸新闻吸引了他的注意力，高速公路上的车祸，十连击，死亡十三人，伤十六人。这个世界每天都在发生车祸，但不是每个车祸中都能引发你的回忆。这个车祸发生在千明市辖区内的高速公路上，车祸的原因是一辆小汽车爆胎了，汽车的主人叫汪致远，千明市公安局的现任局长，事发时他一家四口人全在车上，事发后无一生还……千明市，程锦快有十年没回去过的家乡，他扯了扯嘴角。
    “你笑什么？”
    “什么？”程锦茫然抬头，是坐在另一张沙发上的那个白发老人在问他，老人似乎有点好奇，眼睛一眨不眨地看着程锦，程锦回过神后又笑了笑，这次温和了许多，“想起些往事。”
    老人有丝疑惑，又觉得很无趣，“这有什么可笑的，既然都是往事了，你还记着做什么。”
    程锦听了真的笑了，老人眯着眼睛怀疑地看着程锦，脑子坏掉了？程锦笑道：“我家那位的个性和您有点像。”
    另一个房间的杨思觅立刻看向谢铭，“哪里像？”他皱着眉，“我为什么要和这个丑老头像？”
    “他说你们个性像，我想是说你们都有表演天赋。”谢铭笑道，“我不知道你已经开始会用丑来形容别人了。”
    杨思觅道：“是程锦自己总用漂亮来形容我。”
    “……”谢铭一点也不信程锦会用漂亮来形容一个男人，就算那个男人是他心上人。
    杨思觅有些烦躁地看了眼谢铭，“他说过我眼睛漂亮，头发漂亮，手指漂亮，皮肤……”他一口气说了一串，“这些加起来不就是我整个人吗？”
    “……”谢铭完全不想知道这些听起来像是床上情话的细节。
    杨思觅还在说：“他还说过我小时候长得像个漂亮的娃娃。”
    “……思觅，你现在是成年人，而且还是个心理学专家。”
    杨思觅眨了眨眼，恢复成正常的冰雕状态，“程锦说过我还没成年时他也喜欢我。”
    “……”谢铭是很愿意听杨思觅多说说话的，但为什么她非得听这些私密情话？谢铭假装什么也没听到，专心地看着液晶屏幕。
    白发老人有了些兴趣，问程锦：“哦？你结婚了？”
    程锦笑道：“没有，我们是被迫不婚主义者。”
    “我听懂了。”老人不屑地道，“家里人不同意是吧？肯定是些老顽固，管他们做什么，你自己高兴就行。”
    政府不给发结婚证啊，程锦笑道：“对，您说的有道理。”
    老人道：“你家那位，人怎样？特别是个性，说来听听，我倒想看看是不是真和我像。”
    “在我眼里自然是完美无缺。”程锦边说边笑得很厉害，随后又补充道，“至于个性，很多变。”
    老人得意地抚着他掌下的沙发扶手，“这可不是缺点，可以和我像。”
    杨思觅瞪了眼屏幕上的老人，“这个老头在浪费我们的时间，小姨，叫程锦去做完体检，我们要回家。”
    “思觅，要尊重老年人。”
    杨思觅站了起来，椅子因他的动作向反方向滑出好远，“我去找程锦。”
    “……”不等谢铭拦住杨思觅，屏幕里的人聊天话题有了新进展，程锦正在把之前他看的那则交通事故的新闻指给那个老人看，老人从衣袋里取出了老花眼镜戴上开始看了。
    程锦道：“你们想让我去千明市查案子？”
    老人没抬头，眼睛从老花眼镜下看向程锦，表情很惊讶，“什么？”
    程锦笑道：“千明市，心理医生会说那是个曾给我造成心理创伤的地方，但也是我回忆最多的地方，而记忆出问题的人都会主动或者被迫故地重游。不过，我确实很久没回去了，在忘记之前再去看看也不错。”
    老人保持沉默，似乎不知道要怎么接话。
    有人敲门，然后门被推开，“程先生，检验室准备好了，请跟我来。”
    程锦站了起来，对老人道：“我先走了，您老注意身体。”
    “……”老人看着程锦出门了，然后对着隐藏的摄像头瞪眼，“你们都给我听着，我身体很好！”
    谢铭忍住了没翻白眼，都七十的人了，非得认为自己还很年轻不成，谢铭把液晶显示屏关了，她看向杨思觅，“就是这样，这个测试就是一个千明市的案子。”她有些无奈地看着明显不高兴的杨思觅，“你看，程锦已经决定去了。”
    杨思觅道：“既然你们要做一个测试，那么我也要做个测试。”
    谢铭道：“如果也是关于程锦，那你直接找他去。”
    “这个不能告诉他。”
    谢铭劝道：“思觅，别胡闹，人是经不起试的，程锦不是你的试验品。”
    “但我想知道答案，在我死之前。”
    谢铭大惊失色，“你说什么？他们瞒了我什么？”见鬼，海同一和戚文清一样靠为住吗，不家那些研究员，怎么没有人通知她有状况？
    “他们没瞒你什么。但我的状况我知道得最清楚。”杨思觅往门外走去。
    谢铭喊他：“思觅，等等，先说清楚！”杨思觅没停，谢铭道，“别逼我叫程锦去问你。”杨思觅停了下来，转身往回走，在半路顺手把那张椅子拉住一起拖了回去，然后在谢铭对面坐了下来。
    程锦离开休息室后，屈跃开门进去了，“池老……”
    老人拍着沙发扶手很气愤地道：“闭嘴！我真的老了？刚才那小子居然叫我保重身体。”
    屈跃眼角不易察觉地抽了一下，“别在意，您知道现在的年轻人都是很气人的。”
    “你是说他故意的？他知道我是谁么？”
    屈跃为难地道：“这不好说。我的眼力不如您。”
    老人又哼了声，但神色缓和多了，“罢了，不和你们这些小辈计较，特别是他还是个在失忆中的，脑子不好使的人。”屈跃连连点头，老人接着道，“那就让他到那个……”他的眼睛瞄向手里的报纸，又飞速地移开了，“那个千明市去。”
    屈跃点头：“好。”
    老人无趣地起身，“你们这些人真是越来越没意思，还以为这里有什么好玩的人……好了，我要回家去了。”屈跃忙帮他开门，老人边走边道，“啊，对了，刚刚那个年轻人，他爱人是做什么的？为什么他家人不让他们结婚？”
    屈跃一听，差点跌倒，“咳，池老，程锦的资料全给您送过去了，您没看？”
    “我当然看了！”他当时累了，所以没看，但让人给他读了，但是听的过程中他不小心睡着了，所以基本上他什么也没听到。
    屈跃只得道：“那您肯定知道他和杨思觅住一起？”
    老人愣了一下，“杨思觅？那刚刚那个就是和杨思觅在一起的程锦？”难怪这么多人想来看热闹，就是这样他才以为会碰上很有趣的事，所以让其他人都靠边了，他自己亲自过来看看……“既然是这样，那我得再见见他们，好不容易来一趟！”
    “……”屈跃忙道，“池老，您还有个会要开呢，下次吧，您想见他们时就打电话给我，我给您送过去。”
    老人听了很舒心，他嘀咕着：“但怎么听着这么怪呢……”他的直觉是对的，屈跃知道他只是一时兴起，所以也就是敷衍一下他。
    回去时程锦告诉杨思觅今天他碰到一个七十来岁的老人，他给杨思觅形容了一下，“他是谁？”
    杨思觅道：“池骥之。”
    “果然是部长啊。”
    杨思觅道：“他就是个荣誉部长，一把年纪了，还……”
    程锦笑了，“思觅，是不是知道我要去千明市不高兴？”他搂住杨思觅，谢铭的司机已经很习惯了，自动把后视镜里的内容和谐掉，程锦道，“我很想和你一起回千明市，我们得去一趟秋山公墓，看看我的家人。”程锦这些年都没有回去过，一直只是付钱购买公墓服务，让墓地的工作人员代为照顾墓地。
    “我以为你不想回去。”
    程锦道：“不想面对不等于不能面对，毕竟家人都在那里，而且那还是我们第一次见面的地方。”
    杨思觅道：“那是不是你也想去看我父母？”
    程锦亲了亲杨思觅的额角，搂紧了他，微笑道：“好啊。”
    
    第54章 似是故人来2
    
    特案组正式复工，魏清把资料分发给程锦他们，“千明市是个地级市，是内地通向东南沿海的重要通道之一，是中部最佳投资城市。现在有个专案组在那边查走私案，是各个部门抽调过去的人，但没有我们部门的人。”
    “这种走私案一般都会牵扯到很多政府相关人员，市公安局长汪致远也是其中一个，他涉嫌从银行贷款巨额资金参与走私，他最先被查到，而且专案组认为他是个很好的突破口，专案组那边已经准备审查他了，结果他死了，线索就此中断。程锦，你们过去后的主要任务是协助专案组查清楚汪致远的死是不是谋杀，如果真的只是车祸，那无话可说，如果是有人动了手脚，但就等于是帮忙把他们自己暴露出来，正好把他们拖出来一网打尽。”
    小安喜滋滋地查着地图，“嘿嘿，老大，千明市啊，我一直在想你要回家我就跟着你去玩，这次终于可以去了！”
    其他人凑在小安身边看地图，指指点点的，“这个景点我听过，很出名的历史古迹，我们应该去看一看。还有这里……”
    杨思觅道：“打印一份千明的宣传册给我，要彩色的。”
    “好啊，等下。”
    魏清看向程锦：你也管管他们吧？
    程锦翻着他手上的资料，“现在在那边的专案组是明察还是暗访？”
    魏清道：“暗的，都分散在各个部门，千明市那边的走私一直做得很隐蔽，几个月前中央政府有人收到了匿名举报信，信上说千明市的走私金额至少在几十亿以上，派人过去暗中调查后发现他们的走私网络很严密，调查一直进展得不快，现在调查已经暂时停止了。”
    程锦有些不解，“重大的走私案不是应该发生在沿海？”
    游铎道：“一般是。但千明市离沿海也不远，陆地和航空交通方便先不提，千明市还有澜江，船运方便，如果千明市的海关好操作的话，那里确实会是个走私的便利之地。”
    魏清很欣慰，总算是还有在听他说话的。
    程锦点头表示了解，“暗查会进行得慢是正常的，工作量大了数倍，要快还是得明查，给他们最高权限，应该不用多久就能水落石出了。”
    魏清道：“我不是那个负责指挥的人。”
    程锦皱眉，“这是在拖延时间让那些参与走私的政府人员洗干净他们的手？还是天真到自欺欺人地认为世界一直是和平美好的？”
    “这话在这里说说也就算了。”魏清不太自在地道，“总得掌握了一定证据后才能动手。”
    “会派出专案组，我不相信他们没有掌握所谓的证据。”
    “怀疑不能当证据。”魏清叹气，“我们不说这个好吗？你们需要查的是汪致远的死因，当然，也是暗中进行的，到时会有人和你们联系。还有，千明市是个历史名城，你这个地主就带他们多出去走走，其它事就别去管了。”
    步欢笑道：“啊，你今天真是太体贴了。”
    魏清面无表情地走开了。
    特案组这次并没有一同去千明市，他们分开走的，程锦和杨思觅一起，其他人一起。程锦现在的身份是公安部办公厅某办公室的科员，因某些原因正在休假中，所以决定回家乡一趟，需要去的地方之一是他的母校，去看望一下他的恩师，把他回来的消息散播出去，到时自然会有老同学来联系他，一切将顺理成章地发展下去。
    将近十年的时间，千明市变化很大，程锦几乎都快找不到他家。程锦家以前住得离市中心比较近，现在那里已经是老城区了，城市中心已经移往了新城区那边。程锦家的房子是三室两厅，程锦委托房屋租赁公司出租并代收租金，现在那房子有租客在住，所以程锦只是在楼下把他家的窗户指给杨思觅看，但杨思觅说想上去看看。两个人上楼后按响了门铃，有一个中年女人过来开了门，“你们有事吗？”
    程锦笑道：“我是这房子的房主，很多年没回来了，今天刚回来的，带朋友过来看看我小时候住的地方。当然，如果不方便，那就算了。”
    中年女人犹豫地看了看程锦和杨思觅，喊了她老公过来，她老公是个带眼镜的男人，他打量了一下程锦和杨思觅，或许觉得不是坏人，他笑道：“那就快进来坐坐。”
    “谢谢。”
    进门后，玄关左侧是卫生间，往前走便到了客厅，左边是电视墙和沙发，右边是用餐区，再往右是厨房，客厅再往前是三个房间，左边两间，右边一间，程锦指着左边的一间对杨思觅道：“以前我住的房间。”
    女主人倒了茶给程锦和杨思觅，两人道了谢。
    男主人道：“你们想看看房间吗？”他走过去推开了房间的门，这房间现在是他女儿住，她现在正在外面上大学，不在家。
    房间不大，但有个宽大的飘窗，程锦小时候喜欢爬上去玩。
    女主人笑道：“我们在这里住了六年了，很喜欢这里，我们也一直很爱惜这房子。”她有点担心程锦是不是想收回房子。
    程锦笑道：“是的，这么多年了，这房子还和以前一样。”虽然小区已经旧了，但这房子里面仍然看起来还不错，肯定他们自己有重新装修过，“谢谢你们的招待，我们得走了，再次再回来就不知道是什么时候了。”
    男女主人客气把他们送到门口，看着他们走下楼后才回了屋。
    程锦和杨思觅到预订好的华元酒店入住，进房间后，程锦把两人的衣物都挂进衣柜里，日常用品都拿出来放好，他看着窗外道：“这个房间的风景还不错。”
    “我订的。”杨思觅把自己摔到了床上，滚了两圈，“床还不错。”
    他订的？他肯定是让游铎定的，游铎肯定是订了家最贵的，不知道能报销多少，或者是游铎家有这里有股份，所以免费？程锦把杨思觅拉起来，“好了，换衣服，到晚饭时间了，这种地方是不是得穿正装？”
    杨思觅道：“随便，反正他们不敢说什么。”
    程锦摇头，去衣柜里选了两套西装，“不要太引人注目。”说着他又笑了，有杨思觅在，在哪里也是引人注目的。
    去了餐厅，程锦和杨思觅选了个靠窗的位置，点了餐，程锦打量着餐厅的布置，然后看到了不远处圆桌上的一群人，“啊，有熟人。”是以前的同学，多年不见，有点面目全非的感觉，但也还勉强能认得出来，程锦神色不变，自然地收回了目光。
    菜上来了，程锦尝了尝，“味道挺不错，千明市的本地口味。”他帮杨思觅夹菜，杨思觅好奇地送入口中，但没吃出有什么不同。
    有人走过来了，程锦没抬头，那人道：“你是程锦？”
    程锦惊讶并且疑惑地看着眼前的人，几秒后他站起来道：“柳睿？”
    “哈哈，对，是我，我还担心认错了，很多年没见到你了，计诚也在这。”柳睿朝他来的那一桌挥手，“计诚！”一个带着金边眼镜的年轻男人走了过来，他有些迟疑地看着程锦，柳睿道，“是程锦，怎样，还认得出来吧？”
    计诚笑了，对程锦道：“认得出来，其实你没怎么变，但这么多年没见，我就是不太相信你真的回来了。”
    程锦笑道：“正在休假，所以回来看看，确实好多年没回来了，你们看起来都不错，我还打算明天去看石老师和其他老师，然后顺便向他们问问你们的近况。”石老师是程锦他们高中时期的班主任。
    柳睿叫道：“你小子这么多年都没和我们联系，现在说这个迟了……”
    计诚推了他一把，“行了吧你。看石老师的事好说，我们来办，我来组织个同学聚会，正好把老师们都请过来，我们留在千明的同学有不少，平时也很少见面，正好趁这机会聚一聚。”
    这好像太容易了点？据资料显示，程锦的这些同学在政府部门的、在银行的、在商界的都有，有些还发展得很不错，这么一来倒是人都能见全了。程锦笑道：“啊，这就太麻烦了吧？”
    “不麻烦。打几个电话的事，你不会是根本不想见我们这些同学吧？”
    程锦笑道：“怎么会，回来肯定是要和你们聚聚的，你们现在是在陪客人？不忙的话，就在我这先坐会儿。”
    “不忙，就是在这吃饭。”柳睿拉了椅子坐下，计诚也一样。
    程锦对杨思觅道：“思觅，我的老同学柳睿和计诚。”又向柳睿他们介绍道，“这是我朋友杨思觅，过来玩的。”
    双方打了招呼。柳睿道：“记得当年你考去了公安大学，后来就你的消息了，你居然没跟一个同学有联系，完全不把我们放在心上啊！”他当年和程锦的关系还不错，其实程锦和所有人的关系都还不错，但要说关系特别好的，那还真没有。
    程锦苦笑道：“抱歉，抱歉，是我对不住你们，我自罚一杯。”
    计诚笑道：“一杯怎么够？”
    程锦道：“酒量不行，今天刚到，也累了，喝不了酒。我现在是在北京，在公安部办公厅，不过很快就不在了。”
    柳睿惊讶道：“不错啊，你果然混得不错，怎么，是要升职还是要跳槽？”
    杨思觅在一旁道：“应该是会明升暗降，他被人举报作风有问题。”
    程锦抚额，“……思觅。”
    柳睿和计诚面面相觑。
    “杨老师！你怎么也在这里？”程锦眼皮一跳，小安他们都来了，小安扑到杨思觅身边抓住他的手臂摇晃着，游铎也笑道，“杨老师你好。程先生，你也在？没想到在这里也能见到朋友。”他回头朝餐厅经理道，“今晚我朋友在，全场免单吧。”然后朝杨思觅和程锦笑了笑，“不打扰你们了，小安，走了，别打扰杨老师用餐。”
    “哦。”小安放开了杨思觅的手臂，“杨老师，迟点我再来找你。”
    叶莱他们都朝程锦和杨思觅点了点头，然后一起离开了。
    柳睿和计诚愣了一会，看着这一群衣着光鲜亮丽的人离去，“看来今天借你的光，可以省下一笔餐费了。”
    程锦摇头，“有钱人的毛病。是思觅的朋友。”
    杨思觅道：“也是你朋友。”
    程锦笑了笑，没说话。
    计诚问杨思觅：“你是老师？”
    “我学心理学的。”杨思觅道。
    柳睿笑道：“有学问的人，不像我，只混个文凭。”
    吃完晚饭后，柳睿他们和程锦互留了联系方式，他们说同学聚会的事定下来后会通知程锦。
    程锦和杨思觅回房后发现小安他们都在，“老大，我们表现得怎样？”
    程锦道：“我希望你们的身份不会有问题。”
    步欢道：“完全没问题，我们部门的人会密切关注的，有问题他们会解决。”
    程锦点头。
    叶莱道：“老大，我们在这边的靠山是市公安局代局长苗通，他本来是副局长，空降下来的，也是专案组的一员。”
    小安道：“唔，公安局是我们这边的，那还挺方便的。”
    “汪致远是死于谋杀。”韩彬道。
    程锦道：“怎么查到的？高速公路的录像？”
    “是的，老大！”小安把她的笔记本电脑打开，点击播放了一段视频，一辆银灰色小轿车在高速公路上高速行驶，突然它侧滑着撞到了公路边的防护栏上，这一撞还没能让它停下来，它在路面上翻滚了几圈后才破破烂烂地摊在了地上。后面的车刹车不及又给撞上了，再后面也一样，撞了一长串才停下来。
    游铎道：“这辆车的左前轮胎爆了。”
    程锦挑眉，“谋杀？”
    步欢笑道：“这种事我们比较熟。小安，倒带，查汪致远前一辆车的录像。”再前一辆车也是辆银灰色的小车，“仔细看路面，停，再倒回去一点。”他指着路面上在阳光下反光的几个小点，“从那车上扔下来的。”
    “铁片？”
    “差不多吧，不算很专业，但也够用了。”
    程锦道：“没能查到那车？”
    游铎道：“是套牌车，这个牌照的真车还在东北。这车现在肯定已经改头换面了，或者干脆画整为零，拆开把零件分销了。”
    “看来这里的走私业务里有走私汽车这一项。”程锦道，“叶子，通知那位代局长苗通吧。”
    “好的。”
    步欢道：“我们来这就是为他人作嫁衣裳嘛。”
    “我们来这是因为这里是千明。”程锦道，“行了，没事了就都休息去。”
    “老大，还很早嘛。”
    “那就去自由活动。”
    秋山公墓在市郊，风景优美，有平整的草地，蜿蜒的人造河流，郁郁葱葱的树木，要不是路两旁放着些奇怪的神怪类石头雕塑，大家肯定会认为这里是个公园。这里的墓地是分区的，从几百到几万，各种价位的都有，程锦的父母和爷爷奶奶是葬在价位最高的区域，因为当年墓地价格还没炒到现在这么高。
    高大柏树下是传统的大理石墓基，墓园的服务做得不错，墓碑保持得很干净，周围的树木和草地也有修剪，程锦把两束花分别放在两座相邻的墓前。程锦爷爷去世后，他家定墓位时多定了一个双穴的墓，据说是促销活动，程锦奶奶在程锦父母意外身亡后一直在为此事后悔自责。
    程锦看着墓碑道：“爷爷奶奶，爸爸妈妈，好久不见。”他沉默地站了很久，“抱歉，现在才来看你们。”他的手搭在杨思觅腰上，带着他往前走了一步，“这是我喜欢的人，他是杨思觅。”
    杨思觅看看程锦，再看看墓碑，“爷爷奶奶，爸爸妈妈，你们好。”
    程锦微笑着偏头亲在他嘴角，然后把他抱紧，在他看不见的地方程锦把不小心滑落的那滴眼泪擦去。
    两人在墓地前站了很久，杨思觅蹲下身坐到了草地上，程锦一怔，杨思觅道：“不能坐吗”
    “坐吧。”程锦也在杨思觅身旁坐下。
    两人坐在那里发呆到下午，墓园的工作人员过来例行打扫了，是位有些年纪的老妇人，看到程锦和杨思觅她问道：“程先生？”
    程锦忙起身道：“我是。”
    工作人员笑道：“回来了？”这墓一直是由她在打扫的，“我还在想有没有机会见到你，你们这些年轻人啊，都在外面工作，回来一趟不容易。对了，你要烧些纸钱给亲人吗？”
    烧纸钱？程锦看看周围整洁干净的草地，“这不好吧？”
    工作人员道：“我们这有火盆，也有纸钱，你要的话，我给你拿来。”
    在老阿姨殷切的目光下，程锦有些不知所措，“哦，好……”
    “你等着啊。”老阿姨快步离开了。
    杨思觅道：“要付钱？”
    程锦道：“没关系。”他钱包里有钱，要是不够，不知道是不是可以刷卡？
    那位阿姨和另两个工作人员搬了一个大火盆和几大箱纸钱过来，程锦先在墓前上了香，然后他和杨思觅在工作人员的帮忙下，烧了几十分钟的纸钱，杨思觅的眼睛都熏红了，才终于烧完了那些纸钱。程锦庆幸没有让其他人一起过来――小安他们本来也吵着要来，但程锦说他们太显眼了，让他们自己找地玩去。这要是都过来了，一群人围在这里眼泪汪汪烧纸钱，程锦摇摇头……
    大家把墓前重新打扫干净，程锦付了钱给工作人员，是不便宜，还好钱包里的现金够。“谢谢你们一直帮我照顾他们，以后也麻烦你们了。”
    工作人员忙道：“会的，你别客气。”按时付钱的客户他们都会好好照顾的。
    那位阿姨在临走时又想起了一件事，“程先生，每年都会有两位老人在家人的陪同下过来看你父母的墓。他们还问过我，你有没有回来过，我说我也不是每天都值班，所以不太清楚。”
    程锦一怔，“谢谢你。”
    阿姨笑着点点头，和其他两位工作人员一起离开了。
    “思觅，应该是我外公外婆，我妈在世时和他们闹翻了，我都没怎么见过他们，我爸妈去世时他们没有来，没想到……”
    杨思觅道：“要去看他们吗？”
    “好。”程锦微笑道，“但他们不在千明，在全义县，离这里有两个小时的路程，这边事处理完，我们过去看看他们，我还有两个舅舅，虽然也是一直没联系……”
    时间差不多了，程锦和杨思觅离开了墓前，程锦回头看了几次墓地，心情惆怅。后来他发现杨思觅在揉眼睛，忙握住杨思觅的手，“思觅，别揉眼睛，你的手没有洗，你不知道那纸钱多脏。”他拉着杨思觅去管理楼内洗了手，装了纯净水让杨思觅洗眼睛，“回去找医生看看。”
    杨思觅道：“我就是医生。”
    “你不算。一会好了，我们就不去，要是还疼，就让韩彬看看。”
    “我……”杨思觅还要说话，被程锦吻住，他终于安静了下来。
    有高跟鞋的声音从女卫生间那边传来，程锦和杨思觅分开了，一个姑娘走出卫生间站在洗手台前洗手，她的眼睛也有些红，她对着镜子整理着自己，透过镜面她和程锦的视线对上了，一秒后她移开视线，理了理她俏丽的短发，优雅地离开了。
    程锦的目光追着那个姑娘的背影，他微微皱眉道：“我或许认识她。”
    
    第55章 似是故人来3
    
    程锦他们回去后，小安偷偷地问杨思觅：“杨老师，那里好玩不？”
    游铎很不解地道：“你为什么要问墓园好不好玩？”
    小安道：“因为这个墓园的宣传标语是‘一座优美的城市花园，一个理想的安息之地。’，如果它名副其实，那肯定很不错。”
    杨思觅道：“还好，但程锦很难过。”
    “哦。”小安偷偷地瞄了眼程锦，不再多问了。
    程锦正在和韩彬说杨思觅的眼睛，韩彬一直在说杨思觅没事，最后他为了避免要解释更久，就找了瓶眼药水给程锦，程锦这才放心，韩彬琢磨着，看来安抚病人家属的情绪也是个好医生应该考虑到的事。
    叶莱递给程锦一些资料，“老大，我和苗局长联系过了，他说谢谢我们找到了汪致远的死因，另外，他说汪致远不是走私案中第一个死亡的人。两周前有个叫管淳茂的人，死在了广州监狱中，是死于狱中斗殴。”
    程锦叹道：“是我的熟人。”管淳茂也是程锦的高中同学。三年前管淳茂因走私在广州被捕，被判十二年有期徒刑。“苗局长怀疑他和千明市的走私有关？”
    “管淳茂是健柏贸易有限公司的法人，他开始是不认罪的，后来不知怎么又认罪了，苗局长怀疑他后面还有人，这个人也操控着千明市的走私，可惜才和他接触了一次，什么内情都还没了解到，他就先死了。”
    程锦思索着道：“和他接触过？他是否有想说出内情的意思？”
    叶莱想了想道：“苗局长没有说过，我会再去问他。”
    游铎道：“管淳茂后面的或许是几个人，走私一般都有众多的利益关系。”
    “查管淳茂的死因，看是不是故意谋杀。”程锦道：“千明市的走私总有个怀疑对象吧？主要查的是哪个公司？”
    “有三个公司，但这三个公司的法人都是一个人，他叫柳睿。”
    当年程锦就知道柳睿家很有钱，他爸爸开了家很大的公司。现在，柳睿的爸爸已经在四年前因癌症过世了，正信集团公司的当家人是柳睿。
    程锦闭了闭眼，“难怪让我来千明。走私查得严，慌乱中容易出错，柳睿的公司想必是出了什么问题，是不是资金周转紧张？那么接下来，柳睿会想通过我与游铎合作？再接下来，就该收网了吧。”
    没人吭声，杨思觅挥手，大家安静有序的离开了。杨思觅跪坐到程锦身旁，抱住他的腰，下巴搁在他的肩上。
    程锦叹道：“多年不见，果然大家都面目全非。”
    杨思觅道：“不想查就别查了。”
    程锦笑道：“要查，死了两人了，这事不会轻易了结。”但难得回来一次却是来做这种可能会把故人送进监狱的事，他该早点回来看看的。
    当晚程锦接到了计诚的电话，通知他同学聚会安排在明晚，地点就是华元酒店。程锦笑道：“你们效率很高嘛？”
    计诚道：“都说了就打几个电话的事，没你想得那么复杂。怎样，明晚你没别的安排吧？”
    “没有，有我也得空出来啊。”
    “哈哈，那行，明晚见。”
    “等等。”程锦就住在华元酒店，所以他让计诚到了后再打个电话给他，“省得我一个人坐在那里傻等。”
    计诚大笑，“行，你压轴，我们到了再叫你出场。”
    此时不是春节期间，在千明市的老同学不是最多的时候，来了酒店的有将近二十来人，加上几位老师，总共有三十人的样子，所以就定了三桌。大家相见后都很激动，互相拥抱了，又围着几位已经上了年纪的老师说了很多话，入座后，菜上得很快，但大家都没怎么吃，都在不停地轮番敬酒。
    计诚结婚了，他妻子也是程锦的同学，叫郝倩，在税务局工作，而计诚是在银行工作，两人倒也般配，程锦也敬了他们酒，“虽然没想到你们会在一起，但你们是很般配的一对，祝你们幸福美满，当然，还有早生贵子。”
    计诚和郝倩都笑了，郝倩笑道：“看你手上带着戒指呢。你也结婚了吧？有孩子了没？”
    程锦笑道：“我们不打算要孩子。”
    “那怎么行。”周围的人都劝道，“还是得生一个，没有孩子的家太不完美了。”
    程锦笑道：“我那位自己有时就像个孩子，有他在就够了。”
    “哟 ，你娶了个小姑娘？她到适婚年龄了吧？”
    程锦笑道：“行了，别老说我，这里在座的难道都结婚生孩子了？”
    当然不是，大家很快转移了攻击目标，柳睿也被催着快点结婚去，柳睿笑道：“迟些吧，她说她有恐婚症啊。”
    大家都嘘他，“那是你诚意不够，给不了人家姑娘安全感。”
    柳睿笑道：“那是你们有偏见，非得认为男人有钱就会变坏。”
    姑娘们都七嘴八舌地起哄道：“本来就是！”
    大家喧哗着聊了很久……后来几位上了年纪的老师们先走了，其他人到了深夜才散伙，柳睿和计诚还有几个人争着要去结账，收银员笑道：“已经有人结过账了。”
    “谁结账的？”柳睿回头看大家，看到了站一旁的程锦，问收银员，“是不是他结的。”
    程锦笑道：“可不是我，我知道你们会争着付账，我干嘛还要来付。”
    大家都笑。
    收银员笑道：“是程先生的朋友付的。”
    柳睿走过去拍着程锦的肩膀，“好兄弟，够意思。”他认定是程锦付的帐。
    程锦哭笑不得，然后他的视线从柳睿肩膀之上看到了一个熟悉的人，是他和杨思觅在墓园见过的那个姑娘。
    计诚道：“柳睿，你女朋友来了！”
    柳睿回头，然后走向那姑娘，两人一起走回来后，他向大家介绍道：“这是白瑾。”
    白瑾对大家笑道：“你们好，没打扰你们吧？”
    “没有，没有，我们正好也要走了，你赶紧带他回家吧，今天他可喝了不少。”
    柳睿道：“那还不是你们灌的？”
    大家笑闹了一会，陆陆续续地走了，程锦站在酒店门口看着他们开车的开车，打车的打车，一个个的消失在夜色中。
    回房后。程锦看到大家都在他房间，他挑眉，“这么晚了，还不睡？”
    小安把注意力从游戏上分出了一点点，“我们不困，老大，你的同学们怎样？”
    程锦道：“你们没偷听？”
    “当然没有！”
    程锦道：“他们没有怎样。既然这个点你们还在这里，是有什么好消息要告诉我？”
    叶莱道：“老大，在导致管淳茂死亡的斗殴事件中，有个叫马禄的犯人有在千明工作的经历。”
    程锦道：“怎么查到的？”
    “其实是他有案底，他在千明的金月夜总会工作过，当保安，打伤过人，在这里的公安局留下了记录。”
    程锦沉吟道：“接着往下查。”
    步欢道：“导致汪致远出车祸的那辆车查到了，它被扣押在事故停车场，但车上的人没消息。”
    程锦点头，他想了想问道：“汪致远向银行贷过款，还清了？”
    游铎道：“还清了，银行方面说是汪致远用家里的几套房子抵押的，他们并没有违规操作。”
    “但他贷款后，钱是给谁去运作的？”
    “还没查到。”
    程锦叹气。杨思觅道：“他们会查到的。”他看向其他人，大家在压力下都严肃地点头。
    程锦失笑，“行了，回你们自己房间吧，早点休息。”
    凌晨了，有人入了梦乡，有人仍在狂欢，金月夜总会此时正是最热闹的时候，大家都忙得团团转，谁也没注意老板在不在。天亮了，关门休息，有住在三楼宿舍的员工看到老板的休息室门没关严，路过门时他往门缝里瞟了眼，然后他像被施了定身术一样定住了，好一会儿才从嗓子里憋出沙哑的几个字，“杀人了……”
    第二天上午，叶莱看着已经九点了，就再次打电话去和苗通局长交流案情，“苗局长，管淳茂死前是否已经打算向警方开口了？”
    苗通道：“据我所知没有。给管淳茂一击的人叫马禄，然后马禄又曾是金月夜总会的保安，你是不是现在也正在查金月夜总会？”
    “是啊。”叶莱问道，“苗局长，你是觉得这么做不恰当吗？”
    “不，我想你或许抓对了方向，金月夜总会的老板叫张士承，他杀人了。”
    
    第56章 似是故人来4
    
    金月夜总会暂时停业了，因为老板张士承现在是一个谋杀案的嫌疑人，他被员工发现满身是血的躺在床上，身边还有个惨不忍睹的死人，当时那些员工本以为张士承也死了，因为他一身是血，试探了气息后才发现他只是昏迷了，后来警察在张士承体内验出某种过量药剂，张士承很可能是由于服药过量导致精神错乱，以至于虐杀了他的女友。
    程锦翻看着张士承女友死后的照片，非常惨，遍体鳞伤，脸部也严重损伤，“张士承什么时候醒？”张士承已经被警察送进了医院去。
    韩彬道：“最坏的情况是他会一直昏迷直到死亡来临。”
    小安怀疑地问道：“直到老死？”
    游铎道：“不是，如果会一直昏迷，那就是他的大脑已经严重受损，一般会在几年内死亡。”
    步欢吹了声口哨，“我估计他肯定不会醒来了，我们的线索又断了。”
    叶莱推了步欢一把，“那你是在幸灾乐祸什么？”
    步欢笑道：“我是在用具体行为解释我们需要一种乐观向上的态度。”
    程锦道：“思觅，你或许要帮步欢做个心理辅导。”
    步欢不笑了，严肃地道：“我错了，我不值得你们浪费时间。”
    杨思觅道：“是错了。”
    步欢悲叹道：“就饶了我吧。”
    杨思觅抽出程锦手中的照片，细看了一会，“或许不是张士承杀的人。这女人的表情并不痛苦，她身上没有防御性伤害――她没有反抗，在她昏迷后或者在她死亡后，凶手才在她身上制造出这么多伤口。”
    大家都看向照片，在这种过度伤害下，杨思觅是怎么辨别出受害人表情的？还有要怎么把那些伤都从防御性伤中排除？
    程锦道：“韩彬，去看看尸体。”
    韩彬道：“以什么借口去？”
    游铎转着手里的铅笔，“我想给公安局的法医部捐一批设备，捐赠人参观一下法医室应该没问题吧？”
    “真的捐？”
    游铎道：“我有钱，不是吗？”
    “……”大家很鄙视地看着游铎。
    程锦道：“不会有比你们更喜欢出风头的人了。化妆成清洁工去，再让苗局长帮忙安排人接应一下。”
    法医部门的清洁工？那肯定从头裹到脚也是正常的，确实很不引人注目，但是太乏味了啊，只有小安托着下巴道：“我能去不？我还没扮过清洁工。”
    程锦想着最好是让杨思觅去，他看向杨思觅，杨思觅无辜地回看他。
    韩彬道：“我去就行。”
    “游铎也一起吧。”程锦也知道他不去，杨思觅肯定是也不去的，而他出现在警局很不方便，他现在的身份本来就是公安部办公厅的科员，若是被人发现他出现在警局，那可不能怪别人多想了。
    “其他人查一下张士承有没有和人结仇。”
    步欢道：“以我的经验，这种人的仇人肯定非常多。”
    程锦道：“尽量查吧。”
    韩彬和游铎去市公安局了，他们的观察结果还没返回来，但小安先查到了一件事，柳睿有金月俱乐部的一半股份，柳睿的父亲是张士承的合伙人，十几年前金月俱乐部开起来时，他出了一半资金，他去世后由柳睿继承了。
    程锦道：“这说明了不了什么。”说完后他意识到，这话只是在安慰自己。
    小安很失望，“没用处吗？”
    程锦笑道：“有用处，说明柳睿和张士承很熟。”他想了想又道，“走私案的调查是以柳睿为中心点，目前死亡的所有人也都和柳睿有关。管淳茂是柳睿同学，同时也参与走私，因为知道某些内幕被杀；汪致远参与了走私，因即将被审查而被杀；张士承昏迷不醒，为什么？是也和走私有关？”
    叶莱和步欢一直在阳台上打电话，步欢先走回来道：“老大，你同学郝倩，也就是计诚的妻子，她在前一天去过俱乐部，公安局那边查过了俱乐部外摄像头。”
    小安道：“应该让我来查的嘛！”
    叶莱轻轻地拍了拍她的头，“你当然是最厉害的，但也不能让别人都失业是吧？”
    程锦道：“知道她是去做什么吗？”政府部门的人，去哪类地方还是不太合适吧。
    步欢也回来了，“这个不知道。但是还好她是前一天去的。”如果是昨晚去，那弄不好就要被张士承那个案子牵连了。
    程锦笑道：“昨晚当然不可能，我们在同学集会。”这次总算是把他这些老朋友的嫌疑都排除了。
    晚饭前韩彬和游铎回来了，大家一起去餐厅吃饭，这次去了包厢，他们入座后菜马上都上桌了，小安第一个动筷子，游铎道：“小安，我还没听你评价过这里的味道怎样呢。”
    小安把嘴里的凉菜吞了下去，“比秦越家的差一点。”
    “……差在哪里？”
    “不知道，我又不是美食家。”
    步欢大笑，“她又不是美食家，所以她的意见可以忽略掉。”
    小安抗议道：“我知道一点点，嗯，应该是调料不对。”
    “调料这么多种，你是说哪种？……”
    程锦道：“去厨房和厨师一起讨论。”
    “顺便帮我要一张菜谱。”杨思觅指着桌上一道色彩非常艳丽的菜道。
    “……”
    游铎道：“我会去帮你要。”
    韩彬把一个文件夹递给程锦，“张士承的女友叫刘珊，27岁，她是你校友。”
    “哦？”程锦看了看刘珊现在的照片，是有些熟悉，旁边还附了一张她更年轻时的照片，确实是认识的，“对，同一届但不同班。”
    韩彬道：“她一直和张士承同居，他们的关系从她还没成年时就开始了，张士承已婚并且有两个女儿，而且并没有离婚的打算。”
    小安道：“为什么啊，这个男人到底有什么好？”
    步欢笑道：“我想他不一定是她的真爱，但他有钱不是么？”
    叶莱白了他一眼，“行了啊你，别教小安这些东西。”
    步欢懒洋洋地笑，“她得知道这个世界的残酷性啊。”
    小安反对道：“我本来就知道！”
    程锦忽略掉他们的声音，看向韩彬，“刘珊的死亡原因是什么？”
    韩彬道：“失血过多死的，昏迷后被放了血，然后尸体被冷藏过。”
    程锦一怔，尸体被冷藏过，死亡时间就更难判断了，“死亡时间？”
    “至少是往前一天。”
    叶莱和步欢对视一眼，再往前一天，那正好郝倩去过俱乐部，她是不是和这案子有关呢？
    程锦闭了闭眼，“接着说，还有其它发现吗？”
    杨思觅把程锦手中的资料夹拿走了，他快速地翻阅着。
    韩彬道：“尸体被冷藏后再被解冻，然后有人在尸体在制造出很多伤口，再在尸体和张士承身上泼上那些在最开始被放出来的血液。”
    杨思觅把资料夹放回程锦面前，他指着一张尸体现场的照片道：“这里是受害人被杀的现场 ，她被放血后，直接被放进了冰箱里，然后凶手就一直呆在那个房间等另一个受害人回来，并给他下毒，然后布置好现场。”
    大家听得都愣住了，步欢感叹道：“胆子真大啊。”居然在受害人房间等了一天。
    “叶子，让苗局长重新检查一遍犯罪现场。”程锦道，“思觅，是职业杀手？”
    杨思觅道：“不是，破绽太多，职业杀手会做得更干净。虐尸通常代表仇恨。”
    程锦点头，“凶手认识受害人，是受害人自己请他进门的，所以他才能在那呆那么久。查张士承和刘珊的朋友，看谁有动机。还有凶手更恨刘珊。”
    叶莱道：“张士承的家人不在千明，可以排除。”
    “嗯。”程锦沉思了一会，然后拿出手机打给了柳睿，他笑道：“柳睿，现在讲话方便吧，没打扰你吧？”
    柳睿笑道：“方便，我还说想请你吃晚饭呢，昨晚让你破费了啊。”
    “大家一起聚聚，别那么客气，而且我也没付钱，是朋友给免单了，就我们刚碰上那天你见过的那些人，我现在正和他们一起吃饭，他们问我千明有什么好玩的地方，我这么多年没回来，还真不知道到底哪里好玩，所以打电话来问问你。”
    柳睿笑道：“那你是问对了人了。现在千明开发得最好的景区是藏天岩，有山有水，去那里走走不错，他们体力没问题吧？”
    程锦问桌上的其他人，“他问你们体力有没有问题？”
    “当然没问题！”“我觉得小安和游铎有问题……”“才没有！”大家吵成一片。
    柳睿在电话那边听着乐了，“精神都不错，看来不会有问题，那你们就去藏天岩吧。”
    程锦笑道：“那边有导游吧？”他以前也去过，但当时那里开发得还不全面，现在肯定已经加了很多新景点。
    柳睿道：“要什么导游啊，我带你们去，我对那很熟，当个导游绰绰有余。”
    “那就最好不过，要不你也带些朋友来？人多热闹点，而且他们很烦人，你一个人肯定会被他们折腾死，人多些也能分散他们的注意力。”
    小安他们配合地抗议起来。
    柳睿笑道：“我和白瑾一起来，顺便把计诚和郝倩也叫上，四个导游够了吧？”
    “足够了，你们有空的吧？如果都忙，那也没必要麻烦……”
    柳睿打断了他，“我是天天有空，而且明天周末，计诚和郝倩肯定有空，行了，你就别操心了，我来安排，你等我通知你明天几点出发吧！”
    程锦笑道：“那行，我就坐享其成了。”
    通话结束的那一刻，程锦脸上的笑容也跟着消失了，他的眼里结了一层寒冰，“你们有一天要是敢做出什么出格的事，最好能逃多远逃多远。”
    叶莱他们愣了愣，然后才意识到程锦是在说他们。
    叶莱立刻道：“老大，我们绝对不会。”
    “当然不会。”其他人都小声附和道。
    小安眨了眨眼，“老大，我以为你要说我们敢做出什么出格的事，你就打断我们的腿。”
    “……”程锦解冻了，他无奈地笑了笑，“行了，都吃饭吧。”
    做得好！大家朝小安投去赞许的眼神。
    程锦拿起筷子，然后发现自己碗里堆满了虾，“思觅……”他笑着摇头，放下筷子，帮杨思觅剥虾。
    这位段数更高，没人打算用目光去烦杨思觅，都拿起筷子找自己想吃的菜，当然虾就不要去夹了。
    第二天，大家在七点半出门，他们的车跟在柳睿的车后面。在路上时，游铎问小安：“你不会说车也比秦越的差一点吧？”
    小安仔细看了看坐着的车，好半天后道：“我对车不了解。”
    “……”
    步欢笑道：“游铎，你到底对秦越有多念念不忘啊？”
    游铎张口结舌。
    韩彬道：“步欢，别忘了你现在坐的车是谁的，或许你更喜欢步行？”
    步欢投降了，“OK，我闭嘴。”
    叶莱问程锦：“老大，我们要做什么？”
    程锦道：“顺其自然，别露馅就行。”
    到了藏天岩风景区后，大家下车聚到了一起，柳睿问他们：“怎样？”
    游铎道：“和上禾国家森林公园有些像，都是山，只是这里的路太窄了，只能步行，不能开车。”藏天岩的路都是水泥石头路，最宽的地方也不超过两米。
    “……”柳睿尴尬地笑，“这里和上禾公园是不能比……”
    白瑾笑着解围，“各有特色吧，藏天岩有千其百怪的岩石，还有上百座不同的桥，来吧，很好玩的。”
    小安好奇了，“都是什么桥啊？”
    大家边走边聊天，很快熟悉起来。
    程锦没有和杨思觅一起走，他和郝倩还有计诚走在一起聊天，说起很多上学时的事，走到后来，计诚的位置被白瑾代替了，白瑾像听故事一样听得津津有味，“哎，郝倩，我一直想问你，你和计诚是不是上学时就在一起了？”
    没有，程锦记得郝倩当时和管淳茂走得很近，同学间的谣言也挺多，不过，少年人么，有时说话并不考虑真正的事实，程锦认为并不能当真。
    “没有。”郝倩笑道，“大学时期也没什么联系，大学毕业后都回了千明工作，然后重新遇上了，后来就这样在一起了。
    白瑾道：“那也挺有缘分的啊。那程锦呢，当时是不是很多女生喜欢他？”
    程锦失笑，“没有。”
    白瑾笑道：“没问你啊。郝倩，到底有没有？”
    郝倩也笑，“有的，程锦是那种女生都喜欢的人，无论是喜欢读书的学习好的女生，还是叛逆型的女生，喜欢他的人很多啊。”
    程锦笑道：“你们行了啊，说得太夸张了。”
    白瑾还在追问：“叛逆型的女生为什么喜欢他？”
    郝倩道：“因为他不会孤立别人，他对谁都好。”
    白瑾笑道：“还好他家那位不在这里，要不听了肯定得吃醋。”
    程锦笑道：“行了，到此为止。”
    郝倩听了程锦的话后脸上的笑容渐渐地变冷了，“怎么不在？”她停下脚步看向程锦，“只是他不敢承认而已，男人都要多虚伪有多虚伪。”
    程锦一怔，然后朝郝倩笑了笑，再扬声喊住走到前面去了的杨思觅，“思觅！”杨思觅回头，他朝杨思觅伸手，杨思觅走过来把手放到程锦手上，其他人也都停下了脚步，愣愣地看着这一幕，程锦笑道，“重新向大家介绍一下，这位就是造成我作风有问题的罪魁祸首，倒也没想有意隐瞒，我们这不是戴着一模一样的戒指吗。”他把左手向大家展示了一下，又向郝倩笑道，“可以原谅我了？”
    林荫道上一片静默，步欢他们静观其变，柳睿先笑道：“行啊，郝倩，你这侦察能力很高明，我也看到戒指了，我都没想歪，看来以后还是得想歪点。”
    计诚也笑道：“女人的直觉是比我们男人强。行了，走吧，往前不远的地方有个茶馆，我们上那歇歇去。”
    大家接着往前走，郝倩低声地对程锦道：“抱歉。”
    程锦笑道：“没关系。心
    情不好吗？”
    计诚此时也走在他们附近，“前几天家里丢了些东西，她一直在为这事心烦。”
    程锦道：“那得注意，知道小偷从哪进去的吗？催公安局的人认真查查吧，安全问题还是要注意的。”计诚他们和计诚的父母住在一起，计诚他爸现在已经是工商银行行长了，住的地方应该还挺安全吧，怎么还会有小偷？
    计诚道：“已经报警了，但其实也就是丢了几样饰品，我怀疑是保姆顺手牵羊拿回家去了。”
    郝倩皱眉道：“计诚，王阿姨不是那样的人，她都在你家做这么多年了，你好意思怀疑她？”
    计诚让步了，“好，好，你说了算。”
    郝倩仍是不满，“什么叫我说了算，难道真的是我说了算吗？”
    程锦忙道：“好了，别为别人吵架，这太不值得了。喏，茶馆到了，我们过去歇歇。”
    这茶馆在一个小山岭上，视野开阔，大家坐在天台上边看风景边喝茶倒也惬意，叶莱道：“住在这种地方真的不错。”
    步欢摇头，“交通太不方便。”
    柳睿笑道：“有像这里一样的地方，但交通也方便的。程锦，你还记得云顶山吧？那边现在开发成别墅区了，我在山顶买了一套，你们要有空就过去玩玩。”
    计诚笑道：“他那别墅我去过，山路弯弯啊，不过他买了架直升机放那里，这倒是真的交通方便了。”
    步欢看向柳睿，“你会开直升机？”
    柳睿道：“我不开，白瑾喜欢这些，她会开。”
    白瑾笑着摇头，“我原本是玩滑翔机的，结果他送一架直升机给我，还说只是山顶放不下，要不他就送架飞机给我，该死的有钱人啊！”
    大家听了都笑。
    程锦笑道：“有钱很好，特别是在他愿意把钱花在你身上时。”
    杨思觅道：“我给你买？”
    步欢他们忍着笑看程锦要怎么回答，柳睿他们互相看了看也选择了保持沉默。
    程锦微笑地看着杨思觅，“我的王子殿下，我不喜欢住山顶的城堡，至于直升机或者飞机，买来也只有你能开吧？”
    杨思觅疑惑了，“那你要什么？”愿意花钱还不行，还要知道该怎么花。
    程锦笑道：“你的卡在我这里，需要什么我会去买的。”
    “哦。”
    白瑾也朝柳睿笑道：“以后你也不用给我买东西了，卡放我这里就行。”
    大家都大笑不止。
    休息几十分钟后，大家接着往前走。有了关于直升机的共同话题后，步欢和白瑾倒挺聊得来的，柳睿有点担心地问程锦：“他不是打算挖我墙角吧？”
    程锦笑道：“不用担心，他有个非常凶悍的女朋友。”
    柳睿放心了，“那挺好的啊。”
    藏天岩的桥确实很多，各式各样的，不过在桥尾都设有收费点。小安想到了一个办法：“可以走一半就返回，这样就不要票了。”
    大家都笑：“省这点钱做什么。”
    小安嘟囔道：“果然是该死的有钱人。”
    有座桥是绳桥，大家都站在上面晃，程锦站在岸上看他们，年龄都不小了，还这么能闹，他很担心他们会把桥晃断了，杨思觅不受影响，很平稳地走到桥对面去了，回头看程锦没过来，便又走了回来，他这么来去自如，让其他人都心理很不平衡，白瑾抓着绳索的手指都用力到发白了，“他这怎么练的啊？”
    步欢笑道：“因为他喜欢睡吊床，你回去后可以试试。”
    “真的假的？……”
    
    第57章 似是故人来5
    
    从藏天岩回来后，可查的事情变得多起来了。游铎道：“柳睿很快就不缺资金了，他决定出售他在金月夜总会的那一半资产。”
    叶莱道：“这种时候卖，价格不是会被人压得很低？”
    “不一定的。又没几个人看到过那个房间的恐怖样子，不会影响夜总会的生意的。”
    小安道：“但柳睿的嫌疑不是更大了？”
    程锦道：“张士承没出事前他不也能出售掉他那一半资产？”
    游铎道：“或许是他和张士承有过协议，他要出售他那一半资产需要得到张士承的同意。但还有一种可能是，他突然变卖名下的资产，会让人怀疑他的公司出了问题，容易引起股价大跌，而他的公司本来就资金匮乏，这将造成恶性循环，说不定他的公司会就此破产。”
    “但他没必要杀人吧？不过这种人也不会去自己动手杀人，他有钱嘛，就算资金紧张，他雇凶的钱肯定是有的。”步欢从冰箱拿出饮料分发给大家，“你们说张士承和柳睿之间是不是有矛盾，例如为了女人之类啊？”大家都瞪他，他笑道，“好吧，他们欣赏的女人好像不是同一个风格，那是不是因为钱的问题，合伙人很容易为钱反目的吧？”
    “说到钱……”程锦若有所思地沉默着，突然他的掌心一阵刺疼，他低头一看，掌心出现了一道伤口，鲜血正在渗出，他的手正握着杨思觅的手，而杨思觅的指甲又该修剪了，叶莱抽了纸巾递过来，杨思觅接了按在程锦手上，“思觅，没事。”程锦起身去取了杨思觅钻石版指甲修剪套装过来，坐下后，他边低头处理杨思觅的指甲边道，“计诚的父亲是不是也和走私案有关？”
    计诚的父亲叫计长友，工商银行行长，汪致远当初就是从工行贷款的，不过并没有证据显示和计长友有关。
    程锦没听到有人回答，抬眼道：“怎么？”
    大家都回了神，把眼睛从那套钻石修剪套装上移开。叶莱道：“老大，没有证据显示汪致远的贷款行为和计长友有关，是银行的一个中层干部处理这项业务，而此人后来因违规贷款被开除了，现在他已经离开了千明，不知去向了。”
    韩彬道：“还活着？”
    步欢道：“失踪了啊，我猜他已经挂掉了，目前死的人已经不少了，再多一个也不多。”
    程锦皱眉道：“我要走私案的所有资料。”似乎所有人都和走私案有关，不了解清楚走私案他怎么查这些命案。
    “哦。”大家对视着，小安道：“收集资料肯定是我最快！”“不一定哦，小姑娘……”
    叶莱的手机响了，她走到一旁去接电话，回来后道：“老大，刘珊的资料被送过来了，我去取。”
    刘珊是千明本地人，少女时期就混迹于各种娱乐场所，后来和张士承在一起，并且关系持续了多年，现在她在金月夜总会也是个能说得上话的人了，颇有些正牌夫人的架式。
    步欢道：“张士承肯定不会只有一个女人，可以查一下他还和哪些人有关系，或许是其中某一位因爱生恨，痛下杀手了。”
    叶莱道：“这还用你说，警方早在查了。”
    程锦暂时放下了杨思觅的手，他指着一张照片上的一个少女问道：“这个是谁？”
    叶莱查了一下注释，“刘珊年少时的朋友，叫乐悦，老大，她也是你的同班同学。”
    程锦眼神一沉，“你确定？”
    叶莱飞快地重新检查了一遍她的资料，“是的，她从初中就开始和你同班，但她已经逝世了。”
    程锦一怔，“怎么回事？”
    “呃，我这里没有。”
    小安道：“我来！”她飞速地敲打着电脑键盘，查阅着各种数据库，“乐悦在上高二时死了。哦！死亡地点是金月夜总会，死亡原因是突发急病。当时乐悦的家人为她的死在金月夜总会闹过很多次，但他们连她的尸体都没能看到，尸体被警方带走了，并很快火化了，这事最终还是私了了。这事在当年还是闹得挺大的，老大，你想起来了不？”
    程锦没有回答，杨思觅道：“把所有能查到的相关信息都打印出来。”
    房间里安静了一秒，小安道：“哦，好啊。”
    小安边打印程锦边看，乐悦是独生子女，她死后，她父母离开了千明。小安道：“老大，你们班的集体照。”大家都凑过去看，“老大在这里，还是认得出来的嘛。”
    程锦打电话给柳睿，接通后他道：“柳睿，你记得乐悦吗？刚刚在看我们班的集体照……”
    “是程锦吗？你等等啊，我帮你叫柳睿过来。”接电话的人是白瑾。
    “好的，多谢。”程锦苦笑，他很少在没有确定接电话的人是他要找的人之前就说话的。
    柳睿来了，“程锦？怎么了？”
    程锦笑道：“在看以前我们班的集体照，你记得乐悦吗？”
    柳睿那边安静了一会，过了一会他说道：“记得，怎么不记得。我和我爸的关系就是从她死后开始变差的，一直到他去世……有时想想，这到底值不值得？”
    “为什么？”
    柳睿道：“为什么我和我爸关系变差？因为她死在了金月夜总会，而我爸是那夜总会的半个老板。”
    程锦沉默了一会，“白瑾在那边吗？”
    柳睿道：“没有，我出来了。”
    程锦道：“白瑾是不是像乐悦？”
    “知道么，只有你一个人这么说。”柳睿道，“我也觉得像，虽然她们长得其实并不像。嘿，你当年喜欢过乐悦吗？”
    “我不知道。”程锦沉默一秒后，决定说一点实话，“柳睿，我会来千明不是因为我的作风问题，是因为我得了一种失忆症，很多事情我正在忘记，乐悦也在我忘记的那一部分里。”
    柳睿大笑，“呵，回来找寻你失去的记忆？听起来够浪漫的。”
    程锦道：“浪漫我没觉得，足够残酷倒是。我回来也不来找回记忆，只是在忘记前再回来看一眼。”
    “你说的失忆是真的？”柳睿走到了他别墅外的湖边，这里风很大，透过手机程锦都听得到那呼呼的风声，柳睿的声音在风声中飘忽不定，“那么，这次之后，你不再回来了？”
    程锦起身走到阳台上，果然有风，他都忘了这个时节的千明原来是会起风的，“我不知道，如果思觅喜欢这里的话，或许也还会回来吧。”
    “啊，对，杨思觅，这才是你喜欢的人，而且是男人，你还不介意让人知道，还好你兄弟我的思想跟得上潮流。”柳睿在湖边的栏杆上坐下来，“你想知道乐悦的事情是吧，那我告诉你吧，乐悦是那种很有个性的女孩子，敢一个人去流浪，什么都不怕，那时年纪小，她这种女孩对我这种男生很有吸引力，我喜欢她，一直喜欢她，她去世了，我觉得她成为了我眼里的一粒沙，直到现在我想起她还会想落泪。以前她说过她喜欢你来着，我也不知道她是不是只是故意那么说，就好像是故意气我之类的，当时我问过你，你没承认，现在我问你，你却已经忘了，这或许就是命吧……”
    程锦道：“你为什么想知道答案？”
    柳睿道：“或许知道后我就能放下了？”
    “我不知道答案。”程锦道，“但我知道那个年纪的女孩一般只是受上一种感觉。”
    “爱什么不是爱？爱钱爱美貌爱自由……有什么不同，你不能因此就说这不是爱吧？”
    程锦听得笑了，“成熟的人会爱什么就和什么一起。为什么我们要讨论这个？”
    “是你想追忆往昔的。”柳睿道，“其实我现在真想和白瑾在一起。”
    “嗯，那就结婚吧。”
    “对，无论感情生活是不是顺利，我至少我找的是个能结婚的人，这点我比你强。”
    “……”程锦笑道，“好吧，希望所有结了婚的人都会因为不愿意再去一次民证处而圆满地过完这一生。”
    “你嫉妒了吧！”柳睿叹息，“但圆满……”缺口总是在那里啊，“到时来参加我的婚礼吧。”
    “好。”
    挂断电话，程锦回到房间里，看到大家都不在，“人呢？”
    杨思觅道：“吃饭去了。”
    “我们也去？”
    “我叫了送餐服务。”杨思觅道，“我听得到柳睿说的话，‘你有没有喜欢过乐悦？’”
    “你的听力越来越好了。”程锦笑着弯腰亲了下杨思觅的额头，“我以前的东西都收在银行保险柜里了，明天我们一起去看看那里面有没有什么关于她的纪念品吧。”
    杨思觅道：“你没有喜欢她。”
    程锦笑道：“我知道，但我不知道你也知道。”
    “我当然知道。”杨思觅仰着头看着站在面前的程锦，程锦忍不住再次俯下身去亲吻他，程锦要起身时被杨思觅绊倒在沙发上，然后被压住了，程锦抬手理了理杨思觅的头发，“你怎么知道的？”
    杨思觅道：“我认为你的记忆正在两极分化，忽视的就会忘记，在意的有可能会扭曲。”
    “例如？”程锦道，“你可以用夏树森做实例分析。”直接分析自己还是太奇怪了点。
    “夏树森以为他妈还活着，这就是记忆扭曲。他忘记了水欣爱，因为工作时他不允许记住她，他下意识的忽视导致他真的忘了她。”
    “像那么回事。”程锦笑道，“好吧，思觅，现在分析我吧。”
    杨思觅道：“你忘记了乐悦，是因为当年真的发生了一些很残酷的事，你不忍心回忆。”
    “不对。”程锦搂紧了身上的人，“其实我就算是忘了，我也能猜出是怎么回事，我忘了不是因为我知道发生过什么很残酷的事，毕竟连柳睿都不清楚到底发生了什么，我当时才高二，怎么可能查得到发生了什么事？我会忘记她，是因为她说她喜欢我，我拒绝了，她死去了，我潜意识会有负疚感，人的大脑有自我保护机制，这件事让人难受了，大脑很可能会让这事变得模糊，这在我身上将表现得更加明显。”
    “她的死和你无关。”
    “我知道。”
    杨思觅道：“她死在夜总会里，而你不会去那种场合，所以和你没关系。”
    程锦笑了，“我知道。”然后他的笑容慢慢变淡了，“不知道叶子他们吃好饭了没，有些事得让他们查一下。对了，思觅，为什么送餐服务还没到？”稍后程锦知道了原因，因为杨思觅点的食物太多了……
    晚饭后，游铎让人推了块巨大的白板到程锦房间里，这道具是程锦要求的，“涉案人员太多，列出来会清晰点。”
    “按我们知道的顺序来。首先是汪致远，他一家四口死于车祸，除了汪致远，另外三人的简历都很清白。”程锦伸手，叶莱把汪致远家的照片递给他，程锦把照片贴到了白板上，“汪致远从工行贷的款，或许和计长友有关。”他把计长友的照片也贴了上去，在汪致远和计长友之间画了条虚线，“汪致远走私，或许和柳睿的公司有关。”他在汪致远和柳睿之间也画了条虚线，“柳睿和工行也有借贷关系，但计长友有可能不知道走私的事情。”柳睿和计长友之间也加上一条虚线。
    “接下来，我们知道管淳茂死了，他死在汪致远之前。他或许和柳睿有关，或许也和汪致远有关，但他和工行有没有关系？”
    叶莱道：“没有证据证明管淳茂从千明市工行贷过款。”
    “嗯，没有直接关系。”程锦在管淳茂和汪致远内连了条虚线，在管淳茂和柳睿之间也边了条虚线，在管淳茂和计长友之间的虚线上打上了一个问号。
    “管淳茂死在马禄手里，而马禄是张士承以前的员工之一，管淳茂的死可能和张士承有关，这个一会再加上。马禄坚持说没有人指使他？”
    叶莱道：“是的。”
    “再接下来，死亡的是刘珊，刘珊是张士承的女友。”白板上增加上了刘珊和张士承的照片，他们被圈到了一个圈里，从张士承那里再分了支线写上马禄的名字，把马禄和管淳茂之间用粗线连上，程锦道，“刘珊认识柳睿等人。张士承和走私有没有关系？”
    步欢道：“有关系，他有几辆豪华轿车就是走私来的。”
    程锦点头，在张士承和柳睿之间加上一根实线，“郝倩去过夜总会。”程锦在计长友旁画了个分支，标上了郝倩的名字，再把张士承和郝倩用一根线连了起来，郝倩和管淳茂还有柳睿之间也用线连起来。
    小安道：“老大，我查到一些比较确切的八卦，不知道有没有用。郝倩和管淳茂曾经是一对，后来管淳茂失去了音讯，郝倩大受打击，再一年多后才和计诚结婚了。”
    “还有这回事？”程锦一怔，管淳茂的失踪是因为他坐牢去了吧，他没敢告诉郝倩？他把郝倩和管淳茂之间的线加粗，把计诚的名字也加在从计长友分出来的一个支线下，同时和其他人连接起来。
    “再接着说刘珊，她认识乐悦。”程锦把乐悦的照片贴到白板上，把乐悦和刘珊连接起来，“其他同学也都认识乐悦，其中柳睿和乐悦关系不寻常。”他把柳睿和乐悦之间的线加粗。
    “接下你们告诉我工行曾失踪过一个中层干部，他叫什么？”
    叶莱道：“范昌伟。”
    程锦从计长友那里再分出一条支线，写上范昌伟的名字，“如果找得他，或许就能知道计长友是不是也违规贷款，很可能那些业务都是计长友让他办的，一个行长，真的对他的职员的行为一点都不知晓？”
    “柳睿的公司为什么会资金紧张？”
    游铎道：“他的贷款已经超额了，不但不能贷款，还得尽快还清银行的钱。”
    程锦点头，把柳睿和计长友之间的线加粗，“他们之间有利益关系，现在在查走私，或许银行方面也出了很多漏子，银行方面正在想办法补上。”
    程锦站远了一些，看着他画的那张网，然后走近了在柳睿旁边再加上白瑾的名字，把白瑾和乐悦连接起来，“有没有查到乐悦到底是怎么死的？”
    叶莱道：“警局的相关档案已经销毁了。”
    小安举手道：“我查到了很多个版本，游铎帮忙分析了一下。”
    游铎道：“乐悦和刘珊一起去了夜总会，她们喝了很多酒，乐悦应该是被误当成了做什么特殊职业的女孩，当时在场的男人可能有张士承、汪致远、计长友、柳益阳――他是柳睿的父亲，事发后，当时是刑警队长的汪致远想办法隐瞒了凶案事实。”
    程锦沉默地看了会那张关系网，然后拿笔把乐悦和更多人连在一起，从柳睿那里分出一条支线写上柳益阳，把张士承、汪致远、计长友、柳益阳之间全部连上加粗的实线，然后再退开几步，“现在，你们怎么看？”
    大家的眼睛中全是交叉的线，看得越久越晕，“呃……老大，你怎么看？”
    程锦把计长友和柳睿两个人的照片圈了起来，然后扔下笔，回到杨思觅身边坐下，他双手交握住放在腿上，杨思觅把右手伸过去，程锦便双手握紧杨思觅的手，“柳睿和白瑾去夜总会去得多不多？”
    步欢笑道：“这个我打听过了，他们去得挺频繁的，柳睿和张士承关系还行，似乎没有代沟，白瑾和刘珊的关系也还不错，看来夫人外交也进行得很好。”
    程锦眼神越来越冷，杨思觅的手指在他掌心动了动，他才发现他正把杨思觅的手抓得越来越紧，他放松下来，轻轻地摩挲着杨思觅的指背，“计诚和郝倩的关系紧张……”他对杨思觅笑道，“我去打个电话。”
    程锦来到阳台上，拿出手机拨打了计诚的号码，“喂，计诚吗，我程锦啊。”
    计诚笑道：“昨天玩得还高兴？”
    “还不错，千明的风景区现在也开发得挺好了啊。刚我在看以前我们的集体照，你记得乐悦吗？”
    计诚道：“当然记得，当时柳睿挺喜欢她的。”
    程锦笑道：“这可不能让白瑾知道。”
    计诚笑道：“白瑾好像真的知道，才十几岁时的事情，她不会放心上吧。”
    “这个难说吧，以前还有人说郝倩和管淳茂好过，你从来没在意过？”
    计诚窒住了，好一会儿后才道：“还好吧。不过管淳茂死了，你知道吗？”
    “啊？怎么回事？”
    计诚苦笑道：“郝倩先知道的……我们可能会离婚。”
    程锦一怔，“柳睿告诉我他想结婚，你告诉我你想离婚。”
    “不是我想，是郝倩想，她都快疯了，昨天你也看到，莫名其妙的她就开始发脾气，她甚至怀疑管淳茂的死和我有关，但她又说他是死在了广州的牢里，这怎么会和我有关？她真是疯了……”
    程锦道：“有没有考虑劝她去看心理医生？”
    “有想过，但她现在这个状态，我不敢提，等几天再看吧。”
    “结婚也不是为了离婚。”程锦叹道，“你们还是好好谈谈吧，能说清楚就尽量说清楚，就算还是不行那也至少努力挽回过。”
    “嗯。”
    程锦结束通话后回到杨思觅身旁，“思觅。”杨思觅看向他，他又笑道，“没什么。”杨思觅眨了眨眼，然后靠到他身上，程锦把杨思觅紧紧搂住。
    叶莱等了一会，看程锦没有要说话的意思，便问道：“老大，现在怎么办？”
    “我们需要证据，没有证据，那一切都不能确定，当然，也可能有了证据，会推翻我现在的想法。”程锦道，“明天去找苗局长吧，收集证据的事还是留给警方比较好。现在都回去休息吧。”
    “哦……”
    
    第58章 似是故人来6
    
    早上叶莱告诉了程锦一件事，“老大，昨晚工行被盗了！”
    “啊？”
    “工行，工商银行。”
    程锦皱眉道：“我知道工行是工商银行，到底怎么回事？”
    “是保险柜都被盗了。”
    “……”程锦真的非常震惊，“我在那租的保险柜不会也被盗了吧？”
    叶莱是在今天凌晨三点时收到工行保险柜被盗的消息的，她想了想认为立刻去告诉程锦也没什么用，而且杨思觅还会不高兴，所以还是等天亮好了。但她想找个人商量一下，所以就把步欢给叫醒了，步欢打着呵欠道：“我第一次享受这么早的客房叫醒服务。”
    叶莱把工行保险柜被盗的消息告诉了步欢，步欢先是反应平淡，“盗了就盗了，有警察在呢。”几秒后，他突然跳了起来，兴奋地搓着手，“嘿嘿，现在好玩了！”
    “你安静点。”叶莱白了他一眼，“有什么我没注意到的事情正在发生吗？”
    步欢笑着在房间里踱步，“昨晚程锦说过他今天要去工行看他的保险柜的。”
    “嗯，有人不想让他去？”
    “你太没想象力了！”步欢促狭地笑道，“如果是程锦不想让杨思觅看到保险柜里的东西呢？”
    “你个白痴！老大不想让他看到保险柜里的东西，所以雇人去盗银行？”叶莱抓起一个抱枕追着步欢猛抽了一顿，“你这脑子是怎么长得啊？”
    步欢在房间里乱跳着尽力躲开叶莱的攻击，“好吧好吧！那来个更可靠的版本，程锦自己都忘了他保险柜里放了什么，杨思觅让人先去检查了一遍，就是先去做个筛选嘛，把他不想让程锦知道的东西都销毁掉，这个怎样？”
    叶莱追打步欢的动作缓了一缓，这个还真有点像……
    步欢嘿嘿地笑，“这个很有可能发生吧？”
    叶莱把手里的抱枕砸到步欢脸上，“可能你个头！……”
    第二天，小安疑惑地问叶莱：“昨晚好吵，你们在做什么呢？”
    步欢笑道：“是么，我还以为这里隔音效果很好。”
    “你闭嘴。”叶莱清了清嗓子道，“是工行的保险柜被盗了，我不想吵醒你们，就把步欢叫醒商量了一下。”
    小安蹦了起来，“啊？好厉害！真的有人能偷了银行还不被抓到？我以为这种事情在中国是不会发生的。那警报设备和监控录像呢？他们怎么躲过的？”
    叶莱道：“被人切断了。”
    游铎道：“他们怎么知道进入保险箱库的路线？”
    步欢笑道：“有人给他们了呗。”
    韩彬道：“而且他们还需要保险柜的所有钥匙。”
    叶莱道：“看来那些神偷很神通广大，居然都拿到了。”她说着突然一笑，步欢感觉很不妙，果断叶莱接着说道，“步欢说杨老师有去银行开保险柜的动机。”
    小安疑惑地问：“为什么啊？因为老大的保险柜钥匙丢了吗？”
    “……”
    叶莱把失窃的保险柜主人名单打印出来给程锦过目，杨思觅站在程锦身旁跟着一起看，很快就从那几张表格里看到了程锦的名字，还真的被盗了，杨思觅把手伸进了程锦的口袋里拿出了程锦的手机，他先联网查阅了些东西，再拨了个号码出去，“帮我找到盗了千明工行保险箱的人。”
    电话对面嘀咕着：“啊，这号码谁的，这是打错了吧……”
    杨思觅道：“人要活的。”
    “杨，还真是你，没想到这辈子还会接到你的电话，你已经忙到没时间自己去找了？”
    杨思觅道：“对，我没时间。”
    “因为要陪你情人？好吧，如果找着了给你送哪去？”
    “千明公安局。”
    对方大笑，“我说你怎么会来找我，原来是帮你情人干活，你居然也会有这一天……”
    “尽快。”杨思觅切断了通话，把手机放回程锦口袋里。
    “……有些人的东西是不能偷的。”步欢耸耸肩。
    程锦还在看那份名单，“失主有把丢失的东西上报吗？”
    叶莱道：“银行应该还在和失主联系中。”
    韩彬道：“不能排除他们会有隐瞒，如果保险柜里有非法所得的物品的话。”
    程锦看向他昨天画得那张人际关系网，“现在这份失窃名单里有哪些人是和这上面的人有关系？”
    小安在电脑上检索了一遍，“柳睿、张士承，还有工行行长计长友都在失窃名单上。”
    步欢笑道：“你们说这些飞天大盗真正的目标到底是谁？”
    韩彬道：“或许他们三人都是目标。”
    程锦道：“银行方面有没有解释为什么那些人能那么有效率地实施盗窃？”
    “暂时还没有。”
    “银行保险柜里一般放的都是值钱的珠宝首饰古董，还有重要文件。”游铎道，“那么他们到底是在找什么？”
    小安道：“应该是谁在找什么。”
    步欢道：“有能力策划这次行动的人只有计长友、计诚，还有柳睿应该也行？”
    程锦眼前浮现出一个个的人影，“盗银行的人对银行很了解，银行有人监守自盗，但不是计长友，他与其他人早在乐悦死亡事件发生时就被拴到一起了，他不会自毁前程。计诚也不会，他和这些事的瓜葛不深。柳睿买通了银行的人？虽然有钱能使鬼推磨，但为什么他要这么做？他们都有能力，但没有动机。”程锦说完后开始沉默。
    叶莱小声道：“老大？现在什么也不做吗？”
    程锦叹气，“你问问公安局那边他们有没有收到什么东西。他们肯定都在忙银行保险柜的事，也不知道有没有人去检查邮件或者快递。”
    叶莱迟疑道：“好的。”她去打电话了，然后她说她在线等结果，公安局那边很快就回复了她，叶莱把手机递给了程锦，“苗局长想和你说话。”
    “你好，程锦，我们收到了那些资料，是你们寄的？”
    “资料有用？”
    苗通局长道：“很有用，能证明计长友的确和走私有关，他用银行的钱在沿海城市注册了好几个公司。我们现在正在密切注意他，不会让他有机会离开千明的。”
    程锦道：“柳睿呢？”
    苗通有点惊讶的道：“你寄过来的资料里并没有柳睿的资料，不过可以证明柳睿的公司和计长友操控的那些公司有生意往来。”
    程锦道：“资料不是我寄的，是昨晚抢了银行保险柜的人寄给你的。”
    “你怎么知道？”
    程锦道：“你们肯定也检验过那些资料了，上面有计长友和谁的指纹？”
    苗通道：“我们还在作对比，你要是希望结果快点出来，你应该告诉我到底应该去和谁的指纹作对比。其实我早就听说过你，知道你的能力，但我个人是不同意让你过来帮忙的，因为这里都是你的旧识，到底还是下不了狠手吧？”
    程锦沉吟道：“寄资料给你的人跟那些谋杀案无关。”
    苗通笑了，“你不会是忘了盗银行也是重罪吧？”
    “因为你不会开一张搜查令去搜查银行保险柜。”程锦说完后闭眼吸了口气道，“抱歉，这不是我想说的话，你没做错任何事情，我……”程锦的手机响了，程锦对苗通道，“抱歉，稍等一会，我接个电话。”程锦示意叶莱拿着她的手机，然后接通了自己的手机，“你好。”
    “杨？啊，这声音应该是程锦？”
    程锦道：“你稍等，我帮你叫他……”
    另一头的人迅速地道：“不用不用，我就告诉你一声，你们要找的人已经找到了，但是，他们已经死了，跟杨说一声，他们在他找我之前就死了，可不能说我没尽力啊，就这样，地址我发你手机上了，挂了啊。”
    程锦看看已经被挂断的手机，“思觅？”
    杨思觅道：“我听到了。”他朝叶莱伸手，叶莱一愣，把手上还和苗通那边连通着的手机递给了杨思觅，杨思觅对着手机道，“马上会有一个地址发到你手机上，盗银行保险柜的嫌疑人就在那里。”然后他切断了通话把手机扔回给叶莱，再拿了程锦的手机把那条最新信息转发了出去。
    “……”程锦苦笑道，“思觅，苗局长等一下发现你说的嫌疑人都已经是死人后，会很震怒的。”
    杨思觅看了看程锦，然后走近一步抱住了他，杨思觅一头微卷的头发在程锦脖颈上蹭着，程锦忍不住笑了，“好啦，我感觉好多了。”杨思觅不动，程锦便一手搂着杨思觅一手朝叶莱要手机，“帮我再接通苗局长。”
    “喂，叶莱，他们还在路上，还没到达你们发来的那个地址。”
    程锦道：“苗局长，是我。你可以去查查郝倩，计长友的儿媳妇，计诚的妻子。”
    苗通道：“多谢。我知道你为什么说她和那些谋杀案无关了，因为她只是个女人，要杀人是不太可能。”
    程锦道：“不是这个原因，那些谋杀案和体力并没有太大关系。”
    苗通似乎没听到程锦说的，他的警员们正在向他汇报情况，已经到地目的地了，发现了三具尸体，苗通对程锦道：“你听到了？”
    “听到了。”
    “你他妈……”声音消失了，是苗通捂住了话筒，过了一会，他的声音重新出现了，“如果这些死人曾去盗过银行，郝倩又和这事有关，你还要说她和谋杀案无关？”
    “一切看你的证据。”程锦道，“你还需要去查另一个人，柳睿的女朋友白瑾。”
    “好，我会去查，但是有没有具体点的提示？”
    程锦道：“叶莱会过去协助你们。”
    
    第59章 似是故人来7
    
    苗局长带人找到的那三具尸体的生前的身份都是金月夜总会的保安，“张士承还在昏迷中，肯定不是他让他的人去的。”游铎道，“柳睿能指挥得动金月夜总会的那些打手吗？”
    步欢不知从哪里晃回来了，“柳睿没怎么参与金月夜总会的事，但白瑾参与了，她和柳睿也是在金月夜总会认识的。”他朝程锦笑道，“这些事还是让我们来查还快一点，那位苗局长动作慢着呢。”
    程锦没理他，“叶子那边？”叶莱去了公安局那边协助调查。
    小安道：“老大，叶子传来的消息说，没有迹象表明那三个死亡的保安和银行保险柜被盗有关，没有指纹也没有其它能指控他们的证据。另外，也没有证据表明郝倩和此事件有关，计诚说郝倩昨晚和他在一起。”
    韩彬道：“看来线索又要消失了，但我们不能功亏一篑。”
    小安道：“对啊，我们还没有失败过呢，至多也就是有点瑕疵。”
    步欢笑道：“你省略掉后半句多好。”
    韩彬看向程锦道：“这里是千明市，而他们是你的旧识，上面的人会认为你没尽力，我们当初不应该来这里。”
    这话程锦已经听苗通说过了，他笑道：“对，没办法尽力，在老同学面前，我总想维持一个良好形象。”
    其他人本来听到韩彬的话后都有些惴惴不安，但听程锦这么一说，他们不知道该做出什么反应了。
    杨思觅道：“不查了？那我还想去八宝岛。”他在翻阅那本千明市的宣传图册。
    “……”大家看看杨思觅再看看程锦。
    程锦犹豫着道：“还是解决完了再去吧。”
    杨思觅道：“明天能去吗？”
    程锦看了看时间，“我试试。”杨思觅偏头看了看他，然后靠过去在他脸上亲了一下，程锦浅笑，“好吧，明天去八宝岛。”他起身走到阳台上去打电话。
    步欢摇头道：“重色亲友的典范。”
    小安道：“其实这是一个复杂的心理学问题……”
    杨思觅道：“这只是个简单的选择问题，我无聊时杀伤力会比他那些老同学更强。”
    “……”
    程锦约郝倩和计诚见面，计诚说改天吧，他现在不方便，程锦说有急事，“你没空，那我只和郝倩见面也一样。”
    计诚叹道：“什么事这么急？那行，什么时间？”
    “现在吧，我在华元酒店，你们在哪？找个中间的位置，我们过去集合，应该会快一些。”
    “就这么急？我先去接郝倩，在人民广场见怎样？”
    “行。”
    杨思觅没有和程锦一起去，他躺在沙发上不动，程锦对小安道：“帮我照顾一下你老师？”
    小安乖巧地应道：“好的，老大。”
    程锦和计诚他们是在一家茶馆见的面，郝倩看程锦只有一人，便问：“你家那位呢？”
    程锦看了看郝倩，她眼中的血丝让她看起来有些疲惫，“他不愿意来。”
    郝倩笑道：“看来是我给他留下了坏印象。”
    “不是。”程锦笑道，“他应该也出门了，但他不说，我也就没问。”
    郝倩道：“这样好吗？程锦，你习惯和别人保持距离，没必要和你爱人也保持距离吧？”
    程锦一怔，然后笑了，“没有，我只是想让他自由一点，他已经为我放弃翅膀，我为何还要给他加上镣铐。”
    计诚若有所思地点头。
    郝倩直觉地问道：“他是什么人？”然后不好意思地笑笑，“抱歉，不是故意要问的。”
    “没事。”程锦道，“我想找你问些事情，但又怕计诚多想，所以就把你们一起叫出来了。”
    计诚笑道：“算了吧，你都走上另一条路了，我有什么好多想的。”
    郝倩也笑，“你想问我什么？”
    程锦道：“是谁告诉你管淳茂死亡的消息的？”
    郝倩脸上的笑容消失了，计诚道：“程锦……”
    “计诚，郝倩一直怀疑是管淳茂的死和你爸有关，因为你爸也涉嫌走私，并且现在证据确凿，他将被审查。”
    计诚不可置信地看着程锦，然后惨笑道：“程锦，这才是你回到千明市的原因？”
    “不，我只查凶杀案，例如汪致远的死，又例如管淳茂的死……”
    郝倩道：“管淳茂是被杀的。”
    “对。我不知道他的死是不是和计诚他爸有关，我只知道一定和告诉你这事的人有关。”
    郝倩道：“为什么？”
    程锦看了眼表情木然的计诚，又看向郝倩，“为了利用你。利用你帮忙弄到银行保险柜的图纸，利用你把计诚他爸搞垮。”
    计诚冷笑地看向郝倩，“我爸也一直对你不错了，你就这么想致他于死地吗？”
    郝倩没看计诚，她只盯住程锦问道：“你是说我被人骗了？”
    “是。”
    “你的证据呢？”
    “证据是白瑾是乐悦的异卵双胞胎妹妹。”声音来自于程锦身上，但不是程锦的声音，程锦抚额，“思觅，你在我身上放了什么？”
    杨思觅的声音再次响起：“游铎说这是他个人研发的高科技产品。”在酒店里的游铎打了个喷嚏。
    “放在哪里了？”程锦拿出了口袋里的东西，哦，他多了一个钥匙扣，“怎么关掉？”对面没有声音了，程锦叹气，把那钥匙扣装回了口袋里，看向郝倩，“乐悦的死与柳睿他爸、计诚他爸、张士承和汪致远有关。”
    “你是说白瑾是回来给乐悦复仇的？但乐悦的事和管淳茂无关。”
    程锦道：“但白瑾告诉你管淳茂被杀了？只有参与了谋杀的人才知道管淳茂不是自然死亡。”
    郝倩道：“她来复仇，结果却和他们同流合污？”
    “因为她要取得他们的信任。”程锦道，“她花了几年时间做这事？她花了几年让你信任她？她说了你就信，到现在为止你还没告诉我任何一点她的消息。”
    计诚道：“白瑾是三年前来千明市的，在柳睿的对头公司做销售主管，后来她和柳睿在一起了，再后来就成今天这样了。谁的死和她有关？管淳茂的死真的和我爸有关？郝倩，你真的拿到了怎么进入银行保险柜库的图纸？”
    郝倩道：“没有，很遗憾你和你爸都不是勤奋到把工作带回家来做的人，我没有在家里找到什么有用的材料。”
    计诚苦笑道：“所以家里被翻乱了，是你在找东西。”
    郝倩没回答，又看向程锦道：“管淳茂的死和白瑾有关？她杀了他？”
    程锦道：“可能是她建议其他人杀了他，就算不是，她至少是知情者。”
    “知情者……”郝倩点头，“见死不救的人。计诚，我想问你，你是不是另一个知情者？”
    “或许你希望我是，但很可惜，我不是。”计诚的眼睛像两潭黝黑的死水，里面映着郝倩模糊的身影，“郝倩，我没有对不起你，是你对不起我。”
    郝倩看了计诚一会，她平静的面孔慢慢碎裂开，露出能让人心碎的悲伤，“是，我对不起你。”她转向程锦道，“是白瑾告诉了我管淳茂的事，她没说他是被杀的，但我怀疑了，也是她告诉我怎么能在金月夜总会找到能帮上忙的人，她只是聊天时无意提了句闲话，但我记住了。昨晚我是去了银行，计诚以为我在书房，我在银行外负责接应，银行的图纸还有钥匙……不管还需要什么东西，那些都不是我提供的，那些人带出来的东西，我只要了计诚他爸的保险柜里的东西，其它的东西我不知道在哪里。你可以报警了。”
    杨思觅的声音又响起了，“我已经帮你们报了警。”
    程锦无奈地道：“思觅，你在哪里？”
    杨思觅道：“在白瑾家。”白瑾有两辆车，杨思觅查了她车上的GPS，然后按记录推断出她有哪几个住处，他都去搜查了一遍，“我正在开她的第三个保险箱。”
    “……思觅，别胡闹。”
    杨思觅道：“可是她拿了你的东西。”碰的一声巨响，程锦脱口而出，“思觅？！”杨思觅的声音立刻出现了，“我没事，我找到你的东西了。”他用暴力破解法，把白瑾的保险箱打开了。
    程锦叹气，但也松了口气，“回来吧。”
    “你来接我。”杨思觅道，“我先报警。”程锦听到杨思觅在用那边房间里的电话拨号，“警察吗？我要报警，家里进了小偷……”
    叶莱和公安局的人一起过来的，她有些担心计诚和郝倩会怎么看她，但没想到他们根本没注意到她，她看着他们木然地上了警车，再看看站在窗前看他们离去的程锦，“老大，杨老师说让你去接他。”
    “对。”程锦道，“走吧，知道地址吗？”
    “知道，他报警了，当然公安局的人不知道是他报的警……”
    “嗯。”
    杨思觅就站在路边等程锦，走过的人都会偷偷地多看他几眼，程锦下车后朝他走过去，“思觅。”他看见了杨思觅脚边的纸箱，“我保险柜里的东西？”
    杨思觅道：“应该是吧。”
    程锦打开看了眼，“至少有一半都不是我的……”
    “哦，那就快递到公安局去吧。”
    程锦笑道：“你应该把它留在现场，再由公安局的人检验过后再还给我的。”
    “但明明是我拿回来的。”
    “对。”程锦拥抱了杨思觅一下，然后放开他，把那个纸箱抱了起来，“走吧，思觅，回去了。”
    程锦和杨思觅上车后，叶莱发动了汽车，“老大，找不到白瑾。她是不是发现了不对，已经走了啊？”
    “她最后出现的地方是哪里？”
    叶莱道：“她早上和柳睿一起出现在公司，后来他们一起离开了，手机都关机了。”
    程锦点头，“思觅，为什么你说白瑾是乐悦的双胞胎姐妹？”
    “我随便说的。”
    “……”程锦摇摇头，翻看着纸箱里的东西，找出了属于他的东西：两本相册、一些信件、房产证、还有一些零碎的东西，信件里面有两封是乐悦写的，程锦拆开一封看了看，“……谢谢你在我生日时送我的画册，很漂亮，洋溢着暖暖的情意……喜欢你的温柔、善良和孩子气……”这不是写给我的吧？程锦哆嗦了一下，匆匆翻到第二页，在信的末尾，雪白的空白处印着一个红唇印，程锦笑了……
    “唰”的一声，杨思觅把程锦手里的信纸抽走了，然后他要开窗，程锦忙喊道：“DNA！思觅，别闹，上面有乐悦的DNA。”杨思觅迟疑了一下，被程锦搂住他并把信纸从他手上取走了，然后程锦把这张得以逃生的幸运信纸递给了叶莱，“拿去和白瑾的DNA作对比。”
    
    第60章 似是故人来8（完）
    
    一直到下午，柳睿和白瑾都没出现，苗通打了几个电话给程锦，说计长友不承认他与任何谋杀有关，走私的事情正在联合相关部门一起调查，而计诚应该是真的和谋杀案无关，走私方面，计长友一口咬定计诚不知道任何与走私有关的事情，郝倩说她没给盗匪们提供过任何有用资料，另外她说除了她之外还有四个人，死亡的那三人她辨别出来了，是那四个人中的三个，还有一人蒙了面她没看到容貌，这个人到底是谁？
    程锦也没想到还有个活口，他仔细想了想，突然觉得他们这次恐怕还是会功亏一篑，没有任何证据能证明白瑾与那些谋杀案有关，盗银行的这四个人中死了三人，这三人恐怕不会是死在白瑾手上，而没有留下痕迹的第四个人似乎是个比较专业的谋杀者，“苗局长，金月夜总会的那些员工有没有失踪的？”
    苗通道：“他们有没有失踪不知道，但他们肯定不会出现在警察面前。”
    程锦道：“找个理由查一下吧，或许能查出消失的第四个人。”
    苗通道：“第四个人真不是白瑾？虽然郝倩说不是她，但为什么会从她家搜出了银行保险柜丢失的物品中的一部分？”
    “买的赃物吧。”程锦道，“至少她会这么回答你。”而且她还会说她是无意购买的，反正她没买什么值钱的东西，公安局也不能把她怎样，最多也就拘留几天？
    到了傍晚，小安在客厅喊道：“老大，我们查到白瑾和柳睿在哪里了！”
    “在哪？”
    “云顶山酒店，柳睿把云顶山酒店包下来了。”
    程锦一怔，他想起柳睿说要结婚，那这架式，恐怕是准备求婚。
    “老大，我们去吗？”
    程锦叹气，“去吧。思觅？”
    杨思觅正躺在沙发上看程锦的相册，听到程锦叫他，他把相册一收，抱回房间放下后出来，“走吧。”
    叶莱道：“我们呢？”
    “都去，你们去酒店，我和思觅去柳睿的云顶山别墅看看。”
    去别墅的路上，程锦接到了韩彬从公安局法医室打来的电话，“白瑾的DNA和乐悦的是一样的，是同卵双胞胎。”
    程锦倒是不知道乐悦有个姐妹，“有没有查过医院的生产记录？”
    韩彬道：“没有记录，她不是在千明市里的医院出生的。”
    “好，知道了。”
    车沿着盘山公路一圈一圈地绕上去，路上的风景倒是挺好，柳睿的别墅果然是山顶的那一栋，杨思觅把车停远了些，两人步行到别墅外，并没有人在，两人先绕着别墅走了一圈，别墅背后居然是峭壁，这就像是一座悬崖上的孤堡，杨思觅道：“我喜欢这个房子。”
    程锦笑道：“我只同意你定制一个这样的模型。”住就不用了吧，两人住这种地方能做什么？
    杨思觅道：“为什么要定制，我可以自己做，你可以帮忙。”
    “……好吧。”
    稍后，叶莱打电话给程锦，“老大，白瑾从酒店失踪了。她是去你那里了？”
    程锦此时正站在别墅的屋顶上，他朝下看了看，盘山公路上有车正在开上来，“好像是来了。”
    白瑾把车开进别墅后，发现后院的灯是开着的，她从墙角拿了根高乐夫球杆，走进后院一看，程锦正躺在她的躺椅上，“你的直升机被杨思觅开出去玩了。”
    白瑾把球杆扔下，走到程锦身旁抱着手臂低头看他，“我是不是应该报警？”
    “没用，我有警员证。”
    白瑾道：“你得有搜查令才行。”
    “那个我迟些再补一张给你。”程锦抬眼看向白瑾，“对了，你的滑翔机好像被杨思觅弄坏了，你的登山装备好像也出了点问题，不过就算没问题，你真的敢用根绳子就从那峭壁上滑下去？”
    白瑾笑着在程锦身旁的躺椅上躺下，“为什么你认为我想走？”
    程锦道：“因为你想逃婚啊。”
    白瑾轻叹了口气。
    程锦道：“柳睿很喜欢你这种敢爱敢恨，或者说勇敢无畏的个性。”
    白瑾道：“你喜欢杨思觅哪点？”
    程锦笑道：“每一点。”
    “我不信。你自己也未必信。你喜欢的只是你眼里的他，你就从没想过或许他根本不是你眼睛看到的那个样子？”
    程锦道：“他的过去我不在现场，但他的未来我会一直注视着，他怎么就会不是我眼睛看到的那个样子？”
    白瑾微笑道：“是，被你的眼睛一直看着的人，总是会情不自禁地不想让你失望。”
    程锦沉默，突然他道：“我没有带录音笔，不如我们聊聊？”
    白瑾笑道：“你带了也没用，这里有干扰器，我已经打开了。”
    程锦道：“乐悦，我们有多少年没见？”
    白瑾脸上的笑容消失了，“你想起来了？柳睿说你失忆了。”她看了程锦一会，“不，你没有想起来，你只是知道了，没有人认出我来，柳睿也没想过我是乐悦，为什么你知道？”
    “其实我第一次我在墓园见到你时就觉得你很眼熟，你去哪里看谁？”
    白瑾没说话。
    程锦接着道：“是这样，你以前给我写过信，信纸上面有你的DNA。”
    “……”白瑾笑道，“果然是年少时容易做傻事。”
    程锦道：“所有人都以为你死了。你是怎么活下来的，为什么没再出现？”
    白瑾道：“出了那种事。”她装作不在意地耸了耸肩，“我怎么愿意出现。我只是逃掉了，你看，我一点都不勇敢。你能面对很多事，而我不行。”
    程锦道：“如果我是你，我也不会做得比你好。只是为什么要回来？”
    “因为不甘心啊，我怎么甘心我夜夜恶梦，而这些人却能安睡到天明？”
    程锦望向天空，点点碎钻，或许这是神的眼泪？“乐悦，你做了什么？”
    白瑾道：“我什么也没做。我不是当年单纯的小姑娘了，我已经变得很有耐心，或者应该说阴险？一切犯罪行为都只是时机问题，我从不参与任何犯罪活动，只是有人烦心时我喜欢去和他们聊聊天，至于他们会受到什么启发，这与我无关吧？他们这么贪婪，总会自己奋不顾身地往地狱里跳。”
    程锦道：“汪致远让人杀了管淳茂，因为是他要暴露了。张士承让人杀了汪致远，怕被他拖累，或许还有其它私仇？刘珊是怎么死的？”
    白瑾笑道：“你猜？你问我，我也不知道，我也只能用猜。”
    程锦道：“死在张士承的某个手下手里，应该是死亡的三个盗匪中的一个？他和刘珊有关系，情杀？”
    白瑾轻叹道：“你看，喜欢上你是很容易的。”
    程锦道：“四个人去盗银行，郝倩不算，只有一个人活下来，是为了赃物？保险柜里有很值钱的东西？”
    白瑾笑道：“或许，也或许是他看错了。”
    程锦皱眉，“把不值钱的东西看成值钱的，并为此杀了他的同伙，当然他或许是很早之前就看他的这些同伙们不顺眼了。”
    “精彩。”白瑾道，“你为什么会去做警察？我曾经想过是不是有我的原因？”
    “可惜我不记得了。”程锦道，“柳睿呢？”
    白瑾道：“你抓不到他。”
    “这么说你不会对他做什么，而他是早就策划好了脱罪的方案？”程锦停了停又道，“为什么要把郝倩牵连到这些事里？就为了让计家鸡犬不宁？”
    白瑾道：“是家破人亡，计长友会死，计诚或许什么事都不会有，郝倩应该会是缓期，她是为了管淳茂，要复仇就要勇于牺牲，不是么？”
    “你毁了他们一生。”
    “程锦，对我公平一点，我不是指挥他们去犯罪的人，他们本来就在那张无法脱身的蜘蛛网上。”
    程锦道：“郝倩原本不在。”
    白瑾皱起了眉头，“为情所困的傻女人。”
    “乐悦，不要认为法律不能把你怎样，你就可以为所欲为。”
    白瑾想说，她想做事已经做完了，她会离开千明，像程锦一样不再回来。但程锦没有继续听她说，因为他看到直升机飞回来了，他站起身往那个方向走去，直升机接近地面了，但它没能安全降落，它还没飞上峭壁就坠落了下去，白瑾看着程锦拔腿就跑，但突然他摔倒了，“程锦？！”白瑾忙跑过去，小心地查看着似乎已经失去了知觉的程锦，风声响起，白瑾抬头望去，直升机又从峭壁下飞上来了，这次它平稳地停在了地面上，有人跳下直升机朝这边跑了过来……
    程锦被杨思觅用直升机送到了医院，医院方面还是第一次见到用直升机送过来的病人，院长忙下楼来看到底是谁来了。
    程锦一醒来首先注意到躺在他身边的杨思觅没有紧靠着他，他侧过身把杨思觅搂紧，杨思觅睁开了眼，然后坐了起来，“你醒了，有没有哪里不舒服？”
    “没有。”程锦看了看周围，“这是在医院？”
    叶莱他们进来了，步欢笑道：“说了吧，肯定没事嘛。”
    小安跳到程锦床头边站住，“老大，有个好消息！”她把手上的报纸递给程锦。
    程锦接过报纸一看，上面是张巨幅的照片，一个公路旁的山谷中铺满了红色的人民币，程锦挑眉往下看文字，哦，是假币，在那里扔假币的人也被抓到了，“这是什么好消息？”
    叶莱道：“这人就是盗了银行保险柜的罪犯之一，他为了一大箱钱把另外三个人杀了，结果后来发现这些钱是假币，他就疯了……”
    程锦很疑惑，他想了好一会，然后释然了，“恐怕我是忘了，你们得重新和我说一遍案情。”
    “老大……”
    后来，计长友因挪用巨额资金被判死刑，计诚无罪，郝倩有期两年缓期三年，柳睿有期三年缓期五年，但他公司的几个经理认了罪，都是有期徒刑五到八年，白瑾因购买赃物被罚款。
    程锦走之前，白瑾去看他，那时程锦和其他人一起在酒店的餐厅吃饭。叶莱一看到白瑾就站起来迎向她，“你来啦，我想跟你说……”她亲密地拉着白瑾把她带向了另一个方向，白瑾回头，看到杨思觅在揉眼睛，程锦拉下他的手，靠近了仔细查看……
    走到休息区叶莱才停下，“坐一会吧。”叶莱在沙发上坐下，白瑾再回头，只能从盆栽的空隙中看到程锦那桌人，叶莱道，“他不记得你了。”
    白瑾怀疑自己听错了，“什么？”
    叶莱笑道：“我们老大有失忆症，他不记得你了，准确地来说，他不记得来千明后发生的所有事，所以我们打算再去一次藏天岩，这次我们可以给他当导游了。”
    白瑾怔住了，“他只忘了这一周的事情？”
    “对。”
    “而你们不打算让我，或者柳睿他们再见他？”
    叶莱轻轻地看了白瑾一眼，像初冬的细雪，虽然落地就化，但依旧冰冷，“对，我们不想让你们再见他，忘了就忘了吧，不是更好？为什么他得为你们难过？”
    白瑾道：“我想再看看他。”
    “最好不要，他会注意到的，他如果问起你，我就得和他说实话，你这是在为难我。”
    白瑾苦笑，她倒没想到有一天会想看一个人几眼也得被经过允许，“我觉得是你在为难我。”
    “嗨，美女们，还没谈好？”来的是步欢，他对叶莱道，“叶子，你先回去，我来和她谈。”
    叶莱忙问：“老大叫我？”
    “呃，没有。”步欢朝白瑾笑了笑，“他忘了现在的你有什么不好？他会以为写情书给他的小姑娘是个可爱的人，白瑾，他已经忘了，那就给他留下些美好的猜想。”实际上那些情书早就被杨思觅毁尸灭迹了，叶莱鄙视地瞟了步欢一眼。
    “我没想到他会留着那些情书。好吧，我现在就走，但我想从那边的电梯下去。”白瑾看向餐厅的另一头，要过去肯定得经边程锦坐的那一桌。
    叶莱和步欢对视了一眼，步欢道：“我不能现在回去，我应该是去了卫生间的。”
    叶莱挽上了白瑾的手臂：“我和你一起。”
    路过时白瑾看向程锦那桌，程锦朝她笑了笑，其他人也依旧在说笑，但眼神如临大敌，程锦没注意到，他偏头看向杨思觅听他说着什么……走到电梯门口了，叶莱帮白瑾按了电梯，白瑾道：“他不会再回来了，对吗？”
    叶莱道：“他会再回来，但不会再遇上你们了。”
    电梯上来了，白瑾走进了电梯，“再见。”
    再见，白瑾看着电梯门在她眼前缓缓关闭，往事的光影闪过，她的前半生像电梯外面的餐厅一样，各种滋味齐全，而她的后半生……白瑾像个有空间幽闭症的人一样，开始恐慌绝望，却又无处可逃……
    
    第61章 危险人物手册――白瑾
    
    有种人天生就有可以让自己幸福的能力，乐悦认为自己也是这种人，但她没想到有一天她会成为另一个人；有种人会情不自禁地毁人并自毁，白瑾知道自己是这种人，但仍然想念曾经的那个自己，虽然明知道回不去了。
    乐悦知道程锦认为他们是初中才认识的，其实不是，小学二年级时他们也同过一年班，但那时年纪太小，而且一个教室有将近七十号人，程锦会不记得她也正常。而她会对程锦有印象是因为有一次课间休息时她偶然听到他在给周围的人讲故事，一个成语故事“爱屋及乌”，喜欢一个屋子时会连带喜欢上屋顶的乌鸦，喜欢一个人时会连带上喜欢上那个人的一切，乐悦好奇地看着程锦，她觉得这个男孩很有趣。
    乐悦对程锦的那一丝好感像颗顽强的种子，在漫长的岁月后开始发芽。初中时乐悦和程锦又同班了，恰好是邻座，中间隔着条过道，一起聊天的时候还挺多的，但活泼的小女生并不缺朋友，此时乐悦并没有对程锦心心念念。再后来程锦父母去世，接着乐悦发现自己越来越注意邻座的不再有开怀笑容的男生，她会体贴地帮他各种小忙，然后看他对自己微笑，倒也没同学对乐悦这种行为说闲话――此时的程锦确实令人同情，乐悦从这一年开始成为了程锦最好的朋友。
    高中乐悦和程锦依然同班，她知道时高兴了好几天，然后这次她坐在程锦前一排，她为此高兴了好几周。高一下半期时要分文理班了，程锦选理科，乐悦不偏科，所以她没怎么犹豫地也选了理科。
    两周后，乐悦生日，程锦送了礼物给她，但没去参加她的生日会，他说晚上不方便出来，因为只有他奶奶一人在家。程锦送的生日礼物是精装版的《小王子》，乐悦以为她会是他的玫瑰花，当晚生日聚会过后她脑子一热就给程锦写了信，还贴了邮票冲到街角投到邮筒里去了。接下来的几天她都惴惴不安，终于她忍不住问程锦了，“有没有收到我的信？”
    乐悦邻座的柳睿伸长了脖子，“什么信？”
    乐悦趴到了桌上，“不会真被你奶奶收到了吧？”
    程锦笑了，“没有，我收到的。”是他奶奶收的，然后原封不动地转交给他了。
    乐悦有点脸红了，“然后呢？”
    程锦笑道：“然后下一节是英语课，要默写课文。”
    乐悦嗷地惨叫一声，找出英语书抱佛脚去了。柳睿看看她，然后也背英语去了。
    问过一次不好再问第二次啊，乐悦观察了好几天，程锦根本没任何表示嘛，除了在她发呆时会提醒她要交作业，也会说起要月考了之类的。难道程锦的意思是学习第一？乐悦眼睛一亮，找出年级排名榜研究了一下，等她杀进了前二十，那就没问题了吧？
    高二结束了，乐悦拿到成绩单时乐了，杀进前十五了，嘿嘿，还超了程锦两名，找出信纸，写完一遍又重抄了一遍，再次冲到街角把它投进了邮筒。乐悦等了一周多了，但还是没收到回信，打了电话去，程锦家里根本没人啊！乐悦郁闷了几天，然后决定先放下这事，痛痛快快地先把暑假过完再说，有同学约她出去玩，她便去了，她交友广泛，并不局限于成绩好的同学，玩么，还是那些不乐意读书的人更会玩。
    乐悦要去的是金月夜总会，她听说过这个地方，她爸妈是肯定不会让她去，但他们一向对她放心，就算她不回家，只要打了电话告诉他们她在同学家留宿就行，所以当晚乐悦和刘珊化了妆后混进了夜总会。刘珊叫了色彩缤纷的饮料，甜丝丝的，乐悦喝了很多，后来刘珊不知道去哪了，乐悦去找她，灯光眩目，她觉得头晕，扶着墙才能走，在一个房间门口她终于看到了在一群人中间的刘珊，她软绵绵地喊道：“刘珊，我要回家，我先走了。”
    房间里有人醉熏熏地笑，“珊珊，你这个朋友挺漂亮啊！”有男人走到门边来拉乐悦，被她挡开了，那个笑眯眯地搂住她，乐悦先是挣扎然后被吓得尖叫，“哟，这性子还挺烈……”那男人把这当成情趣，被乐悦抓伤之后，他恼怒地把乐悦推倒在沙发上，旁边的一人笑道，“给她来点药就乖了……”
    “刘珊！刘珊！……”乐悦喊了很多声，直到声嘶力竭，但没得到一次回应。
    乐悦没有记清楚后面到底发生了什么，她清醒时从不敢仔细回忆，但那些片段总在黑夜降临后出现在她的梦里，一次又一次，直到那些人的脸被深深地刻在她的心里……
    乐悦醒来时在一个很黑的地方，只有远处墙上有盏快要退休的昏暗的灯，她全身都疼，她努力地挪动着身体，手指摸索着，发现自己是躺在一个没有盖的木盒子里，她爬出了盒子，没能站稳，跌跌撞撞地扶着旁边的一个台子才没摔倒，她察觉到手下是冰冷僵硬的东西，凑近了仔细一看，一个没有生息的枯槁老人，她尖叫了一声，然后发现周围的几个台子上也是死人，她边尖叫边疯狂地寻找出口，但大门是紧闭，她凄厉地哭叫着捶门，“放我出去！……”
    门真的开了，门外是对老夫妇，他们一起在殡仪馆值夜班，乐悦看到他们后被吓得退了几步，“我……你们……”
    两个老人也被吓到了，但很快镇定下来，带乐悦去了他们房间，平静下来后乐悦隐约地想起了金月夜总会的事情，她缩在角落里哭。
    “造孽啊……”老太太碰了碰乐悦的手，“姑娘，你没事吧？”
    乐悦因被人触碰而抖得更厉害。
    老太太叹了口气，看向老头子，乐悦的事他们也听到一点风声，外面都在传好好的一个小姑娘死在了一个什么夜总会，然后今天傍晚他们亲眼看到公安局的人把乐悦送过来的，本来公安局的人还要让殡仪馆的人立刻火化，但殡仪馆已经下班了，也没人愿意来加班，最后公安局的人也只能说第二天早上再过来。
    老头子道：“姑娘，我们通知你父母过来？”
    乐悦大哭，“不要！……为什么我还活着，太恶心了，我死了多好……”
    老头子道：“你这是药物性假死，我以前也见过，我们那个年代有很多不识字的人，乱吃药……”
    “你别唠叨了。”老太太瞪了老头一眼，又走近了乐悦，“姑娘，你还这么年轻，这事……唉，你先别哭了，先吃点东西？……姑娘？”老太太看着乐悦歪倒了，忙和老头子一起过去查看，还好只是昏迷了，他们把乐悦扶到床上躺下，老太太叹气，“这可怎么办？天要亮了，公安局的人马上要来了，这可怎么办？”
    “那些畜生！你先带这姑娘回家去，我去把那些人都火化了，分些骨灰给公安局就是了。”
    八点过后，殡仪馆的人陆续都来上班了，发现火化炉已经开了，老头子正在忙，“昨晚和老太婆吵架了，睡不着，就起来干活了。”
    “……”同事看看表情阴沉的老头，再看看烧得正旺的火化炉，老太太不会是在那里面吧？他找了个借口离开，然后打电话问了下隔壁的墓园，那边的人说老太太正上班呢，他松了口气，抬头看到公安局的人来了，他便查阅了一下记录，按编号取了一盒骨灰递过去，那些人接了后匆匆离开了。
    乐悦像行尸走肉一样在老太太家生活了两周，老太太看她越来越消瘦，但又劝不了，只得叹气，“你还不想回家？你爸妈肯定伤心得不得了，老头子去过一次你家，但没见过他们……”
    乐悦缩在床角不说话。
    老太太便住了口，过了一会她又说：“今天有个男孩来墓园问过你，问你是不是被葬在这里。”
    乐悦抬起了头。
    老太太见她有反应便道：“那男孩是个挺高，短头发，长得挺俊，眼睛……”
    乐悦哭了。
    老太太下午接着去墓园上班，晚上回来便发现乐悦不见了。老头子后来又去了一次乐悦家，这才发现乐悦并没有回家，他看着乐悦的父母抱头大哭了一场，然后他们开始收拾东西，“我们去找她。”
    乐悦的父母想给钱给两位老人，两位老人自然是坚决不收，老太太道：“你们找着了姑娘，留着给她用。”其实她本来是想说，以后让姑娘回来看看她，但她想着乐悦肯定不愿意回来，也就没有说。
    七年后，白瑾回了千明市，但两位老人已经相继去世了，她时常会去墓园看他们，然后再三年后，她在那里遇上了程锦，此时的她，换了名字换了身份还换了容貌，她很想哭，但她这辈子的眼泪早就掉完了，她镇定地走开，感觉到程锦的目光在跟着她，但她忍住了没回头。
    白瑾离开墓园后开车回家，但这种时候她一个人呆着只会更绝望，她掉头去了柳睿公司，她推开办公室门后，看到柳睿正坐在办公桌前发呆，察觉到有人进来后，他把手上的东西放进了抽屉，白瑾知道他在看什么，那是一本相册，有乐悦在那些页被翻动得很频繁。
    “来了？”柳睿朝白瑾笑，把几个礼品袋递给她，“送你的，看喜不喜欢。”
    白瑾打开看了看，饰品还有衣物甚至还有两本书，是的，都是她喜欢的，或者说都是乐悦喜欢的，柳睿买的东西都是乐悦喜欢的，他从来没问过她喜欢什么。
    “白瑾？”
    白瑾笑着看向柳睿，“什么？”
    “我叫你好几声了，怎么了？”
    白瑾道：“有点烦，想出去走走。”
    “迟点吧，我陪你一起去。”柳睿笑道，“你一个人去我不放心，有时真担心你就那么消失了。”
    白瑾沉默，她不知道多想消失。
    柳睿看白瑾神色不对，心里咯噔了一下，平常白瑾总会笑着说怎么可能，但今天……他岔开了话题，“我有个老同学回千明了，明晚打算在华元酒店聚一聚。”
    白瑾垂下眼用手轻抚着她的茶杯，“谁啊，居然让你决定用最高规格接待？”
    柳睿笑道：“这次你猜错了，他就住在华元酒店，我怎么好意思约他去别的地方？”
    “得了，你又不少那点钱。”白瑾笑道，“哪个人啊，也是生意人？以前你说起过吗？”
    柳睿摇头，“没说过，他也不是生意人，公安厅的，叫程锦。”他想起了些什么，忍不住笑了，“他的朋友说他是因为作风问题被休假了，哈哈……真想不到他也会有作风问题。”
    白瑾笑道：“那他怎么说？”
    “他是那种不解释的人，一向淡定……”
    晚上白瑾和柳睿一起去了金月夜总会，每次来这里白瑾连灵魂都会发抖，但没人知道，路过那些正在喝酒的保安或者说打手那桌时，她也停下来要了杯酒，并且仰头一口气喝干了，“好！”大家都喝彩，“白姑娘你比爷们还爷们！”最初这些保安见到白瑾时，白瑾已经和柳睿确定关系了，他们就都叫她嫂子，当时白瑾瞪了他们一眼，“姑娘我还打算被他拴住呢。”从此他们就叫她白姑娘。
    白瑾踢了一个保安一脚，让他坐进去些，她在他让出的位子上坐下，“酒量也是可以练出来的。”她说着又喝了一杯。
    一个保安道：“那要练到你这种千杯不醉的酒量得怎么练？”
    白瑾挑眉，“睡不着时就喝，如果一直都没能醉死，你迟早会再也喝不醉。”
    其他人都笑那个提问的保安，“练不成了，这是个一倒到床上就打呼的人……”
    刘珊也路过，她笑容娇媚，“哟，你们还聊着哪，开工啦，白瑾，走啦，别拉着他们聊天，让他们干活去。”说完她便走开了，十几厘米的高跟鞋在大理石上一下又一下地敲击着，白瑾感觉有根铁钉一寸一寸地被钉进自己的心里。
    保安们都走开了，只有一个还坐在白瑾对面，他正看着刘珊的背影……白瑾浅浅一笑，“你不走？那我们再喝几杯。”
    说是几杯，但实际上不知道喝了多少杯，聊得也越来越多，也越来越远。
    “……丢人！你应该告诉她，除了你她别想和任何人在一起。”白瑾大笑道，“男人么，要敢爱敢恨，要不铁定会被你喜欢的人瞧不起！”
    对面的人眼色凶狠，“她怎么敢？！”
    白瑾大笑，“你不敢又不等于她不敢……或许她就是死也要和别人在一起？”
    “我得不到的东西也不能让别人得到！”
    白瑾笑道：“有志气！……唉，不和你闲扯了，一会刘珊又得冲过来说我打扰你们干活了，走啦……”上楼后又碰上了刘珊，白瑾笑道，“美女，在这等我哪？”
    刘珊白了她一眼，“你又和他聊什么呢？”
    白瑾道：“一个陷入情网的可怜男人，甘愿为他的心上人当牛做马，只求她看他一眼。”
    刘珊满不在乎地道：“上次你也这么说。”她款款离去。
    白瑾看着她的背影，耸耸肩道：“这次不同，他忍无可忍……”
    “白姑娘，有人找！”楼下有人喊白瑾。
    来的人是郝倩，白瑾迎了上去，“你怎么来了，打个电话叫我就好，干嘛来这种地方？你肯定没避开摄像头吧？”
    “你不也在这种地方？”
    白瑾笑道：“你是政府的人，和我比什么？我都百毒不侵了。”
    郝倩疲惫地靠在座椅上，“我查过了，他真的死了。”
    “什么？”
    “管淳茂。他真的死了。傻瓜，一心想赚钱，违法了又不敢让我知道，不过我知道肯定会骂死他的，可他真死了……”
    白瑾陪着郝倩坐了很久……
    郝倩走后，柳睿问白瑾：“你们聊什么呢？能聊这么久？”
    “聊爱情。”
    柳睿笑道：“然后？”
    白瑾叹道：“爱情么，无非得与不得。”
    柳睿笑着搂住了她，“我很幸运得到了你。”
    白瑾眼波未动。
    第二天晚上，柳睿去参加同学聚会了，白瑾依旧去了金月夜总会，刘删不在，白瑾微微一笑，然后加入了聊天中的人，这些夜总会的男人能聊什么？无非是钱和女人。
    说到钱，有男人道：“有本事抢银行去得了！”
    白瑾笑道：“银行值钱的有金库，还有保险库。”
    “是啊，听说很多有钱人都把值钱的东西放在保险库里。”
    白瑾笑道：“对，古董啊什么的，不过，有一次一个银行的家伙喝醉了，他说他放一箱子人民币在他的保险箱里，骗鬼哪，他有钱干嘛不存银行，那样不是还有利息么？”
    “白姑娘，这你就不懂了，那钱肯定是他非法得来的呗，怎么敢存？”
    “真的？……”
    深夜已至，白瑾犹豫了一下，还是离开夜总会去了华元酒店，她又看到了程锦，对视间一眼万年……
    回去路上柳睿道：“白瑾？”
    白瑾看他，“嗯？”
    柳睿道：“有没有可能一个人喜欢上的每个人都会喜欢上另一个人？”
    白瑾平静地道：“这个句子有点长，你的表述能力有待加强。”
    柳睿笑了笑，“不，算了，我只是喝多了。”
    柳睿真正感觉到危机时是去藏天岩游玩时，白瑾看程锦的那种目光他很熟悉，就像乐悦看程锦时一样，而程锦始终毫无知觉，往事历历在目。看到程锦拉住杨思觅的手时，柳睿是高兴了一秒的，但下一秒他看到白瑾看程锦的目光丝毫未变，他想起白瑾说的话：爱情不过是得与不得，但无论得与不得它始终是爱，不是吗？
    在绳桥上时，柳睿看着抓紧绳索的白瑾，“你一向胆子大，今天终于怕了？”
    “好像是啊。”但是怕什么呢？怕自己会跳下去？白瑾看到杨思觅无聊地挂在程锦身上，她别开眼看向桥下，一条并不深的河，真可惜，跳下去也不会怎样。
    生活也是条河，而且水够深，但它没能把白瑾怎样，“人可以随波逐流，但却不能自寻死路。”在柳睿决定在一场酒会上向白瑾求婚时她就是这么想的，然后她偷偷地从婚姻这座坟墓的门口溜走了。但按下来在山顶别墅见到了程锦，她很意外，命运居然也会给她意外惊喜？
    故人相对，往事如烟。白瑾已经已经从柳睿那里知道程锦失忆了，被忘掉的恰好就是她，所以，不管如何，她之于他，总是特殊的不是？只是，人生若只如初见，程锦没变，而她已不再是她，她曾以为自己在对的时间遇上了对的人，现在才知道，或许那是对的时间，但她却不是程锦的那个对的人，能让程锦爱屋及乌的人不是她，而是那个会假装直升机要坠毁的恶劣男人。
    程锦昏迷后被杨思觅弄上了直升机，白瑾要求同行，杨思觅便让她当驾驶员，白瑾手心里都是汗，她根本对这架直升机不熟悉，她心底甚至有个邪恶的念头，想让这直升机真的坠毁，但最终她还是把它安全地停在了医院前面。
    程锦出院了，白瑾去看他，她没想到程锦会再次忘记她，她很疑惑，命运怎么就能无情至此？他们明明相遇过，但他们的相交点却一次又一次地被擦去，她神奇地永远被排除在他的世界之外。
    回去后，白瑾再次被柳睿求婚了，这次她精神恍惚，没来得及溜走，但她也不是很在乎，毕竟她要离开这个城市了，柳睿察觉了，他脸上的笑容消失了，“你要走？”
    白瑾沉默，她精疲力竭到不想说话。
    柳睿道：“你不能走。”
    白瑾好奇地偏了偏头。
    柳睿道：“我爱你。”
    白瑾很迷惑，那么乐悦呢？她才是住在柳睿心里的人，柳睿从来不知道她就是乐悦，而唯一知道的人已经再次忘记。
    柳睿道：“我以为你爱我。”
    白瑾微笑。
    柳睿道：“你了解我，我会不惜一切地让你留下来的，甚至包括去作伪证。”
    “送我去监狱，然后你每个月可以探监两次？”
    柳睿道：“我会那么做的，要么你杀了我，要么别离开我。”
    白瑾无言，她的眼睛黑不见底。柳睿小心翼翼地抱住白瑾，白瑾也任由他抱着，爱情不过是得与不得，现在这是你得还是我得？
    “对不起，我爱你。”
    你爱我？可惜再爱也只是爱屋及乌……
    
    第62章 以假乱真1
    
    程锦问道：“思觅，我是怎么失去这一周的记忆的？”
    杨思觅眨了眨眼，把头埋进了程锦怀里，含糊的声音透过衣物传播到空气中，“因为我。”
    程锦的手指伸入杨思觅微卷的发丝中，他轻轻地扯了扯，“我知道。难道是你给我催眠了？”要不怎么会神奇地忘了一大段？
    杨思觅坐了起来，甩了甩滑到眼前的蓬乱头发，露出发光的眼睛，“催眠？我想做这个。”
    “催眠？对我？”
    杨思觅认真地点头。
    程锦笑着把杨思觅搂过来，把他的头发揉得更乱，“啊，我肯定是听错了。”
    “……”
    放开杨思觅后，程锦取出一本笔记本翻看着，杨思觅也靠在他身边一起看，他知道程锦在记东西，从还在北京时就在记，但他没去看过里面的详细内容，现在看起来这就是一本配了图的日记，这一本是从来千明的那天开始记的，里面缺了去柳睿的云顶山别墅那天。程锦偏头看着杨思觅笑道：“有读后感要发表吗？”
    杨思觅道：“还好。”是还好，反正每一篇都用了一半的篇幅写关于他的状况，唔，这还有不好的。
    程锦继续道：“那么缺了的那天发生了什么？”他们最迟会在两天后离开千明，如果有什么事是在这里才能弄明白的，那两天将是最后的机会。
    杨思觅又看了眼程锦手上的笔记本，“现在你只能当故事看。”故事再精彩，也没有身临其境的感觉。
    “那我写的故事还是挺引人入胜的，我很想知道结局。”程锦坚持道。
    “催眠。”
    程锦抚额，“好，交易成立，我让你催眠，现在告诉我那天到底发生了什么。”其实他推测得出大概情节，但他就是想知道到底是什么突发事情导致他的记忆存储区突然被烧坏了连续的一小块。
    “哦。”杨思觅想了想，然后很认真地道，“就是我想表演一个特技给你看，然后你不怎么欣赏。”
    用直升机表演特技？程锦平静地道：“关于催眠的事我反悔了。”
    “……”
    吃饭时，程锦问叶莱他们，那片漫山遍野的假钞事件有没有后继。
    步欢笑道：“假钞么，处理方式肯定是烧掉。”
    “这种事不用你来说。”叶莱道，“老大，那些假钞是范昌伟的保险箱里的，他会被银行开除，除了违规贷款，还有一个原因就是银行流出去了一部分假钞，而银行方面怀疑是这笔假钞是经过范昌伟的手流出去的，但一直没找到确切证据，没想到证据就在银行里。”
    程锦知道范昌伟，他的笔记本上有记下过这个人，是工商银行的中层干部，而且多少和走私也有些关系，“范昌伟人呢，还没找到？”
    步欢笑道：“搞不好已经挂掉了。”
    韩彬详细地补充了一下：“没有找到活人，也没有找到尸体。”
    游铎道：“老大，我们要查这个假钞案？”
    步欢转了转眼睛，“我觉得我们还是早点回去吧。”他不经意地看过其他人，暗示他们程锦情况不妙啊，还是早点回家吧。
    没有人接收到了步欢的暗示，至少没人表现出来。叶莱犹豫着道：“老大，关于假钞案，其实还有个案子和它有关联，我查这边近几个月的重大案件时注意到的。”她也在想或许还是早点回京比较好，但程锦问起了，她便还是照实说了。
    两个月前有一个有伪造钱币史的人失踪了，警方怀疑他是被谋杀了，然后抓住了一个嫌疑犯，正在审查中，很快这个嫌疑犯将被起诉杀人罪。
    小安动作很快，马上就把那些资料都从数据库中调出来并打印了出来，程锦接过来翻看着，杨思觅也看了眼，然后他眼神一闪，取了程锦的手机走开了。
    那个嫌疑犯有个挺不错的名字：龙九思。而程锦的外公就姓龙，恰好有个儿子也叫龙九思。
    杨思觅拨通了谢铭的手机：“小姨。”
    谢铭笑道：“思觅，怎么有空打给我？”她想接一次杨思觅的电话可以说得望穿秋水才行，“千明的案子你们办得还行。”
    “还行？”
    谢铭道：“案子是查清了，但是力度不够。”
    “你是说涉案人刑期？那是检察院的事，他们需要更努力。”
    谢铭道：“可你们只给他们提供了那些证据，他们想努力也没有方向。”
    杨思觅不耐烦了，“是你说的我们只负责查凶杀案，走私案由有关部门负责。”
    谢铭无言，对，安全部的任务已经完成，其它的是有关部门的事……
    “我不是想和你说这个案子。”杨思觅道，“我要问的是：有个叫龙九思的人和一个谋杀案有关？”
    “是有这么回事，龙九思和程锦有血缘关系，确切地说，他是程锦的大舅，他是和一个案子有关，如果他无罪，那这应该是程锦和他外公修复关系的一个契机。”
    那么如果他有罪呢？杨思觅道：“你认为你是管得太少了还是太多了？”要不就该一开始就告诉他们龙九思成为了一个杀人案的嫌疑人，要不就干脆不要让他们来千明市。
    谢铭道：“千明市的案子很重要。而龙九思的案子从原则上来说程锦是不能接触的。”
    杨思觅道：“不按原则呢？”
    “你们先查着，如果你们有做得不恰当的地方，我会马上把你们撤回来。”
    杨思觅把手机挂断了，谢铭出了会神，然后默默地把手里的手机搁下了。
    程锦对小安道：“查龙九思的家庭状况。”
    小安搜索了户籍资料库，“哇，这一家人的名字好酷啊！龙九思的父母叫龙行雨和欧阳锦秋，他的弟弟和妹妹的名字叫龙九问和龙九歌。”
    程锦笑道：“欧阳锦秋？原来我的名字是来源自我外婆的名字。”
    小安他们都愣住了，“老大？”
    程锦道：“再往下查，你们可以查到龙九歌嫁给了程振，然后有一个儿子叫程锦。”他把筷子放下，站起身，拉开椅子再把椅子推回桌前，转身离开了，杨思觅看到了，他挂断电话跟上了程锦，从后面拉住了他的手，程锦回头看他，露出了一个有些虚弱的笑容，“这生活正在变得越来越糟糕了。”
    杨思觅道：“你从来不这么说。”
    程锦笑道：“失忆中的人自控能力会降低。”
    杨思觅拉着程锦走到了天台上，大阳伞下有舒适的躺椅，他推着程锦在躺椅上坐下，然后跨坐在他身上，捧住他的脸，亲吻下去，程锦笑了，亲吻了一阵后他止住了杨思觅，“思觅，太高调了。”
    杨思觅道：“是你说你自控能力降低了，对我来说这不会是缺点。”
    程锦大笑，“我不知道原来我在你眼里还有缺点的。”
    杨思觅眨了眨眼，“一个优点转换成另一个优点。”
    “嗯，遇到你是我这一生最幸运的事。”程锦笑着推身上的人起来，“不过，我们以后最好别在这个酒店露面了。”这天台上的人真的不算少啊。
    酒店餐厅里的小安还在感叹：“老大外公的名字真酷啊，他外婆的名字也好听，其他人的名字也都很有意思。”
    步欢笑道：“以后你有了孩子可以让他帮忙取名。”
    韩彬道：“首先他已经快八十岁了。”他是不是会长寿到小安成家这很难说，“其次，很明显，程锦和他外公家的关系一点也不好。”
    游铎托着下巴，用勺子搅着他碗里的蒸蛋，直至粉碎，“到底发生过什么？老大他妈妈和家里断绝关系了？”
    叶莱道：“可能是，我从来没听老大说起过他外公外婆，他也没回去过。”
    步欢摇头，“他什么都不提的啊，说起来其实我们对他一点也不了解嘛。”
    韩彬道：“我们也不解你。”
    步欢立刻道：“人是需要隐私的，程锦也一样。好了，那么我们得去查这个假钞案了？”
    “我在你们眼里就没有隐私。”小安道，她家的事大家都知道得很清楚。
    “我也没有隐私，我家就是个普通家庭。”叶莱笑着搂了把小安，然后又道，“肯定要查龙九思的案子，至于假钞案，好像也有牵连？如果是一个案子那就最方便了。”
    游铎道：“如果龙九思杀了人……”
    大家都道：“你可以闭嘴了！”
    千明市全义县有个村落叫珍宝坊，这个地方是个历史古迹遗址，虽说不上有多著名，但在古董圈子里这个地方却是人人皆知的，据说有很多失落的民间宝贝都聚集在此地，也有很多人都在这里以超廉价的价格淘到了价值连城的宝贝。
    程锦的外公家就在珍宝坊，他是位民间古董收藏家，而且在业内声望颇高。他的两个儿子也子承父业，做的是古董生意。
    傍晚，程锦他们来到了珍宝坊的街上，就算是在这个时间这街上也并不冷清，这里像个用来游玩的古镇，街道两边是古香古色的小店，里面陈列着精美的艺术品，至于是不是古董，他们也鉴赏不出来，只有游铎略懂一些，他向其他人普及了一些关于古董珍玩的基本知识。
    小安有些兴奋地东看西看，“我们是不是应该带些纪念品回去？”
    韩彬道：“你打算在今天把你的储蓄都花光？你得先问问他们让不让刷卡。”
    程锦注意到街上的人看到他们先是都打量一遍，然后眼睛就集中到杨思觅身上了，程锦挑眉，拉着杨思觅进了路旁一家店，问老板：“他身上到底是哪件东西值钱？”
    老板是个四十多的戴眼睛的中年男人，他的眼睛也正看着杨思觅……的手，他干咳一声，“他这手串哪来的？”
    “别人送的。”
    老板点头道：“这手串有点意思。”他看向杨思觅，“我看你并不是很爱惜它，你若是不喜欢，能否出让给我？”
    杨思觅看了眼手上的沉香木佛珠，爱惜？还行吧，至少洗漱时程锦会让他脱下来。他微笑道：“你能出什么价？”
    老板眼中精光一闪，“你看三万五怎样？你要是觉得不合适，我们还可以再商量，我真是挺喜欢你这佛珠，诚心想收的。”
    “三万五？就是五十三万也不能卖。”一个稳重但略显沙哑的声音出现在门外。
    程锦他们的目光都集中到了杨思觅的手腕上，天啊，原来这东西这么值钱？齐老爷子真是够大方的。
    老板笑叹道：“老龙王，您老怎么大驾光临了？”来了就来了，还要坏他生意，平时这老爷子也不爱管闲事的啊。
    一个白发白须的老人出现在店门口，他穿着中式的立领对襟衣，双手背在身后，看上去身体还挺健朗，他依次看着叶莱他们，然后目光停留在程锦身上，沉稳的声音中带着丝惆怅，“我第一次见你。”他停了停又道，“我叫龙行雨。”
    程锦道：“外公。”杨思觅感觉到程锦的身体有些僵硬，他握住了程锦的手，看了看程锦，再看了看龙行雨，他需要叫吗？程锦笑道，“思觅，这是我外公。外公，这是杨思觅。”
    杨思觅道：“外公，你好。”
    龙行雨静默了。
    小安笑道：“老大，我们是不是也跟着你叫外公。”步欢嘀咕着，为什么也要叫外公啊，叫老先生不也挺好的……叶莱很不客气地踩了他一脚。
    程锦失笑，“叫吧。”
    “外公好。”小安他们的声音接连响起。
    龙行雨干咳一声，转身往店外走去，“走吧，先回家去。”
    
    第63章 以假乱真2
    
    回去的路上，小安问龙行雨：“外公，杨老师的手串真的那么值钱吗？”
    龙行雨笑眯眯地摸着胡须，慈祥地看着小安，“你为什么叫他杨老师？”
    小安道：“因为他是我的大学心理学老师啊。”
    “学心理学的？”龙行雨轻哼了一声，然后才道，“你们只以为这手串是沉香的，但其实它是奇楠沉香。”他看了眼杨思觅，“你们在他身边肯定能闻到甘甜、浓郁之香，一般的沉香哪有这么香？奇楠沉香是天然沉香中千里挑一的级品，制成佛珠的奇楠沉香我这辈子加上这串就看到过三串，一般定价都数倍于黄金，高达几千元一克，但实际上还有根本没货，所以可以说这手串几乎是无价。”
    韩彬正走在杨思觅旁边，他说道：“这东西味道是太重，还好你现在不出任务，要不就像是在身上挂了个铃铛。”他早有这个想法，不过一直没说――因为觉得没必要。
    程锦一怔，是他让杨思觅带着的，他倒是没想到这个，“那就摘下来吧。”
    杨思觅道：“不用。”他想了想又道，“要还给齐全仁吗？”杨思觅对钱没什么概念，收再贵重的东西他也不觉得怎样，但他觉得程锦应该会在意。
    步欢笑道：“他自己的东西他肯定知道到底值多少钱，你给他送回去，他肯定不痛快，我想就是从此不再见你们，他也不会收回去的。”
    小安开始运用她的心理学，“男人奇怪的自尊心啊！”
    程锦综合考虑了一下，当初他若是知道这东西这么贵，那他是一定不会让杨思觅收下的，“算了，收都收了，而且按刚才那老板说的，我们还没怎么爱惜，损坏的东西再给人送回去那就太糟糕了。”程锦说完又对龙行雨解释道，“齐全仁是送这佛珠给思觅的一位老先生。”
    “齐全仁？没听过，应该不是玩古董的人。”龙行雨接着道，“奇楠的质地偏软，别和硬物放一起便可，也别弄脏，其它也没什么要特别注意的。戴着好，对身体好。”
    程锦笑道：“外公，真有这种说法？”
    龙行雨领着程锦他们走上一座小石桥，他侧头看向程锦，“我不是说佛珠对身体好，我年纪是大了，但还没糊涂到认为你们会信这个，我说的是奇楠对人的身体有好处，能改善人体内脏功能。”
    大家都好奇地看了看杨思觅的手串，程锦把杨思觅的手拿起来，把杨思觅的衣袖放下盖住了手腕，“我们还是低调点吧。”他放下了杨思觅的手，但杨思觅握住了他的手指，他转了动手腕，也反握住杨思觅的手。
    龙行雨也不知道有没有注意到，反正他没看他们，他正看向珍宝坊的这些纵横交错的古老巷子，“你们别看这些房子看起来都古老的，其实很多都是这几年才建的，只是在政府的统一规划下建成了仿古式的，五十年前，这里才真的都是老建筑，是个名副其实的古镇，你妈那时候才刚学会走路，天天在这些巷子里蹿来蹿去……”龙行雨说着突然话锋一转，“她是不是从没和你说起过我？”
    没有，程锦知道自己有外公外婆还有两个舅舅，但他小时候他妈妈是和他说他们都在很远的地方，再长大些么，他也知道应该是发生过什么事导致他没有去过外公家，但他没有追问过他妈妈，到是后来他父母去世后，他奶奶和他说过一些他外公外婆的事情，说他们就住在千明的全义县，后来，在他奶奶过世后，他也曾想过要去看看他们，但最终仍是没有去，他想要的是亲人，并不是从不曾见过面的陌生人。
    “她啊……”龙行雨摇着头，还没等他说什么，前边一个巷口走出来一位老太太，她喊道，“老头子！……”然后她看到龙行雨身边的人，她怔住了，边走过来，边声音颤抖地问，“这是？这是……”
    程锦忙道：“外婆，我是程锦。”他手上还拉着杨思觅，“外婆，这是杨思觅。”
    杨思觅道：“外婆，你好。”
    小安他们也都道：“外婆好！”
    “好，好，回来了就好。”老太太和蔼地朝大家笑，然后插到程锦和杨思觅中间，一手拉着程锦一手拉着杨思觅，“走，我们回家去。”
    龙行雨瞧着走到了前头的程锦他们，他低声道：“老太婆眼力不行了……”
    小安听到了，看向其他人，没人替她给龙行雨的话标上注解。
    步欢瞄了眼前头被老太太拉着的程锦和杨思觅，对叶莱眨了眨右眼：有意思吧？
    叶莱朝他翻了个白眼，心里替程锦担心，老太太这明显是以为她外孙小两口一起看她来了。
    程锦的外公外婆住在一个带院子的古式宅子里，层层叠叠的琉璃瓦，翘起的飞檐，古朴的青砖墙，木制雕花楼梯和门窗，有长而柔韧的碧绿枝条从围墙内长出披挂在外墙上，也不知这是什么植物，走进大红木门，里面是青砖路，路两边有种花和树，树下撑着两把大竹伞，伞下分别放着套带四张椅子的长木桌，穿过青砖路，大家走进了堂屋，这里放着古香古色的精美木制家具，后来游铎告诉大家说都是红木的。
    步欢站在走廊上欣赏着这宅子道：“这里很适合作客栈啊，生意肯定好。”
    叶莱道：“这话难道不应该由游铎来说？”
    “我家没开过客栈。”游铎道，“不缺钱的话，自己住就好。”
    小安拿手机拍下了一盆雪白的花朵，“酒店不是客栈的另一种叫法？又没有人怕钱多。”
    韩彬道：“钱只要达到一定的数额就够了。”
    龙行雨笑道：“这个数额肯定不小。但能明白这个道理很好。”
    程锦的大舅妈也出来了，龙行雨给他们做了介绍，然后他对程锦道：“你二舅不住这里，他在一个博物馆工作，说起来，我的教育很失败，三个孩子里面有两个都不愿意回家。”
    “然后还有一个在监狱？”说话的是程锦，他这话一出口，大家都愣住了，程锦外婆和他舅妈先是一怔，接着便红了眼圈。
    叶莱小声地道：“老大，要不我们先去院子里？”她想或许留下程锦自家人在这里谈更好。
    程锦没回答，叶莱他们互相看看，犹豫着没有动身。
    龙行雨端坐在宽大的扶手椅上，他脸上没有显露出任何表情，但很有几分不怒自威的感觉，“你回来是为这事？”
    杨思觅道：“他本来就是要回来的，我们去了扫墓，那里的管理员说有人每年都会去哪里，程锦知道是你们，他那时就说办完千明市的事后就回来看你们。”
    扫墓……龙行雨记得那个冰冷的墓碑，下去葬着龙九歌，他最喜爱的小女儿，她先是和他断绝了关系，再让他白发人送黑发人，他终于神色略显颓唐，“我可以想象，你肯定是像你妈的。是有警察说你大舅杀了人，但这绝对不可能，我或许没能教好他，但他却不可能会去杀人，那些警察不过是有些莫须有的证据，我已经给他请了最好的律师，他不会有事的。”
    晚饭很丰盛，但大家吃得很沉默，程锦说：“我们明天走。”
    龙行雨猛然抬头，“走？明天？”
    杨思觅道：“去县里，大舅的案子将由程锦负责调查。”
    龙行雨，还有程锦的外婆和舅妈都怔怔地看向程锦，龙行雨很快便反应过来道：“你负责？我知道你也在当警察，但你不是在北京？”
    步欢道：“我们算是特派的那种。”
    韩彬道：“我们只查案子，结果不是我们能控制的。”
    龙行雨冷笑了，“杀人偿命我知道。”他转向程锦道，“你不会徇私我也知道，你不用让你的手下特地申明这一点。”
    杨思觅道：“我可以徇私。”
    步欢大家都无言，默默地低头看着饭碗。
    程锦无奈地看着杨思觅，“我们需要谈谈？”
    杨思觅无辜地看着程锦，“不用谈，我听你的。”
    程锦抚额，“思觅……”
    龙行雨看了看他们，然后他的神色居然缓和了下来。程锦的外婆欧阳锦秋此时仔细地瞅了瞅杨思觅，这好像是个男娃子？她有些糊涂了……
    龙行雨的这座老宅子确实可以当客栈，房间挺多，虽然还没多到一人一间，但杨思觅和程锦倒是一人得了一间房，程锦那个房间是他妈妈还没离家时住的房间，他妈妈的东西都还在，程锦心情复杂地一一查看着。龙行雨一直坐程锦房里没走，杨思觅也没走，两人默默地喝着开水，一杯接一杯，他们大多数时候都看着程锦，偶尔也对视几眼。
    等程锦心绪稳定下来后，才发现杨思觅居然保持安静了这么久，他回头一看，正好龙行雨和杨思觅都看向他，他停了一秒，然后平静地道：“外公，时间不早了，早点休息吧，我送你回房？”
    龙行雨看向杨思觅，“一起？”顺便杨思觅也应该回房了么。
    程锦道：“他和我一起住。”
    龙行雨道：“他说什么都听你的。”
    程锦笑道：“外公，到你这个年纪，你应该知道哪些话不能当真。”
    杨思觅在一旁添乱：“我对你都说真话。”
    “思觅？”程锦不自觉地眯了下眼睛，然后他转向龙行雨，“外公，我送你下楼？”龙行雨住在一楼。
    龙行雨走在前头，程锦跟着他一起走出门，龙行雨道：“你妈选的男人倒还中规中矩。”外孙选的居然也是个男人，而这个男人，非正非邪，说不清到底什么品种……
    程锦道：“可惜你不喜欢？”
    龙行雨道：“一般，但你妈嫁给他我也是放心的。”
    “那我妈为什么会和你失去联系？”
    龙行雨没有回房间，他带着程锦在院子里的桌子边坐下，他打开了院子中的灯，雪白的灯光映得满院树影斑驳，“你妈看不惯我做的一些事情，我以为她是我女儿，永远都会站在我这一头，但是事情并没有按我的意愿发展。”
    程锦道：“你做过的什么事？”
    龙行雨道：“玩古董的人都靠眼力吃饭，我的眼力不错，曾仗着这个天赋做过些不厚道的事情。”
    程锦等着他外公再详细说，但他开始沉默，两人一起沉默了很久，龙行雨终于再次开口道：“早点休息吧。”两人走到楼梯口要分开时，龙行雨突然道，“别看这是木制结构的房子，但这里的隔音其实还不错。”
    “……”程锦道，“你喜欢思觅？”
    龙行雨没回答，他背着手，沿着走廊悠然走向他的房间。
    
    第64章 以假乱真3
    
    从珍宝坊到全义县要坐一个多小时的汽车，窄而小的公路，还好路况还行，龙行雨没有和程锦同行，程锦也不希望他去，毕竟他年纪也那么大了。程锦坐在窗边，杨思觅趴到他身上往外看，“程锦，这里很漂亮。”
    程锦往外看了看，就是绿化还可以的山，比这漂亮的地方不计其数，他漫不经心地笑道：“嗯。”
    杨思觅道：“以后我们还来。”
    程锦搂住杨思觅，“这得看情况。”要是他大舅真的杀了人，那他以后就是想来也来不了。程锦感觉到杨思觅身上带了什么很硌人的东西，他摸了摸杨思觅的口袋，摸到硬的东西，然后掏出来一看，居然是两个雕刻精美的古董核桃，看起来像是棕红色的玉雕成的，上面雕的似乎是十八罗汉，“思觅？”
    杨思觅道：“外公给的。”
    坐前座的游铎听到后，趴在椅背上看了会，“我以前见过和这类似的，不过上面雕的图案和这个不同，据说是要20万一对。”
    “……”程锦看着杨思觅。
    杨思觅道：“15万一个，外公说的。”
    “……”程锦继续看着杨思觅。
    杨思觅道：“他说给我玩，不过拿着玩时，两个不能碰撞到一起。”其实核桃有什么可玩的？不能碰撞，那就是说还不能当健身手球用。
    韩彬道：“麻烦。”
    “挺漂亮的啊。”小安道，“杨老师，那你不能装在一个口袋里。”
    开车的步欢从后视镜中观察到了一切，他小声地对旁边的叶莱道：“这算是收受贿赂不？”
    叶莱道：“你闭嘴，见面礼而已。”虽然这见面礼挺重的。
    杨思觅道：“程锦，放你那里。”
    程锦觉得头非常疼……
    到了全义县，叶莱先联系了公安局，然后公安局的人先带他们去了人民政府宾馆，订好房间，放下东西后，再一起去了县公安局。
    全义县公安局局长叫蔡昆，他上任这几年还是第一次遇上杀人案，心中本来也有些忐忑，好不容易龙九思的案子就要在千明市法院开审了，结果这当口上面又下来一拨人要复查这案子，他只得让刑警队的人再把案件资料都整理到完美无缺，然后又叮嘱他们好好配合……
    “局长，他们已经在路上了。”
    “好，我们也下楼吧。”蔡昆和刑警队长洪永平一起来到大厅，果然没两分钟，他们看到了程锦他们的车开过来了。
    双方打过招呼，叶莱看了看程锦没几分笑容的脸色，立刻对蔡昆道：“蔡局长，我之前和你提过的，我们需要一间空的办公室。”
    “对，请这边走。”他带着程锦他们上了二楼，推开一扇门，“你说会议室就行，所以我就让人把办公室用品都送到这里了。”电脑也配了两台放在了桌上。
    “谢谢，那么案件资料？”
    洪永平把手上的一叠文件交给了叶莱，“都在这里。”
    “好的，非常感谢，那你们先去忙，让我们自己在这里就行。”
    蔡昆和洪永平站在门口看着特案组的人开始在会议桌边坐下，游铎开始在墙上的白板上列出案件的要点，小安打开了会议室里的电脑后，又开了自己的电脑……蔡昆对洪永平使了个眼色：我们先走吧，走出一段距离后，蔡昆道：“你注意着点吧，可不要让他们要找人时找不到。”
    洪永平道：“会的。”
    蔡昆点点头，也不再多说，回自己办公室去了。
    程锦手上的案件资料并不厚，案情也不复杂。失踪的人叫周重，他曾在广东因贩卖假钞而获刑3年，一年前被释放，不久前他来到了全义县――原因不明，他入住了一家宾馆，后来他从宾馆失踪了，只在地上留下了一滩血――第二天上午宾馆的服务员去整理房间时发现的。血是周重的，警方从血量上判断周重应该已经死亡，没人在失血这么多后还能活着，这事会和龙九思有关，是因为有人指证了龙九思在前一晚去过周重房间，而龙九思也承认了这点，但他坚称他离开时周重还好好的。
    那个证人叫朱智，他是宾馆的老板，他看到龙九思进了周重房间，而且在晚上11点前龙九思还没离开周重房间，具体龙九思是什么时候离开的，他没有注意到，同样，他也没有注意到周重有没有离开房间，而宾馆也没有摄像头，不过警方认为失血那么多的人不可能自己离开房间，一定是那晚到过他房间的人把他带走的。
    龙九思说他和周重见面是为了交易一件艺术品，但警方怀疑他和周重交易的是古董，并且是伪造的古董――但周重一开始并不知情，但后来不知怎么龙九思被识破了，两人争执了起来，然后龙九思用某种凶器砸死了周重――凶器警方没能找到，杀人后龙九思用随身的大箱子装好尸体并搬上了自己的车，然后找了个地方把它埋掉了。
    小安听得津津有味，“这边公安局是在讲一个故事吧，还很有教育意义呢，假钞制造专家去买古董，结果碰上了古董伪造专家，他付的不会也是假钞吧？两人打起来太正常了。”
    游铎道：“他们应该惺惺相惜么。”
    叶莱道：“难道周重真的死了？”
    韩彬道：“一般情况下是失血50%会有生命危险。但也有人失血70%以上也没死，不过这种情况一般会被称为起死回生。”
    步欢笑道：“大难不死，必有后福啊。”
    游铎道：“这句话非常不合理。”
    “行了。”程锦道，“小安，能查到什么吗？”
    小安趴在桌上，“没什么让我查的啊，连一个摄像头都没有的宾馆。县里只有三个十字路口有摄像头，但是，老大，你舅舅从宾馆开车离开不用经过任何一个路口。”
    程锦道：“现在是公事，他是嫌疑犯。”
    小安坐直了，严肃地道：“老大，我没办法查出嫌疑犯离开宾馆的确切时间。”
    叶莱道：“老大，我们是不是应该再去宾馆问问，看有没有其他人看到了别的什么？”
    程锦道：“去吧。思觅，我们去见嫌犯。”说完他先起身出门，杨思觅坐在椅子看着程锦从他身旁走开，再看着程锦在门边停下回头朝他伸手，“思觅？”杨思觅起身走过去。
    叶莱用手肘撞了撞步欢，“我们也走了。”
    小安道：“我也和你们一起吧，在这里也没事啊。”
    游铎道：“你还是在这守着吧，很可能有什么东西需要你查。”
    小安把游铎拉到她的位子上，“你留下吧，老大有东西要查你查也一样。”
    游铎看了看小安的电脑，“你真准备让我用你的电脑？”
    小安想了又想，“算了……还是我辛苦一点，我来留守吧！”实在不放心把自己的电脑交到别人手里啊，就算是同伴。
    韩彬道：“我也去吧，这里也没尸体需要我去检查。”
    步欢伸了个懒腰，“走吧，难得大家都这么闲。不过，这都两个月前的事情了，我们去宾馆恐怕也查不到什么，这次好像真有点不妙啊……”
    程锦和杨思觅去了拘留所，当地的警察带他们去的。汽车里，杨思觅看着窗外的风景，“这里还不错。”
    “……”程锦认真地看看窗外，他的视力很正常，这确实只是一个普通的小县城而已。
    杨思觅看程锦没说话，就又说道：“程锦，你是不是不喜欢吃核桃？”
    程锦的第一反应是：杨思觅把他外公送的两个古董核桃给敲开了？他很无奈，“思觅，那东西都不知道放了多少年了，不能吃……”
    杨思觅疑惑道：“我知道。我只是想和你说说话。还有核桃我装在行李包里了。”
    程锦一怔，然后笑了，“我没事。”他握紧了杨思觅的手，“别担心。”
    龙九思50多岁，和龙行雨长得很像，除了他头发是灰白色的，并且他还戴着眼镜，他进了会客室后朝程锦和杨思觅笑了笑，看起来似乎精神还好。
    杨思觅道：“你好……”
    程锦截住了他，“思觅，我们来是因为公事。”
    杨思觅偏头看看程锦，然后转回头对龙九思笑了笑。
    龙九思疑惑地看了看似乎对他挺友好的杨思觅，再看看面无表情的程锦，他不知道这是怎么回事，“你们是公安局的吧？”
    程锦道：“对，我们有些问题要问你。”
    “好的。”
    程锦道：“你和周重交易的是什么？你或许不想说实话，但是我想问的是你怎么会用拖车拖了一个大箱子去宾馆？”
    “一个能装下尸体的大箱子？警察已经这么问过我了。”龙九思叹气，“工艺品，也可以说是古董的仿制品，一个大件，具体的说是一个鼎，青铜的，具体的我就讲给你们听了，毕竟你们不懂这些。其实我原本是想叫人帮我一起送过去，但那位周先生一定说只要我一人过去，我早该知道不对劲的。我不知道那晚还发生了什么，我也是从警察那里才知道他居然死了。”
    程锦道：“那个鼎你留下了？”
    龙九思道：“对。”
    那么，如果龙九思说的是实话，消失的就不止是周重的尸体，消失的还有那个大鼎，如果凶手是一个人，那么他就得搬两趟，还得有龙九思那种专业的拖车才行，这样不就增加了被人看到的风险？如果有两人或更多人，虽然搬一趟就行，但人多动静也大……不过就像公安局那边说的，那个宾馆晚上值班的人少，只有一两人在，只要他们打瞌睡了或是去卫生间了，要偷偷出宾馆很容易。
    程锦道：“思觅，你怎么看？”
    杨思觅道：“他说的是真话。”
    程锦认真地看着杨思觅，“这是公事。”
    杨思觅道：“程锦，你对我是不是也会按公事来办？”
    “对。”程锦没有犹豫，杨思觅的长睫毛颤了颤，程锦又道，“不管怎样我都陪着你，到死我也会陪着你，所以别胡闹。”
    杨思觅垂眼道：“其实我知道感情容易被磨光。”
    “……”程锦头又疼了，他当机立断，“你想要什么都可以。公事不算在内。”
    下一微秒，杨思觅就抬眼了，明显心情不错，“这次我录了音。”
    “……”
    龙九思好奇地看着程锦和杨思觅，然后又看看周围的环境，没错，他还在拘留所，这两人也真是来找他问话的，唉，可现在这是怎么回事……
    杨思觅对龙九思笑了笑，“抱歉，先办公事。”
    龙九思很想说你别对我笑了，我慎得慌。
    杨思觅道：“周重知道你要买给他的古董是假的吗？”
    龙九思道：“我想他应该是知道的。”
    杨思觅偏头看向程锦，“他想买假古董给周重。”龙九思想辩解，杨思觅道，“我就不告诉你我怎么能看出来你在说假话了，毕竟你不懂这些。你多少钱买给了他，上了百万吗？”
    龙九思没说话。
    杨思觅道：“你上当了，他给你的是假钞，看来他的假钞造得不错，骗过了你的眼睛。”
    龙九思受不了别人说他眼力不行，他脱口而出，“我根本没细看，用了验钞机，他没骗过我的眼睛，是骗过了验钞机。”说完后，他才反应过来，他狠狠地拍了拍自己的额头，唉，这下又上当了，他叹气道，“那位周先生真是造假钞的？”
    程锦道：“对，他是你的半个同行。那些假钞你是放哪里了？你的工作室？楼梯下的那个房间？”
    “你怎么知道？”龙九思说完又后悔了。
    杨思觅突然道：“外公把你喜欢的那对核桃送给我了。”
    “他怎么能这样！哎？你们是谁？”龙九思仔细看着杨思觅和程锦，然后目光停在程锦身上，“你妈妈是龙九歌？我说你怎么看起来有点眼熟……”
    程锦叹气，他把杨思觅拉起来，“思觅，我们得走了。”
    杨思觅回头对龙九思道：“只是眼熟？你眼力不如外公……”
    “好了，思觅。”程锦加快了脚步。
    龙九思喊道：“再等等，就一会儿！”程锦停下来，结果龙九思问杨思觅，“你身上是不是带了奇楠？难道也是老爷子给你的？我怎么不知道他有？能不能给我看一眼？”
    程锦果断地拉着杨思觅走了。
    龙九思不死心地在后面喊：“就看一眼！……”
    
    第65章 以假乱真4
    
    案发的那个宾馆在全义县的中心广场旁边，环境很不错，步欢他们刚把车往宾馆门前一停，马上就有服务员出来问他们要不要住店，叶莱出示了证件，要求去看看周重曾住过的那个房间，服务员小声地道：“请您稍等。”然后立刻转身回前台打电话通知老板朱智，电话那头的朱智犹豫了片刻，然后让她先带他们去，他马上就赶来。
    边上楼梯步欢边和服务员说话，“现在没有客人住在那个房间吧？”
    “当然没有。”实际上前些天生意好的时候，他们还真的想安排人进去住，只是问过老板后，老板说先空着，以后再说。
    周重当时住的那个房间是个大床间，现在已经收拾干净了，地上的地毯也换了新的，韩彬拿着当时的现场照片对比着现在的房间布置观察着，当时那一大块血迹是在桌子的右前方，游铎道：“我觉得如果案发后我们在这里，或许能看出一些东西来。”现在线索都已经消失了啊。
    叶莱看着照片道：“这地毯上是不是有压痕？”
    游铎伸头看了看韩彬手上的照片，这个他先前注意过了，“应该是龙九思仿制的那个古董当时正放在这个地方，那个艺术品上肯定沾满了血。”
    “如果他的头是倒在了这个地方，那他本来应该站在哪里？”步欢试着在血迹出现过的区域周围走动着。
    韩彬道：“停。”
    步欢站住了，“这里？”他上下左右打量着，其他人也是，然后大家的目光都停在了天花板上，上面的木板与木板之间合得不是很严实，步欢戴上橡胶手套，搬了把椅子过来，站上去，他沿着木板缝隙用力，果然有块木板是能移动的，移开木板，他拿手电往里照了照，木板内侧残留着一些胶，那里曾贴过某些东西，“有人在这里放过摄像头，不过现在已经不在了。”
    叶莱道：“指纹、DNA，总会有些什么留在上面吧？”
    “嗯，很可能，总算没白来一趟啊。”
    敲门声响了，游铎从猫眼往外看了看，“宾馆老板来了。”
    叶莱道：“等等再开门。”他们动作迅速地把房间里的东西复原了，“好了，开门吧。”
    外面是朱智和一个服务员，朱智看到都是他不认识的人，有些疑惑，“你们是公安局的？”
    叶莱把证件拿给他看：“对，北京过来的。”
    朱智一愣，然后笑道：“哦，你们好，你们好！”他又向叶莱他们介绍了他身旁的服务员，“小赵，是她当时来收拾房间时发现房间里有血迹的。”
    “你好。”叶莱翻着资料道，“你是每天十点打扫房间？”
    小赵道：“十点到十点半，当时我来这个房间时应该差不多也是这个点。”
    “然后就通知了警察？”
    朱智道：“其实他们先通知了我，我马上就通知了警察，这房间的东西当时我们都没去动过，保持了原样直到警察过来。”
    游铎在一旁道：“老板，入住你这宾馆的人都有记录过证件号码的吧？”
    “当然，现在相关部门查得很严，没身份证的我们可不敢让他们进来住。”朱智打电话让人取了宾馆的身份记录本上来，“不过，公安局那边已经查过了啊。”
    步欢笑道：“我们做的就是这种复查的工作。”
    “原来是这样。”朱智看服务员来了，便接过记录本递给了叶莱。
    叶莱道：“小安肯定更喜欢电子文档。”虽然公安局那边有这些名单的复印件，但她还是把案发前后一周的记录都拍下来发给了小安。
    步欢道：“数码照片也是电子的么。”
    叶莱道：“你应该去小安面前这么说。”
    “那还是别了。”步欢抖了抖肩膀，到时候那小姑娘肯定会主动并且强制要求要帮他普及几个小时的计算机常识，而程锦肯定很乐意成全他们。
    韩彬翻了翻手上的资料，当时在这宾馆的其它地方：例如走廊之类的地方，没有发现血迹，那现在更不可能找到了，因为都被打扫过两个月了，那么，似乎没有什么可查的了，也不是，“还有停车的记录本也得查。”
    朱智立刻道：“这个公安局那边也查过了……嗯，我马上让人拿上来。”
    在等人送停车记录上来的时候，叶莱道：“老板，你看见了龙九思进了周重的房间？”
    朱智道：“他八点多过来的，他拖了个大箱子，我看到周重下来接他，因为这里没电梯，他们两人一起把箱子抬进了二楼周重的房间里，我到十一点左右回家去了，我走之前都没看到他们出来。”有服务员送了停车记录上来，朱智再次接过并递给了叶莱。
    叶莱翻了翻，然后拍下来传给小安，邮件在发送中，她的手机响了，程锦的来电，“老大？哦，你要过来？好啊，我们在这里等你。”
    步欢道：“程锦要来？”
    叶莱点头，“马上就到，他已经到广场了。”她走到窗边往下看，果然看到程锦和杨思觅在宾馆前下了车，“老大！”她朝他们招手。
    程锦上来后，叶莱小声地和他说了他们的发现，程锦点头道：“做得很好。”他走进房间看了看，然后回头看向走廊上的朱智，“你是这里的老板？”
    朱智五十多岁，他正若有所思地打量着程锦，听到程锦问他话，他才回神，“对，我是这里的老板。”
    程锦道：“方便我们看看隔壁房间吗？”
    “啊？哦，好的。”朱智让服务员打开隔壁的房间门。
    程锦进去看了一圈，是和周重那间房间一样的布置，“叶子，案发现场的照片给我。”叶莱递给他，他翻了翻，“老板，再让我看看再隔壁的房间。”
    朱智挥手让服务员再去开门。
    程锦就站门口往里面看了看，转身面向朱智道：“这些房间都有两把椅子，而照片上周重的那个房间为什么只有一把椅子？”他说完也没等朱智回答就先走回了周重住过的那个房间，“而现在这个房间为什么又有两把椅子？”
    “……”朱智有些手足无措地道，“我……我也不知道，我看椅子少了一把就让人补上了一把。”
    杨思觅道：“撒谎。”他接过叶莱手上的照片对照着房间看了看，然后皱眉，他也看不出什么来，他把照片还给了叶莱。
    程锦道：“周重的资料。”
    游铎道：“周重，男，46岁，广东人……”
    程锦打断了游铎，“身高，体重。”
    游铎道：“身高1米75，体重160千克。”
    程锦拉过房间中的椅子使力晃了晃，“这椅子能承重多少千克？周重站上去椅子会散架？”
    游铎道：“这个得看压强……”他看没人想听他解释，便立刻道，“这里的层高三米，周重站在这椅子上得踮起脚尖……”
    程锦挥手道：“行了。”他回头看向朱智，“老板，那把坏了的椅子呢？”
    朱智一直都在思索着看着程锦他们，听到程锦又在问他话，他直视着程锦道：“我不知道你在说什么。”
    杨思觅皱了皱眉。
    程锦道：“韩彬，检查一下桌子上有没有血迹。”
    厚重的窗帘被拉上，步欢把那张靠墙的桌子拉到房间中央，韩彬拿出瓶溶液喷在桌子上，然后拿出盏灯照了照，有血迹，是在靠墙的一个桌角上，难怪公安局的人会没注意到，因为这一角离血迹很远，而且是靠墙的，没人想到血迹会跑那儿去。
    叶莱道：“老大，看来是有人擦干净了桌子上的血迹，并转动过桌子，但这血迹会是周重的吗？”
    “等韩彬的检验结果吧。”程锦道，“但应该是周重的，他和龙九思约了时间见面，并在天板上安置了摄像头把他们的会面过程拍了下来，龙九思走后，周重搬了椅子想去取出摄像头，没想到椅子质量似乎不够好，他摔倒了，头也撞到了桌角上，然后造成了大量失血……但是谁把他带走了？”他再次回头看向朱智。
    朱智无畏地回看程锦，“我不知道你想暗示什么，我什么也不知道。”
    杨思觅看了眼朱智，对程锦道：“我和他谈。”
    程锦一怔，难得杨思觅愿意主动工作，但就是这样才更让人不放心啊，程锦笑道：“思觅，别乱来。”
    杨思觅偏头看他，“怎样算是乱来。”
    程锦道：“总之，你什么也别做。”
    杨思觅眨了眨眼，然后拿走了程锦的手机，程锦没有阻拦他，然后杨思觅拨了号，“小安，查宾馆的老板朱智，越详细越好。”挂了电话后，杨思觅把手机装回了程锦口袋里，“什么也不能做？”
    程锦笑了，“好吧，你可以用我的手机打电话。”他拉过杨思觅的手，触碰间他的手指一阵刺痛，嗯，杨思觅的指甲该剪了，程锦笑容依旧，“别担心，我会解决。”
    “嗯。”杨思觅垂下眼睫，靠到程锦身上，似乎是立刻就入睡了。
    步欢道：“既然证物不见了，老板肯定需要配合我们调查，那就先和我们一起回公安局？”
    韩彬道：“当然。”
    叶莱和游铎看向程锦。
    程锦微微点头，“你们把宾馆也再查查。”虽然或许查不到什么，但还是先查查吧。
    
    第66章 以假乱真5
    
    回公安局两小时后，程锦打了电话给龙行雨，“外公，你没说过你认识朱智。”
    龙行雨道：“你不是已经查出来了吗。”
    程锦道：“难道你从没有怀疑过现在这个案子与他有关？”
    龙行雨沉吟片刻后道：“我们是有误会，但都是过去的事了。”
    程锦道：“很多事永远也过不去。”
    龙行雨道：“从我到你妈，再到你，几十年了，怎么会总也过不去？九思的案子和朱智有关？”
    “他是证人。”
    龙行雨道：“还有呢？更多的你不方便说？我明天过来，到时再详细聊，你的疑问我会尽量回答。那就先这样，明天见。”他说完后并没有立刻挂断电话，他想说些关心程锦的话，但停了一会后他改口问道，“你那位小朋友可还好？”
    “思觅？你给他的核桃似乎不够好玩，他玩了会便睡觉去了。”
    龙行雨笑了，“你家小朋友至少当我的面还愿意给我几分面子，你啊，和你妈妈一样，总让我不知道要如何待你们……”他的声音越来越轻，然后电话便挂断了，程锦什么也没听清。
    杨思觅就窝在程锦身后的椅子里睡觉，小安蹲在杨思觅跟前观察了他很久，程锦走过去低头看她，她小声道：“以后应该要求公安局给我们准备的办公室都配沙发。”
    “……”程锦伸手给小安，“起来，干活去。”
    “哦。”小安奇怪地扶着程锦的手站起来，然后发现程锦扶着她是很有必要的，她的脚麻了……她皱着脸，一瘸一拐地回到座位上，把打印机刚吐出来的一叠纸拿了起来，然后推了一下桌子，借力把带滑轮的座椅滑到程锦附近，把资料递给了他，“老大，目前能查到的就是这些。”
    程锦点头，接过去细看。
    朱智和龙行雨是旧识，其实应该说是朱智的父亲朱怀元和龙行雨是旧识，他们同是珍宝坊人，从小便是铁哥们，后来龙行雨成为了一个古董商人，而朱怀元则进入了珍宝坊文物局工作，再后来，在三十年前，朱怀元因利用职务之便盗卖文物局的珍贵文物而被捕，他的行为够成了贪污罪，因他贪污的珍贵文物数量多、等级高，且案发后尚有数十件文物未能追回，给国家造成了巨大的损失，情节非常严重，最后他被判处了死刑。
    龙行雨也一度被认为和朱怀元盗卖文物案有关，因为朱怀元是用仿制品代替了原物，而这些仿制品都是出自于龙行雨之手，但制作工艺品是合法的，并没有专门的针对仿制古董的法律，龙行雨开的店就是卖工艺品的，越王勾践剑在架子上都摆了一溜，谁会把他这里的东西当成真古董？那些被朱怀元盗卖的文物龙行雨店里也有，但这些仿制品和原物相比绝对是天差地别，鉴定专家们随意瞥一眼，都不会把它们当成真货。总之，最后龙行雨没有被起诉，但他这一年过得并不太平，因为他失去了他的小女儿龙九歌――她和家里人大吵一架后离开了珍宝坊，从此再没有回来。
    为什么龙九歌会愤而出走？只是因为朱怀元死了而她父亲却安全脱身？……她和朱智的关系不错，应该说她和两个哥哥和朱智的关系都不错，毕竟都是从小一起长大的，两家又走得近……程锦正想着这些事情，眼角注意到杨思觅搁在椅子扶手上的手突然抽搐了一下，狞狰的青筋在杨思觅白皙的皮肤下纠结并暴起，程锦立刻抓住他的手，杨思觅也立即反手紧扣住程锦的手，并猛地睁开了眼睛，他眼神失焦地望向程锦，程锦俯身抱住了他，只一瞬之后，杨思觅复原了，他回抱住程锦，“我刚刚有没有弄伤你？”
    “没有。”程锦放轻了手臂的力道，看向怀中的人，“没事了？”
    “没事。”杨思觅活动了一下手腕和手指，仍旧还受自己控制，他望进程锦眼里，“你没事？”戚文清的药水并没有如他所说的几乎没有副作用，又或许是人和动物对这药水的适应度不同，总之，这药的副作用比之前的药水大，似乎是药效与副作用一起提升了，并且改良版药水副作用的发作速度还快了两倍，在研究所杨思觅发作过一次，程锦当时不在他身边，在千明市时他又发作了一次，这次程锦也不在他身边，本来程锦也会错过这次的，但可惜杨思觅发作时是在直升机里，所以难免还是让程锦受了点惊吓。
    程锦微笑着坦然道：“被你吓到了，可惜刚刚忘了测心跳，肯定破纪录了。”
    杨思觅偏头，手指按上程锦的脉搏，“现在还是很快。”
    程锦把杨思觅偏凉的手指收拢到自己双手之间，他凝视着杨思觅，然后低头用唇碰了碰了杨思觅的手指，温与凉相触，心慢慢安稳下来，他抬头对着杨思觅笑道：“我真的应该先把你的沙发问题解决掉。”
    杨思觅眨了眨眼。
    游铎立刻道：“我认为充气式沙发不错。”他和程锦一起回来的，步欢他们留在了宾馆那边。
    小安点头道：“要超豪华的！”
    充气沙发能豪华到哪里去？程锦道：“写条备忘录。”
    “是！”
    “好了。”程锦话锋一转，“还找到别的线索吗？”他仍然坐在杨思觅身边握着他的手。
    游铎道：“单看住宿的名单没问题，单看停车的名单也没问题，但两份合起来看就不对了。”他拿着一张纸走过程锦身边指给他看，“这个人第一天没有开车去宾馆，但到了第二天，他的车却登记在了他的名下，刚刚我打电话问过他了，他确实没开车去宾馆，所以当时在这个车位的应该是另一辆车，可惜查不到是哪辆，宾馆里的人一点印象也没有。”
    程锦看了一下那车的停留日期，正好是周重住进宾馆的那天，难道是周重的车？那么是谁开走了？他看向身旁的杨思觅，“思觅，我去见一下朱智，你……”
    杨思觅道：“我和你一起。”
    “嗯。”程锦没有反对，他到底还是更愿意杨思觅在他的视线范围内。
    朱智被程锦他们带回了公安局协助调查，此时他正在审讯室里发呆，看程锦和杨思觅进来了，他抬头看向他们，但主要还是把注意力放在程锦身上，程锦道：“我姓程。”
    朱智眼神一闪，“果然，你父母是龙九歌和程振？”
    程锦点头，“我叫程锦。”
    朱智道：“你父母……”
    程锦道：“走了很多年了。”
    朱智一愣，叹息地点了下头，他是知道的，但到底只是道听途说，总觉得不太可信。“听说你在北京，现在来这里查案子？”
    程锦道：“你是想说我参与这个案子不合规定？你如果去向局里提出抗议，我是得退出这个案子。”
    朱智道：“我会考虑的。”
    程锦翻了宾馆的停车纪录给朱智看，“这位先生没有开车到你的宾馆，你能解释一下为什么你的纪录上显示他的车停在你的宾馆？”
    朱智道：“恐怕是我们宾馆的工作人员不小心记错了。”
    “那你就期待所有人都能相信你这个说辞吧。”程锦道，“听说你年轻时和……”他犹豫了一下，接着道，“和龙九思关系不错，怎么就走到了今天这一步？”
    朱智自嘲地笑道：“我想你肯定查过我爸的事，基本就是因为这事。”
    程锦道：“我妈也是因为这事离开了这里？”
    朱智道：“我不知道，她没有和我说过。”龙九歌就那么走了，别说告诉他原因，她甚至没有和他告别。
    程锦刚想继续问，杨思觅突然道：“程锦，我渴了，我想喝水。”
    程锦按了下杨思觅的手臂，“我去倒水，你在这等一会儿？”
    “好。”杨思觅看着程锦出门，然后迅速地回过头来，眯着眼睛看向朱智，朱智心里一寒，不自觉地往后坐了些，杨思觅微笑道：“告诉我那辆车的车牌号吧。”
    朱智一怔，然后有些浑浑噩噩地看着眼前的人，他不知道为什么自己会想照他说的做，他使劲捏了自己一把，终于清醒了些，他有些受惊地瞪着杨思觅。
    杨思觅挑眉，继续道：“能不能告诉我是不是有人和周重一起去的宾馆？”
    能不能……杨思觅的声音在朱智耳中回荡着，他心里很慌，他想移开看向杨思觅的视线，但眼睛却不受控制地一直盯着杨思觅不放。
    杨思觅笑了，“放松，放松，我不会伤害你。告诉我，车牌号，还有和周重在一起的人是谁，周重为什么会找上龙九思？”他看了看门外，程锦已经找到了杯子，正在倒水了，他转向还在挣扎的朱智，“你知道我有能力伤害你，但我不想那么做，你现在很累，很累，很累……别再挣扎了，你已经尽过力了，现在回答我的问题，回答完你就可以休息，我保证。”
    程锦端着杯子刚走到审讯室的门口，就见朱智“叭”地一声脸朝下扑到了桌面上，而杨思觅正低头在玩他的手机，杨思觅似乎也被这声响吓了一跳，他茫然地看了眼朱智，再疑惑地看向程锦。程锦回头叫公安局的其他人过来看朱智，他把杨思觅拉到一边，把水递给他，看他开始喝了，便问正在检查朱智情况的两个警察，“怎么回事？”
    “不清楚，我们叫医生过来看看。”
    杨思觅道：“我是医生，我看他只是睡着了，最多过几小时就会醒了。”他看程锦看着他，便无辜地回看回去。
    程锦轻叹口气，“什么时候拿走我的手机的？”他刚才看到了手机上打开的是信息页面，他很好奇杨思觅到底是发送了什么信息出去。
    杨思觅道：“你说巡我可以用。”
    “……”程锦无奈地点头，看着刚进来的一个医生正指挥人把朱智抬走……
    
    第67章 以假乱真6（完）
    
    朱智在医院的单人病房睡了一晚，他很久没睡得这么安稳了，前一刻还是和朋友们笑闹的青春年华，下一刻便满头灰发的在病房中醒来，一时有种庄周晓梦迷蝴蝶的错觉。
    “你醒了？”
    朱智思绪飘散，听到有人说话后一惊，用手撑起上身一看，这房间里还坐着个白发白须的老头，是龙行雨，朱智靠在床头没说话。
    龙行雨站起身，背着手走到窗台前，晨光中的他像个从古书中走下来的智者，“你见过了程锦吧，他是九歌的儿子，我比你前一天见到他。”
    朱智道：“他身边那个人是谁？”
    “我们有很久没见过了，而且这还是你这么多年来第一次和我说话。”龙行雨捋了把胡须，“我不知道那个人是谁，程锦的同事吧，又或许他之于程锦如同程振之于九歌，当年我们觉得没人配得上九歌，但实际上程振对她很好。”
    朱智低声冷笑道：“对，程振说在他死前他都会好好照顾她，结果他让她陪着他一起死了。”
    龙行雨道：“或者是他陪着她死了。”
    朱智没再继续龙九歌的话题，“程锦身边的那个人很邪气，不知道这种人怎么能当警察。”他还隐约记得昨天某些不愉快的谈话片段。
    龙行雨轻轻摇头，“他不是警察。”
    “你又知道了？”朱智年轻时很崇拜龙行雨，他不但是他眼中最好的古董鉴赏家，也是他眼中最见多识广的人，朱智一直认为龙行雨看事情比其他人看得清楚。
    龙行雨转过了身，逆光站在窗前，“我比你多活了快30年，知道这些也不算什么。杨思觅，程锦身边的那个人叫杨思觅，他怎么着你了？”
    “没怎么着。”当然有，朱智知道自己恐怕已经把该说的不该说的，全部都说了，这也是今天他会和龙行雨说话的原因，他输了，一败涂地，再无翻身的机会，以后怕是再不有和龙行雨说话的机会了。
    龙行雨看了眼朱智，换了个话题，“九思是个痴人，他做那些东西倒不是为了钱，只是想证明他有能力做，有能力骗倒世人。”
    朱智道：“生为你儿子，会想证明自己的能力是正常的。”谁会想一辈子顶着老子的名声生活？
    龙行雨道：“在我看来，你们都很出色……”
    朱智打断他，“我们？”
    龙行雨的声音很平静，“你们。九思和九问是喜欢古董这一行，你和九歌是在这一行有天赋，可惜你们都不愿意做这一行。”
    朱智冷笑，“对，由于某些你心知肚明的原因。”
    龙行雨沉默了片刻后道：“我今天会来这里，就是想和你说清楚这事，你一直在为你爸的死怪我？”
    朱智咬牙，他一直想要答案，但龙行雨从不解释，他想负气说自己什么也不想知道，但最终他只是恨声道：“或许不该怪你，但你是他最好的朋友，你怎么能看着他走上那条路？”
    龙行雨道：“他已经走上这条路后我才知道，很可惜，你龙伯伯并不是如你想象中的那样无所不知。”他叹息着道，“我没有举报他，但我劝了他收手，他也答应了。最后会出事是因为他曾送过一尊卧佛给一个官员，那个官员把那它拿给内行人看了，然后被人知道了它本该是珍宝坊文物局的文物。”
    朱智愣了好一会儿，他曾怨恨龙行雨没有阻止他父亲走上盗卖文物的那条路，也曾怀疑是龙行雨举报了他父亲导致他被判了死刑，但他从不知道这其中还有这么个缘故，“那个官员是谁？”
    龙行雨说了个李姓的人名，此人在朱智的父亲朱怀元死后两年就因贪污罪被判处了死刑。
    朱智道：“你从没想过你应该告诉我真相？”
    龙行雨道：“有什么好说的？愤怒让人成长，我看你这些年过得很好。”
    过得好？不过是表面光鲜，内里腐烂……朱智绝望地抹了把脸，他倒希望这些年只是南柯一梦，“你也没对龙九思解释过？你就那么让她走了？”
    “她是我女儿，她要走，我不会去求她留下来。”
    “我小时候觉得你这种行为很洒脱，现在才发现你这种毫不在乎的态度非常残忍。”朱智脸色苍白地靠在病床上，此时任何一个医生进来都不会怀疑他不是病人，他讥讽地笑了几声，“既然这么多年你都没说，那么现在你为什么又决定大发善心地告诉我这些事？为了龙九思？”
    龙行雨道：“为了程锦 ，这事本该在你们这一辈了结，没必要再牵扯到程锦这一辈人。”他自我调侃道，“我老了，没法再态度残忍下去了。”
    朱智扯了扯嘴角，露出一个难看的笑容，“我陷害了龙九思，只为了让你难受，很明显我挑错了对象。”
    “没关系，其实你成功了，我很难受。”龙行雨有点惋惜地道，“但你不该用两败俱伤的办法。”
    朱智扬起了嘴角，这次真带了几分笑意，“你是要教我该怎么做？”
    “有何不可？”龙行雨道，“九思不是个精明的人，他的把柄多得是，你要是想对付他，完全可以做到不弄脏自己的手。”
    朱智道：“你是不是做过这种事情？”
    龙行雨慢悠悠地抚着胡须，“你还是让我继续残忍下去吧。”他往门走去，开门离开前留下了一句话，“我从没对你们做过不好的事。”
    你们是指谁？朱智抬手挡住眼睛……
    龙行雨出了房间后，马上被小安挽住了他的手臂，把他带到同一层楼的另一个房间，“外公，你怎么不多问一下他是怎么陷害大舅的？”
    龙行雨笑道：“这不是你们的工作？我怎么敢代劳。”
    小安撅起了嘴，“外公！”
    龙行雨拍了拍小安的头，“丫头，他们都是我的孩子。”
    “哦。”小安乖乖地陪龙行雨坐下。
    龙行雨看向程锦，程锦也正巧也在看他，龙行雨把目光移到毫不避讳地靠在程锦怀里的杨思觅身上，“听程锦说你不喜欢那对核桃？”
    杨思觅道：“很麻烦的东西，程锦说这种东西只能锁在保险柜里。”
    程锦无语地看着他们，他即没有说过杨思觅不喜欢那对核桃，也没有说过那核桃只能锁在保险柜里。
    龙行雨道：“要保险柜做什么，不过是点小玩意儿，不必那么麻烦，这种东西家里多得是。”
    杨思觅道：“那我应该再去看看。”
    程锦把注意力转移到别处，“谁有什么新消息能告诉我？”
    “等等……”游铎正在电脑上查阅着什么，然后他道，“老大，我查到那辆车了，车主是周隆，他是周重的哥哥。”
    步欢的手机响了，他看了看手机，然后朝游铎咧嘴一笑，“Boy，你迟了一步哦……”
    叶莱也在看手机，“老大，千明市公安局说已经抓到范昌伟了，是广东的警方抓到的。”步欢怨念地看着抢他话的叶莱，叶莱给了一个明媚的笑容，然后继续说道，“广东警方接到重要线报后跟踪某辆车到达了一个废弃工厂，然后发现该处是一个假钞制造基地，周隆和范昌伟等人当场被抓获，据说范昌伟在那里的角色当相于顾问……”
    程锦道：“周重呢？”
    叶莱道：“命大，还活着，被捕时正在家里养身体呢。”
    韩彬道：“他是怎么解释他来这里购买假古董的行为的？”
    步欢笑道：“还在调查中，那边的警方查到后会给我们回复。”
    叶莱道：“离得太远了，不知道得等多久才能得到回复。”那边肯定会调查，但也肯定是他们自己的案子优先。
    杨思觅道：“程锦，让公安局去查。”言下之意就是：既然结果出来只是迟早的事，那我们别管了。大家都看向程锦。
    程锦一秒都没有考虑，直接对叶莱道：“叶子，联系明天下午的飞机，我们回京。”
    龙行雨看了眼似乎正专心致志地拨弄着程锦衣角的杨思觅，再看向程锦道：“这就要走了？”
    程锦微笑，“现在还是上午，现在回珍宝坊，还可以在家里再住一晚，你不是要让思觅看看你收藏的那些小玩意儿么。”
    “……”
    龙九思也被放出来了，但被警方要求不能离开本地，因为还有调查需要他配合，他和程锦他们一起坐车回珍宝坊，他形容憔悴，靠在座位上谁也不理。他一出来就去质问朱智他的鼎被他藏哪儿去了，朱智轻描淡写地说卖给收废品的人了，龙九思听了后差点吐血，还好朱智还没离开医院，他按下了急救铃，医生很快赶到给龙九思喂了点速效药……
    小安悄悄地看了看龙九思，小声道：“原来那个工艺品没有被周重他们带走啊。”
    韩彬道：“周隆和周重一起去的朱智的宾馆，周重意外摔伤后，周隆肯定是忙着去救他，怎么还顾得上那个工艺品。”
    游铎道：“然后朱智搬走了那个沉重的工艺品，并伪造了现场：把周重踩坏的椅子搬走了，把周重头部撞到的桌角换了方向，也把天花板复原了。”
    步欢打了个指响，“可惜做得还不够精细啊。另外，你们觉得周重撞上的是桌角？我倒是觉得他应该是撞上了那个工艺品。”
    龙九思听着这些人一口一个工艺品，终于忍不住喝道：“都闭嘴！”
    大家惊讶地看向他，闭目养神的龙行雨淡淡地道：“九思，声音最大的就是你。”
    龙九思皱起了脸，然后缩回了座位里。
    叶莱道：“老大，周重他为什么要来这里买古董？还有他用了摄像头，是想威胁大舅吗？”
    龙九思恼怒地想，他怎么就突然多了这么多外甥、外甥女……
    程锦道：“是买古董仿制品。”龙九思瞪了他一眼，程锦不在意地道，“周重他们应该是需要一个能做假钞模具的人，或许他们还打算把业务拓展到制作假币，假硬币风险更小，利润同样很高，他们还可以伪造各种纪念币，这些东西的发展空间还是很大的，但最重要的是能做出好模具的人很难找。他们找上……”程锦看了眼龙九思，“他们找上我大舅，应该是看上他的才能，所以打算抓住他卖假古董的把柄胁迫他帮忙制作假钞假币的模具。”
    龙九思不再生气了，他歪着头若有所思起来。
    龙行雨掀了掀眼皮，“哪用这么麻烦，他们只需表达一下他们的仰慕之情，然后所谓知己难求啊，你大舅立马就会免费去帮他们的忙。”
    龙九思不满道：“老爷子，你太小瞧我了，那种低技术含量的事，我怎么可能会去做！除非他们打算造点古钱币，那我倒是可以考虑考虑……”
    “……”
    程锦的外婆他们看到龙九思平安归来后极高兴，当晚张罗了一大桌的美食，以步欢他们出色的战斗力还是没能把那些食物都干掉。
    晚饭后，龙行雨果然带杨思觅去看他的收藏，造价昂贵的收藏室，程锦想着难怪不用保险箱，这房间比保险箱还保险呢。龙行雨拿起了架子的一个小木盒，他怀念地看了几眼木盒里的首饰，然后把盒子递给了程锦，“你妈妈的。现在传给你，可惜你没人可送。”谁让你不找个姑娘的，要不这些漂亮首饰送她多好。
    程锦道：“你只收藏真品？”
    “当然。”
    “那我怎么敢收。”程锦冷漠地道，“如果我没看错，这些也是当年朱怀元盗卖的文物中的几件。”
    龙行雨摇头道：“这些不在那张被盗文物的名单上。”
    程锦道：“在上面，只是被列入了存疑文物。”
    龙行雨道：“存疑文物就是他们并不确定是不是那些东西是不是存在，所以你什么也证明不了。”
    “不确定是不是存在？可它们现在就在我眼前。这就是为什么我妈会离开这个家？因为你确实和朱怀元一起盗卖了国家文物。”程锦把首饰盒放回了木架上，抓起杨思觅的手，“思觅，我们该走了。”
    杨思觅拉住了程锦，他看向龙行雨，“你想解释吗？虽然程锦有我就够了，虽然你更适合永远孤家寡人，但你这房子还行，如果还能再来也不坏。”
    “我怎么就适合孤家寡人了？我早就儿孙满堂了，当然，他们都在外地。还有，我这房子不是还行，是非常不错。”龙行雨重新拿起了程锦放在架子上的首饰盒，“这是朱怀元当年送给你妈的，我也是在那天才知道他在盗卖文物，我劝了他，但没劝住，你妈很喜欢这些首饰，戴了好几年，她朱伯伯骗她说是仿品，我没告诉她这是真品，后来被人看出来了……这才是朱怀元盗卖文物被发现的原因。后来我仿了一套仿品把你妈妈的真品调换了，但那是你妈妈戴惯了的东西，她最终还是知道了这事，她对我很失望，这就是为什么她不再回家的原因。”
    程锦道：“并没有朱怀元送了某个官员某件古董的那件事？”
    龙行雨道：“有，但这是发生在你妈妈的首饰被人认出来之后。或许也是天意吧，这些事累加在一起，怀元他盗卖文物的事就瞒也瞒不住了。”
    当晚的参观结束后，龙行雨问杨思觅有没有看上什么。
    杨思觅靠在程锦身上摇头。
    龙行雨不死心地想送个翡翠手镯给杨思觅，翠绿的镯子套在杨思觅白皙的手腕上相当漂亮，杨思觅举起手腕晃了晃，“像玻璃的。”
    龙行雨被气得胸闷，“这可是最好的翡翠，有人出价到千万！”
    程锦本来想说好看，听龙行雨这么一说，便闭上了嘴。
    杨思觅脱下还给了龙行雨，“不要。”看龙行雨脸色发青，他便补充了一句，“被我打碎了就太可惜了。”
    “……”龙行雨小心地把那镯子收回到盒子里。
    龙行雨这座老宅子配了现代化的浴室，在东侧的偏房，程锦进去洗澡了，杨思觅在院子里坐着，龙九思走了出来，他蹲在走廊的墙角看着那里的一堆瓶罐，杨思觅用手托着下巴看着他，龙九思看够了，站起身，一抬头看到院子里坐着的杨思觅，“咦，你也在？”他朝杨思觅走来，“你的奇楠呢？”
    杨思觅还望着龙九思蹲过的那个墙角，“你刚才在看什么？”
    “古董啊。你的奇楠呢？”
    杨思觅道：“我以为外公收藏室里的才是古董。”
    龙九思道：“那些是，但这些也是，当年朱叔叔的案子里没被找到的那些古董都在这里，但老爷子装作它们都是仿制品，他就随意地扔在墙角，厉害吧？他骗过了所有人。”
    杨思觅把目光从那个昏暗的角落收回来，他看了一会坐在通明灯光下的龙九思，“别告诉程锦。”
    龙九思好奇地研究着杨思觅，过了片刻后他又道：“你的奇楠呢？”
    杨思觅把左手上的手串摘下，扔给龙九思。
    “嘿，你小心点。”龙九思忙接住，他仔细地在灯下看了数遍，还闻了好几遍，“我这还是第一次把奇楠拿在手上看。”
    杨思觅道：“你要就送你。”
    “我看看就行，干嘛非得要占为已有？”龙九思把手串还给了杨思觅，“程锦肯定像九歌。其实我们小时候家里穷着呢，我爸，也就是你外公，他仿了不少东西当真品卖出去了，当然被人把价压得很低，不过养活我们是够了，这在后来便成了九歌恨他的原因之一。还有便是朱伯伯的事，朱伯伯就是朱智他爸，他盗卖了很多国家文物……”他瞥了眼走廊上摆着的那些古旧器物，“也没忘留给他兄弟一份。”
    杨思觅道：“你告诉过谁？”
    龙九思道：“我谁也没告诉过。哦，除了你。你又要说别告诉程锦是吧？他肯定和九歌一样受不了这些事。”他看杨思觅还盯着他不放，便道，“放心吧，我为什么要告诉他？我一直都很喜欢九歌这个妹妹，她小时候啊……”
    杨思觅默默地听着。
    龙九思说够了龙九歌小时候的趣事，实然又道：“我还有个弟弟叫九问，他也不回家。”他又看了眼走廊上的成堆古董，“也是因为这些东西，龙家人的眼力都好着呢，谁瞒得了谁？……”
    杨思觅突然道：“闭嘴。”
    龙九思惊讶地挑眉，“诶？”
    杨思觅道：“程锦要出来了。”
    “哦。”龙九思真的闭嘴了，他和杨思觅一起托着下巴望着浴室。
    程锦一出来便看到两个人正不眨眼地看着他，“怎么？等浴室吗？”他回头看了看另一间浴室，没人啊。
    “等你，很困。”杨思觅揉了揉眼睛，龙九思惊讶的发现杨思觅真的变成了一副很困倦的样子，而且程锦还信了，他看着程锦把杨思觅带走了，离开前还对他说，“大舅，你也早点休息。”
    龙九思茫然地晃了晃头，也回房间去了，穿过走廊时又看了几眼那些古董。
    回京后，程锦打开了家里的电脑，进入了自己的邮箱，有份加密文件，他输入密码后打开，这是朱怀元一案的所有资料，程锦看完后发现还有一份附件，点开一看，是和朱怀元一案有关的李姓官员的贪污案，据说朱怀元盗卖古董会被发现，就是因为该官员匿名把朱怀元送他的东西拿到拍卖行拍卖了。
    朱怀元的案子过去两年后，李姓官员因贪污数十亿而被判死刑，程锦抬了抬眉，这个金额还真够高的，他往下看去，哦，是因为他喜欢古董，所以贿赂他的人送了不少给他，他被捕后有关部门请专家估价后便得到了高达数十亿的数据结果，程锦翻到了评估报告，估价的文物专家那一栏中填写着好几个名字，但其中有一个分明是龙行雨。
    程锦坐在电脑前很久没动，直至他听到了卧室那边有动静，他直接起身把电脑的电源拔了，刚走出书房，一个人便撞到他身上，他忙搂住抱紧……
    
    第68章 谋杀欲望1
    
    周末，叶莱他们正在参加一个安全部的聚会，人很多，场地很大，布置庄重大方，叶莱道：“这地方其实不错。”
    步欢喝了口杯子里的酒，“再不错也掩盖不了这里只是个连窗户都没的地下室。”
    游铎也道：“很奇怪为什么要开这么一个颁奖会，除了我们这种身份基本公开的人，真正出外勤的人根本不会来参加的吧。”
    步欢笑道：“找个借口公款消费嘛。这酒很不错的哦，你们也都多喝点。”
    “小安，别理他，喝醉了可不玩，会非常难受!”叶莱把小安的酒杯拿走了，小姑娘脸已经红扑扑的了，她追着叶莱的手想拿回酒杯，结果被叶莱引着绕了两圈，晕了，她趴在叶莱身上不动了，也不再嚷着还要酒了。
    游铎笑道：“确实只是个形式。”
    这里是红旗勋章颁奖会现场，真正亲自来领奖的人少之又少，大家都做的是不见光的工作，出来露面那得冒着生命危险。
    叶莱道：“我看到了熟人。”卫立群和一个中年男人站在一起聊天，他和叶莱的视线接触后，朝她举杯示意。
    “他怎么在？”步欢也看到了卫立群，但他当作没看到一样移开了视线，接着他干掉了杯中的酒，然后感叹道，“总之，安全部的人都是生活在阴影中的人，都是见光死！”
    步欢的话出口之时，卫立群正微仰头喝酒，下一秒他的杯子碎了，晶亮的玻璃碎片在空中飞溅开，卫立群脸颊上出现了一个弹孔，他察觉到疼痛皱起了眉头，眉心刚微微蹙起，他的表情已然凝固，然后坠落在地，脸上的弹孔中淌出了鲜血……
    没有枪声，是装了消音器，步欢看向二楼的同时，松开了手中的杯子，二楼栏杆以上的部分都是空的，他疾速跑向楼梯，冲上了二楼走廊，还是没人，但安全出口那边的楼梯上有声音，他跑过去，沿着楼梯往楼上跑，上到一楼，看到原本应该是上锁了的安全门此时锁是打开的，一楼是个商场，他凝神细听，声音嘈杂，但门外的走廊上有脚步声，他握紧了枪，然后猛地拉开了门，一个人出现在他的视线内，并格挡开他拿着的枪的手，步欢只是反射性地退开一步，然后便没有更多的动作了，因为来的人是韩彬，步欢道：“怎么回事？你怎么在这里？”
    韩彬道：“我本来站在一楼的楼梯下，听到楼梯上有人在跑动，感觉有点不对，就上来看看，不过我什么也没看到，也没能追上。发生了什么事？”
    步欢道：“卫立群被暗杀了。”
    韩彬怀疑地看了眼步欢，确定他没开玩笑后皱起了眉。
    步欢边拿出手机边问：“你一个人站在一楼的安全通道楼梯口？没有人看见你？”
    韩彬看了眼步欢的手机，“对。”
    “恭喜你成为了嫌疑人。”步欢朝韩彬咧了咧嘴，“还好不是我站在那里，要不程锦的怒气值肯定会翻倍。”他的拇指飞快在手机上点了点，电话在一会后通了，“头，有个紧急事情要向你汇报。”
    程锦和杨思觅没有去红旗勋章颁奖现场，因为杨思觅不在邀请名单上，恐怕是大家都知道他的状况越来越不稳定，如果以前只是个触发式的炸弹，现在可能已经升级成为声控或者光感的了，所以为了安全考虑，还是不要强求他来这种他从来都不愿意来的场合好了。
    程锦和杨思觅此刻在科技局的研究所里，杨思觅的检查正在进行中，戚文清的助理贾如小姐很甜蜜地朝程锦笑，“程先生，你的手方便移开吗，就半分钟。”
    “半分钟？没问题。”程锦笑着放开杨思觅的手，退后两步。
    这时墙边的无线广播响了，“程锦先生，有您的电话，如需接听请前往您存放物品的值班室取回你的手机，接听电话时请不要靠近禁止难住设备的实验室，谢谢您的配合……”
    程锦道：“思觅，我去一下。”他又朝贾如笑了笑，“一会见。”
    贾如把重复播放的广播关掉了，“啊，他总算走了。你做了什么，现在被看得这么严？”杨思觅把身上连着的那些线扯了下来，贾如也没拦他，她想着还是程锦在时检查比较顺利一点，她笑道，“这是我们最好的实验室之一，所以这里有24小时监控的啊。”
    杨思觅道：“你没关掉？”
    贾如笑眯眯地道：“关了，但实际上我都会说是你关掉的。”
    杨思觅默许了。
    贾如把她的信件从文件夹里取出来，递给杨思觅，“我按你教我办法检查过了，这些信仍然是伪造的，对吗？”
    杨思觅随意地翻看了一遍，“对，这么明显的事情，你们总是喜欢自欺欺人。”
    贾如自嘲一笑，“那也是因为在意着那人那事。”
    杨思觅道：“你有麻烦，需要我帮忙吗？”
    贾如一怔，然后露出了真心的笑容，“谢谢你，我有需要时一定会去找你。”
    杨思觅报了个手机号给贾如，“程锦的手机，他24小时都开机。”说着他不自觉地皱了皱眉。
    贾如笑得很开心，“他的就是你的？”
    “他都是我的。他会怎样？”
    贾如实话实说道：“就是失忆会逐步加深，但我们现在还判断不了会失忆到哪个程度才停下，好的情况是只是失去记忆，最坏地情况是他会忘了生存的本能，但你没必要这么早就担心，夏树森8年后都还能正常工作生活。”她感觉自己这话似乎已经说了好多遍。
    杨思觅道：“举例错误，他自杀了。”
    不说他杀了恋人，只说他自杀。贾如道：“程锦不会。”
    “当然。”杨思觅道，“我得走了。”
    “可是……”贾如还未说完便看到电子屏上显示程锦在门外，她按了开门的按钮，看着杨思觅快步走到程锦身旁，她惯性地朝他们挥挥手，但只有程锦朝她笑了笑，杨思觅都没再看向她这边，她看着他们离开，可是……杨思觅，我还没告诉你你的身体状况……
    程锦先接到的是叶莱的电话，而且他还能听到那边传来了小安的哭声，他开始着急了，“叶子，你们怎么了？”
    “我们没事，老大，卫立群死了，被枪杀了，就在我们面前，小安被吓到了，我没看到凶手，但步欢去追了，游铎现在正在帮忙协调秩序。”叶莱环顾了一周大厅，并不算乱，有人朝她走来，“小姐，这种时候，请不要与外界联系。”那人手上提着一个纸袋，里面都是手机，“请暂时让我们保管你的手机。”
    程锦道：“按他说的做，我很快就到，照顾好小安。”
    “好的，老大。”叶莱挂断了电话，把手机关了机，然后递给了收手机的男人，“你们可以放心，刚刚的电话只是打给我们组长的，特殊案件调查组的程锦，他很快就会过来，这个案子会是我们的。”
    “我们会去核实的，谢谢你的配合。” 男人看着面前这个微仰着头的年轻女性，她这个姿势既骄傲又防备，“我听说过你们特案组，也知道程锦，不过就算他不能立刻赶来，你也不用怕，我们已经控制了场面，不会有事的。”
    叶莱有些生硬地道：“最好是这样。还有我没有害怕。”
    男人微笑，然后走开了。
    叶莱走到离她几步远的小安身旁，坐在椅子上的小安眼睛红红的，叶莱道：“别哭啦，老大说他马上就过来。”
    小安小声地道：“我也不想哭的。”只是以前都是直接看到尸体，这还是第一次看到有人在她面前变成尸体，而且还是熟悉的人。
    叶莱抱住了她，“没关系，想哭才是正常的。”她也想哭。
    接到步欢电话时，程锦正在走廊上奔跑，他要先回去找杨思觅，听了步欢说的情况后，他安抚道：“没事，我很快就到。”
    挂断电话后，步欢不满地道：“看吧，果然是你就没事。”
    韩彬道：“你关注的重点错了。”他和步欢已经从一楼下来了，现在走回了负一楼靠墙悬空架起的走廊上，有一队人朝他们走来，步欢低声道，“不好，都不认识。”
    对方分了几人上楼，剩下三个人留了下来，他们倒都挺客气，出示了手里的录音笔，“不好意思，按惯例行事，你们是特案组的对吧，请告诉我们在枪击事情发生后你们看到的每一件事。”
    步欢和韩彬都照实说了。
    对方听完后，不动声色地点了点头，“好的，谢谢你们的配合，请到下面大厅休息，现在所有人都不能离开，请你们谅解并配合。”
    “小安吓坏了。”程锦拉着杨思觅上车。
    “她很快就会恢复。”杨思觅拉住程锦，“我来开车，你不知道地址。”
    “对，还得先打个电话给谢局。”程锦匆匆绕到副驾驶那边开门进去坐下，然后开始拨打谢铭的电话，谢铭已经知道了这事，她说，“你和思觅过去看看可以，但你们这次不一定能查这个案子。”
    “为什么？因为韩彬是第一个去追凶手的人？”
    谢铭道：“因为他们有动机。”
    程锦糊涂了，“他们？就算步欢他们和韩彬是一伙的，但他们有杀卫立群的动机？哪头蠢猪吃撑了才想出这个完美的结论的？”
    谢铭愣了一秒，然后道：“卫立群当时是和高明洲在一起，子弹先是击中了卫立群的杯子，然后才击中了卫立群的状况，初步判断凶手是要杀高明洲，但一击不中，便迅速离去了。”
    高明洲程锦知道，科技局的副局长之一，程锦不耐地道：“好吧，那韩彬他们又有什么动机要杀高明洲？”
    谢铭平静地道：“看来你得管管你那些属下了，他们居然敢瞒天过海。高明洲反对继续进行戚文清的研究项目，称花费巨大收益却甚微，不过他的份量还不够，项目还是会继续下面。但你那些手下可弄出了一番大动静，我估计高明洲七个月后任期满了就会被调出科技局。”
    程锦道：“他们做了什么？”
    谢铭道：“肯定是拦截并筛选了你的邮件和电话，让你接触不到一切和这事有关的信息。”
    程锦忍耐地吸了口气，“我是说他们对高明洲做了什么。”
    “高明洲不是拿钱说事吗，他们拉来了一大笔捐款，科技局下的研究所现在一夜暴富了；韩彬可能去找了他家戚老头，戚文清的演技和人品成正比，他在那些科学界的大腕面前哭诉着说是诚心地想纠正自己犯过的错，整个科学界都被他感动了，都表示全力支持他，研究所那边当然也立刻申明说一定会支持他；还有好些乱七八糟的事，反正科技局从来没有这么热闹过，其它局怀疑这是科技局为了引起部长们的重视而刻意在炒作，高明洲传为了阴险的代言人，这种言论的推广正中他的要害……”
    程锦道：“而你就看着他们乱来？”
    “……”谢铭镇定地道，“你们应该也快到地方了吧，那你们先去忙，一会再联系。”
    “……”程锦把手机放回口袋，“得拿绳子把他们拴起来吗？这种事他们去掺和什么，明摆着这事的源头并不是我们，而是政治方面的问题，他们的视力是降到了多低？他们是吃了什么能让人智商下降的东西，才会去给人当枪使？”
    杨思觅道：“敌人的敌人是朋友，至少在某个时间段内是这样。”
    程锦道：“那他们就去给朋友们工作去吧，我要把他们都辞退。”
    “我会转告他们的。”
    程锦抚额，“这事不急。”
    杨思觅无辜地偏头看向程锦，“可你已经说了。”
    “……”程锦喊道，“看前面！”
    杨思觅快速地旋转着方向盘，在差一点撞上前面那辆车之前超到了它前面，旁边的车匆匆躲避着杨思觅的车，它这个行为造成了连锁反应，交通变得拥挤起来，公路上不满的喇叭声响成了一片……
    
    第69章 谋杀欲望2
    
    程锦和杨思觅到了目的地，屈跃也到了，他们在地下停车场相遇，屈跃笑着打量了一下程锦，“还记得我吧？”
    程锦无言，这位屈副部长是觉得这种打招呼的方式很有趣？
    杨思觅道：“他需要的忘记的人有不少，你先排队等着，很快就会轮到你。”
    “……”
    大家一起沿着地下停车场往特定通道走去，屈跃再接再厉，“程锦，我一直很奇怪，你怎么受得了他？”
    程锦笑道：“自然是因为他体贴又善解人意。”
    屈跃差点被自己的口水呛死，他干咳几声道：“看到你们依然和睦我很欣慰。”
    杨思觅轻哼了声，握住了程锦的手，程锦反握住，他怀疑屈跃曾预测过他们能坚持多久才分道扬镳，搞不好还开过一场赌局？
    “老大！”程锦一进来，叶莱他们就看到了，然后他们才注意到屈跃也在，“屈副部长好。”
    屈跃对程锦叹道：“还是你这些组员最热情啊。”
    热情？你又不是来视察的。程锦提醒道：“这里刚发生了一起谋杀案。”
    会场现在井然有序，程锦和屈跃一起去看卫立群的尸体，死因一目了然，就是一枪毙命。韩彬道：“他几乎是立刻死亡，并没有受苦。”
    高明洲也在场，他是科技局作研究出身的，没怎么见过血腥，听到韩彬的话后他不自在地动了动身体。
    程锦的视线掠过高明洲看向屈跃，“屈副部长，这个案子上打算怎么查？”他的意思更多的想表达的是：打算安排哪些人查？
    屈跃道：“本来是你们特案组来查，但你这些组员……”
    程锦道：“他们停职，我会换一批人。”
    叶莱他们尖叫：“老大！”他们收到了魏清的警告，说他们和科技局的那些事已经东窗事发了，程锦很快就会让他们好看，但他们没想到会这么快，而且还是在这么多人的地方……
    “这样的话……”屈跃忽略了尖叫声，似乎真开始犹疑起来。
    韩彬道：“事发时只有我没有不在场证明，我停职，他们继续工作。”他看向程锦道，“你要换新人我相信你很快就能找到人，但那些人要适应你的步骤会需要一定时间，而这个案子却迫在眉睫，你现在临时换人太不明智了。”
    程锦微笑起来，但眼神凌厉，“我做的最不明智的事就是过度纵容你们。”
    小安怯生生地道：“老大？”程锦瞪了她一眼，小安扁起了嘴，大眼睛里溢满泪水，看起来马上就要决堤了。
    这种时候可不能哭，程锦会被气死的，叶莱忙把小安藏到了自己身后，再把步欢也拉过来挡住程锦的视线，步欢让自己的脸维持在没有任何表情的状态，程锦的视线从他身上滑过，他悄悄地松了口气。
    游铎很庆幸自己站在最外围，不容易吸引火力。
    程锦的视线重新移回了韩彬身上，韩彬冷冷地道：“我也忍你很久了。查案时你让大家几日不眠不休可以不说，但这期间你还会忘了大家需要吃饭；我们查到了线索你不一定高兴，但我们查不到线索时你肯定把我们当成空气；性格差劲的同行你让我们包容，但最恶心的罪犯你也要求我们对他们彬彬有礼……”韩彬一口气说了很多，然后总结道，“其实还有很多，我都可以不一一列举，但最关键地是：你不能容忍我们对你有所隐瞒，但你瞒了我们多少事情？很多事从头到尾我们都没弄清楚过，你有想过要对我们解释？不，你永远不会这么做，以前没有，现在不会，以后你也不想。”
    整个大厅都静悄悄的，程锦不知道他的名声在这一天升华到了一个新的高度，人们说起他是将不再是“程锦？你们说的是杨思觅的那位吧，哦，对了，他也是特案组的组长，他的事有听过一些……”，这天之后的说起程锦的句型将变成以“程锦”为主语，后面加上各种事件或者评论或者感想，然后大家聊到兴起时还会再加上“哦，对了，他还和杨思觅在一起，哈哈，也算是天生一对哈……”然后再把程锦和杨思觅一起讨论一遍……
    此时程锦若有所思地来回看着他的这些组员，“韩彬说得夸张了点吧？”
    步欢没忍住，嘀咕道：“没夸张多少。”大厅里有窃笑声响起。
    “白痴，很夸张！”叶莱没和步欢他们站在统一战线，“查案时是老大自己不睡，又没有不让你睡……”她还要接着一一反驳，但程锦抬手止住了她：“你们一吵我就头疼……”
    “老大？！”“头，没事吧？”“药箱在……”
    程锦道：“行了，安静。”他看向屈跃，“那么，这个案子您的安排是怎样？”你热闹也看够了吧，还是还想继续看下去？
    屈跃清了清嗓子，“我认为韩彬说的办法可行，他不参与这个案子，其他人还是继续工作吧，非常时期还是案子第一，我期待你们尽早查清此案。”他说完看了看程锦，“你认为呢？”
    程锦道：“可以。毕竟他们这一闹，我还不一定能招到新人来加入特案组。”大厅里的窃笑声变大了几倍。
    韩彬道：“我先走了。”
    “等等。”程锦叫住了他，大厅里又都安静下来，然后大家都听到程锦说，“现在任何人都不被允许离开。”
    “……”
    韩彬道：“我会等到被通知能离开时再离开。”他走向食品区，沿途的人都给他让路，所有人都很理解他需要喝上几杯的心情。
    程锦和其他人去会场各处查看情况了，杨思觅半眯着眼坐在会场中最舒适的那张沙发上，这沙发是小安强力推荐的，她双手握拳托着下巴蹲在杨思觅腿旁，讨好地道：“杨老师？要不要饮料，要不要蛋糕，要不要……”
    杨思觅道：“不要。”
    “杨老师……”
    “嗯？”
    “老大他是真的想让我们都停职？还有韩彬要停职多久？”
    杨思觅睁眼看了看小安，拍了拍她的头，“大人的事，你别管。”
    “我成年很久了！”
    杨思觅道：“嗯，有半年了。”
    “……”小安不满地道，“都说什么被隐瞒，我看我才是被隐瞒得最多的人！”她说完跳了起来，蹭蹭地跑开了。
    杨思觅疑惑地偏了偏头，然后重新闭上了眼睛。
    子弹是从二楼射下来的，大家帮忙拉了根绳子模拟射击路线，考虑到高明洲当时站的位置，如果没有卫立群的杯子，那么那颗子弹是会射中他。
    高明洲很无措，“这是为什么呢？我一个研究人员，从没得罪过谁。”
    大家把他的话自动忽略掉了，你哪是研究人员？你早就转行政了，而且还拉了不少仇恨在身上，你这是怎么做到不自知的？
    屈跃非常诚恳地道：“你放心，我会安排专人保护你的。”
    “啊？不用不用，太浪费资源了，我就呆在研究所里好了，那里安全。”
    屈跃握住了他的手，“你真是太为安全部着想了，我代表所有人谢谢你！”
    “……”大家默默地把眼神移开。
    程锦仍在看着走廊尽头，这走廊不长，凶手当时应该就藏在接近楼梯的地方，射击完成后，他收好枪，上楼，进到一楼的商场中，然后一滴水藏入了大海，他消失无踪。但凶手出去或许容易――他事先打开了和一楼相通门上的保密锁就行，但他是怎么进来的？或许他是安全部中的人，也被邀请了？又或者他不是安全部中的人，但伪造了身份进来，但这样的话，他还是需要内应，伪造也得有根有据的伪造，凭空伪造可骗不过安全部的人。
    游铎走过来道：“现在场的人的身份都核实过了，都没问题。”
    程锦道：“提前离场的人呢？”
    游铎道：“也得联系过了，一切正常。”
    “很好。”程锦又道，“这里和一楼为什么会有个相通的门？”
    这次回答的是屈跃，“因为那是个安全通道，另一个我们进来的入口你也看到了，层层关卡，如果这会场里会失火，那么那个通道会自动封锁，我们总不能没死在战场上，却死在了火灾里吧？”
    程锦道：“多少人知道密码？”
    屈跃含糊地道：“有几人知道吧。”
    程锦点头，“所以你很快就能告诉我谁泄漏了密码？“
    “或许。”屈跃让他身旁的人告诉大家可以离开了，然后对程锦道，“走吧，我们也边走边说，我让人把你们的车开回去，你们坐我的车。”他并不想尝试坐杨思觅开的车。
    屈跃的车外表平平无奇，里面装修得很舒适，杨思觅却好像并不认为这座椅很舒服，他仍然靠到程锦身上，屈跃也懒得说什么，全当没看见。
    程锦道：“到底为什么要来个这种聚会，太危险了点吧，只要有一个人有别的心思，那不是要所有人都遭殃？”
    屈跃笑了，“没这么严重，现在是和平年代，会参加聚会的都是没有出国任务的人，只要人在国内，那一切就都在我们的掌控中。而且有人要起什么心思这也无法控制不是？不能因噎废食嘛。而且我们也要给他们一个机会把心思露出来，这样我们才好剔除这些长歪了的栋梁不是？”
    “不影响你们的大局，出了谋杀案也不要紧？现在只是小事？我很好奇你打算怎么和新闻部的人交待？”
    屈跃的脸垮了下来，“唉，新闻部的人说话和杨思觅一样不留情，要不让杨思觅去和他们说？”
    杨思觅眼睛都没睁。程锦道：“如果你这么想和新闻部绝交的话。”
    屈跃摆手，“哪敢，那些阴险的人可不能得罪。”
    程锦未对此加以评价，阴险？新闻部里肯定有安全部的人，但安全部里却不会有其它部门的人，这是谁阴险？“通向一楼的密码的事？”
    屈跃道：“我查清后再联系你。”
    知道的人就几个而已，到底要查多久？程锦想了想，没再追问。
    韩彬离开了会场后站在路边等车，步欢开车出来了，摇下车窗道：“走，我们送你。”
    “不用，你们先去忙吧。”
    步欢点头，“那行，迟点再见。”
    小安道：“杨老师说不会有事。但是，你有事要给我们打电话。”
    叶莱递了把伞给韩彬，“这天阴沉沉的，也不知道是不是要下雨了。”
    “我的产品。”游铎掏出一块表给韩彬，“功能很齐全，你可以研究一下。”
    小安立刻道：“我也要！”
    游铎道：“现在只有这一块，回去给你做。”
    韩彬道：“行了，你们走吧。”
    车上的人和车下的人对视片刻，“OK，拜拜……”步欢终于决定给后面的车让路了。
    又一辆车停在韩彬面前，司机是一个三十多岁的男人，一头精神的短发，但人看起来没什么精神，“你去哪儿？我带你一程。”
    韩彬认出了这人，在会场里见过，他上了车。
    男人道：“我叫卫东。”
    韩彬道：“韩彬。”
    卫东笑道：“我知道，安全部的人都知道特案组，其它部门也了解你们一些，你们使安全部平易近人了不少。嘿，你说你们组长的那些话很有意思，我听到你前面的话时在想：这么正经的一个人怎么会沦落到安全部，后来听到你说他独裁，才发现他会进安全部也是有原因的。”
    韩彬觉得自己可能是太久没和同僚沟通了，“独裁？”他的哪句话能被人理解成独裁。
    卫东实话实说道：“我觉得他有点‘宁可我负天下人，不可天下人负我。’的味道。”
    韩彬道：“相反，天下人负他，他也不一定会负人，如果没有杨思觅，那他肯定不会负人。”
    “这么说真是个好人，怎么就进了安全部呢？在最底层还没得说，听命令行事便可。按他现在的情形，都站在浪尖上了，你说他还能坚持多久？”
    韩彬道：“我们的问题对于他来说都不是问题。”
    卫东道：“那他的问题是？”
    韩彬看向卫东，卫东觉得韩彬眼神中有些许阴险的味道，韩彬道：“杨思觅最近很挑食，他正在全力解决这个问题，不过现在要被案子耽搁几天了。”
    卫东脚滑了，差点让他的爱车吻上了前面的车，“这个玩笑很有水准。”
    韩彬继续道：“他还花了两天时间帮杨思觅找一款舒适的充气沙发，为了出差到没有沙发的地方时，杨思觅可以躺得舒服些。”但其实主要是他们在帮忙找，程锦大半时间都在写报告，唯一参与他们时是把他们选出来的样式拿给杨思觅看，而且说的都是同一句话：思觅，这个怎样？
    卫东手一抖，车拐到旁边的车道上了，好险，差点就擦上别人的车，“难怪有传言说他把一只老虎养成了猫。”
    韩彬道：“我很期待有人去招惹杨思觅，他很久没见血了。”
    卫东哆嗦了一下，还好这次他握紧了方向盘，过了一会后他道：“那后来找到了合适的充气沙发了没？”
    韩彬又看了眼卫东，难得安全部有这么有好奇心的人，他回答了：“很难找，所以后来就下单到科技局去定制了。”
    “……”卫东终于决定不再谈论程锦了，“你肯定是还要回特案组的吧？”
    韩彬沉默了一会后道：“再说吧，先休息几天。”
    卫东追问道：“但你还是想回去对吧？”
    韩彬道：“也没那么想，程锦不让我们碰那些罪犯一根毫毛，但有时我可忍不住。”他说着微笑了一下，“而且，其实我还有很多其它的问题，总之，是一个迷茫的人。”
    卫东赞同地点头，“谁不迷茫？只是这日子过久了，麻木了，不再想那么多了，也就好过了点。”
    韩彬随意地点了点头，“对了，安全部不成文的条例中有一条是不允许大家私下接触吧？”
    “……”卫东道，“你太不厚道了，都坐上我的车这么久后才来说，你们不是特案组吗，你们接触的各局的人还算少？所以没什么关系。你没什么要去的地方吧？我带你去一个有意思的地方。”
    “有何不可
    。”
    
    第70章 谋杀欲望3
    
    “老大，你回来啦？”
    程锦看了他们一眼，“怎么，有什么信息需要让我知道？”
    “高明洲的资料在你桌上……其它的还在查。”
    程锦挑眉，“高明洲的资料？如果是普及版，那么我已经看过了。”
    “哦。”叶莱他们迅速低头回到忙碌状态。
    警卫那边通知程锦说他有访客，程锦问了才知道原来是新闻部那边把卫立群的一些资料都整理好送过来了，是由一位女士送过来的，程锦有些奇怪她怎么能进来，“思觅，听过留佩这个名字吗？”
    “没有。”
    稍后留佩上楼来了，三十多岁的短发女姓，杨思觅看了眼后道：“几年前是我们局的，她那时不叫这个名字。”
    程锦道：“那么我退出了安全部后还可以回公安部？”
    “她本来就在新闻部工作，退出安全部后仍在新闻部工作，她从没跳过槽。”
    程锦笑着点头，“她只是把兼职变成了正职。”
    留佩很快便走近了，听到了程锦的话，“也是把爱好变成了职业。”
    程锦道：“然后感觉怎样？”
    “还是那样，还没有因爱生恨。”留佩朝杨思觅点了点头，然后和程锦握了一下手，“程锦，你好，听说你在考虑退出安全部？”
    程锦道：“实际上我的辞职报告已经递上去了，不过还没音讯。”
    杨思觅转头看他，“是吗？”
    程锦道：“本来在桌上这叠报告里的，现在报告不见了。”肯定是魏清拿走了。
    辞职报告？欧，情况真不妙，步欢和游铎起身去卫生间，走到拐弯口，两人跑向了魏清的办公室，步欢往门边一靠，“嘿，老魏，我们得谈谈。”魏清莫名其妙地走到门口，被步欢揽住肩膀，“是这样的，你有没有听说过……”
    游铎从他们身后溜进了魏清的办公室，报告还在桌上，程锦写的这叠报告还真厚，游铎飞快地翻找着，十五秒后成功地找到了那页辞职报告，然后再次顺利地从魏清身后溜走了。
    再一分钟后，步欢的手机响了，他终于放开了魏清，“啊，还是和你聊天最愉快，好了，我得去工作了，回头见。”
    “别见了，我很忙。”魏清好不容易脱身，立刻头也不回地走进办公室，并把门关严实，这怎么回事，步欢这小子压力有这么大吗，还是和程锦说声吧，让他给安排个心理医生辅导一下好了。
    步欢回去后开始和其他人在通信软件中群聊：怎样？
    游铎道：拿到了，其实上面没写几句话，有实际内容的只有一句话“因个人身体原因申请离职”，而且老大他没有签名，这并不是一份真正的辞职报告……
    小安道：没关系，就当演习好了。我已经成功地让你们从摄像头中消失了，没有留下一点痕迹。
    叶莱道：老大会杀了我们的。
    步欢道：他又不知道……
    程锦的声音响起了：“步欢，你去找魏清做什么？”魏清刚刚发了个简讯给他，含蓄地暗示他步欢有点不对劲。
    这么快就暴露了？步欢张口结舌，小安他们也都愣住了，大家都哭丧着脸……
    都这么要死不活的是怎么回事？程锦皱眉，“行了，精神点，继续工作。别去打扰别人，和案子有关的事除外。”他收回视线，继续看向卫立群的资料。
    留佩在一旁问杨思觅，“他们一直这样？”
    杨思觅道：“怎样？”
    留佩想不出要怎么形容，笑笑作罢。
    程锦发现卫立群跟过的新闻还真多，凤鸣山的事他也密切关注过，还写了好几篇稿子，其中有一篇是：凤鸣镇的离奇消失。程锦问留佩：“这些新闻稿从未上过报吧？还有，实际上卫立群对这事了解多少，你又对这事了解多少？”
    留佩道：“凤鸣山的事被禁止报道了，我对这事不了解，我知道什么时候不该有好奇心，卫立群应该是比他写的这些稿子里所表现的知道更多，你们特案组去过凤鸣山是吧，卫立群或许是因为这点才注意到那里发生的事，他很欣赏你，还跟我聊过你，当时我就想我有机会一定要回来看看你是怎样的人。”
    杨思觅道：“你说你知道什么时候不该有好奇心。”
    留佩笑道：“好奇一下程锦还是没问题的吧，他至少不危险。”杨思觅抬眼看向留佩，留佩不自觉地后退了一步，然后叹道，“好吧，开玩笑而已。有一年，一整年我都没有听到你说话。”
    杨思觅看向程锦，程锦微笑：“不想说话没关系，多久都行。”杨思觅离程锦又近了些，程锦的左手离开了桌上的那叠资料。
    留佩轻咳了一声，“他不是没说话，只是那一年他没和我说过话，当然我们也不熟……”她最终还是放弃了继续解释，停了停后问程锦，“那你是觉得卫立群的死可能和这个报道有关？”
    程锦笑道：“我希望你不是在暗示什么。”
    留佩尴尬地笑了，也是啊，凤鸣山发生的所有事都有官方解释，“环境污染”“乱砍滥伐造成水土流失严重”“泥石流”……做这种消除痕迹的事做得最专业的还是安全部，要是卫立群的死和这事有关，那不是等于和安全部有关吗。
    程锦继续看后面的卫立群的资料，一只手翻页，速度减慢了不少，卫立群最近关注过的事还挺多，某些官二代的不当行为，部队中的不公正现象，甚至还有某研究所的非法研究都列在他的笔记本上，程锦这下总算知道卫立群为什么会和高明洲一起聊天了，或许就是高明洲给他的这些信息，程锦也知道为什么韩彬他们有嫌疑了，见鬼，原来不只是高明洲的事，居然还有这么一段，卫立群如果把这些消息传播出去，那戚文清的研究当然不能再进行下去，至少在表面上会停止，所以就算凶手针对的人是卫立群，那么特案组一样有动机……程锦把笔记本砸到了对面，“你们给我解释一下这个是怎么回事！”
    留佩被程锦的突然动作吓一跳，杨思觅睫毛一颤，眼睛睁开了，步欢条件反射地迅速躲开了朝他飞来的大暗器，“啪”的一声巨响，硬皮的厚笔记本摔落在地，整个大厅里的人都把头转向了这边，步欢这才反应过来他本应该接住的，他叹了口气，拣起了地上的笔记本，够结实的，这么大力道它也毫发无损，叶莱他们表情惊吓地凑过去看着步欢翻开笔记本，“老大，你说的是哪一页？……”
    程锦报了个日期。步欢翻到了对应的那页，大家看后明显松了口气，“这个我们不知道，没人告诉过我们这事，要不我们肯定会去揍他一顿……”说着他们想起卫立群已经死了，便失落地停下来没继续说了。
    程锦沉默一秒，“扔回来，后面的我还没看，还有你们可以去吃饭了。”
    吃饭？步欢他们刚缓下去的心又跳得有些快了，居然特意提起吃饭，程锦果然记得韩彬说的话……步欢把笔记本抛回给程锦，然后他们看着程锦再次把他们忽略了。留佩看了看他们，再看看程锦，他在继续看卫立群的笔记，已经翻了好几页了。杨思觅的长睫毛又重新垂下。
    再往后翻，程锦没再发现什么可疑的信息，他抬头往对面一看，步欢他们还在，“查一下这上面的东西。”他把笔记本抛给了叶莱，然后推了推杨思觅，“思觅，走吧，先吃饭去。”他又看向叶莱他们，“需要帮你们带吗？”
    “要！”小安的声音最大。
    程锦对留佩笑道：“一起去吧。”还没离开座位，他的手机响了，有信息进来，他点开一看，是谢铭，让他和杨思觅去她那吃饭，而且上面还有这么一句话“重点是思觅要吃饭。”程锦苦笑着对留佩道，“抱歉，谢局找我们。”
    留佩笑道：“没事，我也得回去了，有事再联系。”
    “再联系，谢谢你特意过来一趟。”程锦拉着杨思觅送留佩到电梯口，回来后对叶莱他们道，“晚饭你们还是自己想办法解决吧。”
    看着程锦和杨思觅走远了，游铎道：“老大好像蛮在意韩彬说的吃饭的事。”
    步欢笑道：“现在他终于发觉其实他对我们不够好。”
    叶莱道：“你们到底饿过多少次？我怎么不记得？”
    小安想了想道：“三餐基本有吃啊，但是加班时，晚上最好能提供夜宵，要不还是会饿。”
    步欢压低了声音，神秘兮兮地道：“重点就是程锦在有案子时根本不会注意到我们有没有吃饭，所以嘛，我们怎么说都没关系。”
    叶莱翻了个白眼，“无聊。你们会死得很惨的。”
    “哎呀，别诅咒我嘛……”
    在谢铭那吃饭时，谢铭红着眼圈说，“我想着思觅跟你出去时可能会挨饿就难受。”程锦当时好半天都说不出话来。
    还是杨思觅道：“你去切洋葱了吧？”
    谢铭立刻瞪眼道：“胡说，这里又没有厨房。”
    “没厨房又不等于没洋葱。”
    “这里没洋葱。”
    “那不等于没有洋葱的替代品。”
    “……”
    好不容易从谢铭那回来了，程锦告诉叶莱他们一个好消息：“以后局里提供午餐和晚餐，从明天开始。出差时吃饭或者外卖的事由叶子负责，叶来，辛苦了。”
    叶莱摇头，“不会，老大，我们出差时当地公安局都会帮我们订外卖的。”
    程锦叹道：“随便吧，反正你们有饭吃就行。”
    大家都兴奋了了好一阵子，后来发现局里提供的是所谓的营养餐，吃过之后大家激动了，这是医院里的病号饭吧，清淡无味，虽然他们不挑食，但这么吃下去也受不了啊。程锦适时开口道：“饭钱会从你们的工资里扣除，每餐的金额好像是……”这么难吃的饭居然还不是免费的，不免费也就算了，居然还特别贵，还好不是一定要在局里吃……程锦继续补充道，“我让局里先帮你们预付了半年的餐费。”大家泪流满面，“谢谢老大……”
    “老大，有发现！”发言的是从楼上实验室下来的游铎，“卫立群的笔记本少了一页。”
    程锦过去仔细看了看，是有纸张被撕走了，书脊上有少许不特别仔细看就注意不到的残留痕迹。
    游铎把一张纸递给程锦，“这是那页纸上的内容，恰好它是卫立群记录的最后一页，所以留下的痕迹仍在空白页上，没有被其它内容覆盖。”虽然痕迹很淡，但还是被他还原了。
    纸上的字是：一朵白桃花，然后在后一行还写了个时间，是后天的下午两点，程锦道：“谁能告诉我这是什么意思？”
    小安举手，“我知道！是一家休闲吧。”
    叶莱道：“不是一家花店？”
    小安摇头：“不是。”
    步欢道：“小安，你怎么查到的？难道这店正好开在你学校附近？”
    小安瞄了眼程锦，“因为韩彬现在在这家店里。”
    游铎道：“我给他的手表有定位功能。”
    步欢小声道：“你太阴险啦……”
    游铎辩解道：“我不知道会这样……”
    “都闭嘴。”程锦道，“小安，把地址发到叶子手机上。叶子，你和步欢去那边看看情况，小心点，见机行事。”
    
    第71章 谋杀欲望4
    
    程锦打电话给屈跃，问他颁奖会现场通往一楼的门的密码的事，屈跃和程锦东拉西扯了半天，才道：“密码的事，你只要知道没人真正泄漏过就行，这事就此揭过。”
    密码没有被泄漏过，这么说安全部没有背叛者，但门却被打开了，所以门是被安全部的某人经过领导的批准后打开的，或许原本是打算请君入瓮，结果却被人顺利逃脱？程锦道：“谁留下的烂摊子？”
    屈跃道：“都是自己人，何必太计较。”
    “我帮忙收拾没问题，可这事是怎么弄出来的，居然在自己的地盘上让自己人被杀？办这事的人的脑袋是用来装水的吗？”
    屈跃干咳道：“这种话我以为只有杨思觅才会说。”
    程锦听着声音似乎变近了，抬头，屈跃正朝他的办公桌走来，人已经到了，还打什么电话？“……屈副部长，你的手机音效很不错。”
    屈跃对魏清笑笑，“帮忙招待一下高局长。”高明洲也和他一起过来的，他看着魏清和高明洲走远后才笑道，“唉，我这不是不想听老高唠叨么，正好你打电话过来了，就和你聊着呗。”
    程锦没笑，“既然安全部的人没问题，所以其实是你们失手把卫立群给弄死了？”
    屈跃皱眉道：“何必这么说话？有锁的房子也还是有被偷的。只能说我们这次是有点失误，但没人知道会发生这样的事，说实话，除了你家这位之外，我还不知道安全部里还有其他人觉得死人是件有意思的事情。”
    程锦的脸色当即沉了下去，“有锁的房子也防不住你们自己打开门引狼入室。另外，希望这是我最后一次听到你评价我家这位。”
    屈跃很自然地说道：“我道歉，不会有下一次。”
    程锦沉默，这果然是能当上副部长的人，真是能伸能屈啊。
    杨思觅仍然没睁开眼睛，但是他说话了，“你的手机不错？”他说的当然不是程锦。
    “成交。”屈跃立刻打电话回办公室，让人远程操作，把他的手机里的东西全部删掉，然后他把手机放在桌面上推到杨思觅面前，杨思觅把那手机移到了程锦面前，程锦想起他刚才是说过一句屈跃的手机不错，但他那并不是夸奖，“思觅，我不缺手机。”
    杨思觅睁开了眼睛，他看了程锦一秒，“哦。”他拿起桌上的手机，手往后一扬，手机准确地进入了几米远外的垃圾桶。
    屈跃平静的脸上没有泛起一丝波纹。
    程锦叹气道：“思觅，别乱扔东西。”
    杨思觅道：“你们都不想要的垃圾也不能扔进垃圾桶吗。”
    屈跃的脸部肌肉终于不受控制地抽搐了……
    稍后屈跃对谢铭道：“我被杨思觅讨厌了。”
    谢铭正看文件呢，头也没抬，“哦，你真荣幸。”
    “真的，他把我的手机扔了。”
    谢铭抬头看了他一眼，“他又没把你扔了。”说完重新低头看文件。
    屈跃道：“程锦倒是说他了：思觅，别乱扔垃圾。”他造作地学着程锦无奈的语气。
    谢铭笑了，“这你骗不了我，程锦不会这么说，他一贯很含蓄。”
    “这你就错了。”屈跃道，“他说我们弄死了卫立群。”
    谢铭道：“你可以住口了，我并不想知道具体细节……”但她还是说得太迟了。
    屈跃还在继续说：“这是第九局做的好事嘛，其实我一点都没参与。”
    “第九局？”谢铭皱眉，第九局主管涉外单位防谍并监控境内反动组织及外国机构，也是和特案组关系最好的一个局，“屈跃！你做的好事！你让特案组失去了在安全部内的最友好同盟。别狡辩，我还不知道你？我说特案组的麻烦怎么没完没了，我早该想到这不对劲。你倒是说说，你这么做是想做什么？”
    屈跃道：“月末会有个总结会，到时会讨论特案组的问题，你说要怎样才能让三分之二以上的人同意不改组特案组？我认为最重要的是公平，特案组只查案子，不偏不倚，就算是和特案组关系最好的第九局他们也一视同仁，他们不会被物质和感情收买，这样其它局的人也都可以放心了，弱点需交付给值得信任的人嘛。我们安全部的人还是很欣赏正直的人的。所以程锦失不失忆，这真的不是很要紧，反正他脑袋里的东西不会变成水就行。”
    谢铭想起特案组还和科技局大闹了一场，而当时她在暗处看热闹，现在才发现搞不好是被屈跃摆了一道，谢铭被气蒙了，“你脑袋里装的才是水吧？欣赏某种人不等于喜欢和这种人共事。你这个多管闲事、画蛇添足、成事不足、败事……”
    屈跃道：“我常说的一句话是：我不是个好脾气的人。”
    谢铭深吸了口气，“我也一样。请回你自己的办公室，不送！”
    屈跃磨磨蹭蹭地没立即走，看谢铭不再理他，他犹豫着道：“我这事办得有这么差劲？”
    谢铭冷冷地道：“不，你这事办得很高明，只是没人会感激你。”
    屈跃自嘲道：“没事，我也不是贪图好名声的人。”
    谢铭没接话，但脸色倒是缓和了少许。
    此时程锦正和高明洲会客室里谈话，高明洲就他和卫立群的谈话内容说道：“我们根本没聊什么实质性的内容。”
    程锦叹气道：“你确定？”都这么晚了，何必浪费大家的时间，早点说完早点回家睡觉去不好吗？不过还好会客室的沙发不错，杨思觅似乎躺得挺舒服。
    高明洲本来也不正眼看程锦和杨思觅，这时眼神更加游离，“我确定。”
    杨思觅道：“程锦，不用问他了，他不会承认他当时在对卫立群说你的坏话的。”
    “你不要乱说！”高明洲面红耳赤。
    “请别介意。”程锦道，“我只想知道卫立群当时是在向你打听戚教授的研究项目的事吗？”
    高明洲道：“他本来就知道这些事，而且不但知道戚文清的研究，还知道你们是受害者，他自称是你们的朋友，难道不是你们告诉他那些事的？”
    程锦没回答，他对高明洲笑了笑，“非常感谢你特地过来帮忙。”
    高明洲知道这是送客的意思了，他点了点头，站起来准备离开，“当时我们确实没说什么实质性的东西，至少我没告诉他任何不允许在外面谈论的事情，反倒是他一直想说服我支持戚文清的研究，我们只谈论了这个。”
    “好的，我们了解了。思觅？”程锦想拉杨思觅起来一起去送高明洲。
    高明洲摆手道：“让他继续躺着吧，不用送我。”他走出了门，但他的声音迟一步才消散，“这是一种恋物症吧？难怪要来科技局定制充气沙发……”
    杨思觅道：“白痴，他根本不知道恋物症的意思，恋物症是性偏差的其中一种表现形式……”
    程锦阻止道：“思觅。”
    杨思觅执着地继续道：“性偏差就是性变态，恋物症是其中之一，患者会一再地使用非人类的物件来达成性幻想与性兴奋，更出名的性变态形式有恋童症、暴露狂、性虐狂……”
    “好了，思觅。”程锦低头吻住沙发上的人，然后被杨思觅拉住不放，两人分开时，他们的姿势已经完全发生了改变，程锦靠在沙发上笑着推在解他扣子的杨思觅，“思觅，醒醒，我们在办公室，不是在家里。”
    杨思觅茫然地迟疑了，然后闷闷不乐地倒在程锦肩上，“程锦，我要回家。”
    程锦笑道：“我们先去看看有没有新线索，没有我们就回家。”
    确实有新线索，程锦和杨思觅一回到办公室大厅，小安便道：“老大，查到和韩彬在一起的那个人是谁了，他叫卫东，是卫立群同族的远亲。”
    程锦道：“还有呢？”
    “还有这个。”小安把几张纸递给程锦，“老大，是我侵入了加密的数据库后才查到的。”
    游铎边看四周边小声地提醒小安：“你小声点，要不等总部派人来调查你，你就知道后悔了。”
    程锦看了遍卫东的简历，他是第九局的外勤人员，程锦问游铎：“你莫叔说卫东是个怎样的人？”
    “莫叔说他只能保证他们局的人不会判国，其它事都无法保证。”游铎确实去问过了莫留年，“他们负责的是不同性质的间谍案，莫叔他一般是偏商业方向，卫东主要是政府机密方面。”
    程锦点头，“你们做得很好。好了，不早了，先回去休息，明天接着查。”
    小安忙举手道，“可是我还没说，那个一朵白桃花的事情。”
    “说。”
    “这家休闲吧是长运有限公司投资的，不过这家公司似乎是清白的，没查到什么漏洞。”
    程锦道：“继续查。”
    游铎道：“我查到了一件事，卫立群出事后，他的职位将由留佩接替。留佩本来可以去外地当主管，但她执意留京，这里空缺少――我指的是有实权的职位，她只能等有空位后才能调职，她等了好几年了。”
    程锦点头，“很好。还有吗？”
    游铎和小安一起摇头，“没有了。”
    程锦笑道：“那就回家休息吧，明天按时来上班。”
    游铎和小安看着程锦和杨思觅先离开了，两人对视一眼，再看看手表，啊，很晚了，“回家休息是件正常的事情，但是怎么还是感觉好奇怪呢……”
    
    第72章 谋杀欲望5
    
    韩彬进了那家休闲吧后一直没有出来，叶莱从单反相机的长焦镜头中观察着他，“为什么游铎的手表不增加一个窃听功能？”
    步欢笑道：“有的，但韩彬关掉了吧，他没把定位功能也关掉就不错了。”
    叶莱皱眉：“你们在搞什么？”
    步欢道：“当然是在想办法抓住杀了卫立群的凶手，那家伙怎么说也算是我们半个朋友吧。”
    “半个？他听到了肯定会诈尸。”叶莱脸上泛起一个酸涩的笑容，“你和韩彬什么时候想的这个办法？案发时吗？当时你们是一起从楼上下来的，那时就商量好了？”
    步欢点头：“我们进行官方调查，韩彬离队后在暗中调查，现在看来还是有些效果。”
    “就没想过应该告诉我们？”
    步欢干笑道：“这不是告诉你了嘛。我郑重地道歉：对不起，本该第一时间就告诉你！”
    “一点诚意都没有……”叶莱虽是这么说，但也没打算趁胜追击，“老大知道？”
    步欢露出牙疼的表情，“我不知道，但他知道或者不知道都挺正常的。”
    叶莱笑道：“他肯定知道，然后顺水推舟……”
    步欢抢先接话道：“顺水推舟让我们都失业。”
    叶莱道：“如果你的乌鸦嘴灵验了，那我们也都是被你和韩彬连累的。真不知道你们是怎么想的，和我们商量一下会死吗？”
    步欢笑道：“想骗过别人就得先骗过自己人。”
    “什么逻辑……”
    休闲吧里的韩彬正在喝洒，这里到了晚上和酒吧一样热闹，区别只在于这里的灯光只有白色一种。卫东也在喝酒，他的一只手随着音乐的节奏轻轻拍打着，听到意动处就喝一杯，仿佛把这音乐当成了下酒菜。两人似乎心情都不够好，都喝了很多，卫东摇晃着靠近韩彬，“看到刚进来的那个女人了吗？卫立群的女朋友。”
    韩彬的眯着眼睛想看清卫东说的那个人，但白花花的灯光让人晕炫，他只看到一个轮廓朦胧的白衣女人在墙角的桌子上坐下，韩彬摇晃着起身，发觉眼前的一切都是歪歪斜斜的，他走向那个白衣女人，也不知道自己是不是在走直线，终于摸到椅子坐下，差点没坐稳摔倒于地，他对仍然看不清容貌的女人笑道：“你好……”
    外面车上的步欢道：“他喝多了。”
    叶莱道：“很明显的事。”韩彬走路都不稳了。
    “不过他搭讪的女人还挺漂亮的，原来他喜欢这个类型……”步欢没有接着往下说，叶莱有些奇怪他的突然安静，抽空看了他一眼，步欢姿势有些僵硬地指向窗外，“叶子，你看那是谁的车？”
    秦越的车！名贵的汽车平稳地停在了路边，车门打开了，下来的果然是秦越。叶莱把手上的相机往步欢手里一塞，“你在这继续，我去看看情况。”她开门下车，“秦越！”
    秦越回头，看到是叶莱，笑了，“你也在？”说着他还很有经验地往后看向了步欢在的那辆车。
    叶莱笑道：“你怎么会在这里？”
    秦越有些担忧地道：“韩彬打电话给我，让我来这里接他，他似乎喝了不少。”
    叶莱有些惊讶，“哦，这样。那走吧，我陪你一起进去。”
    他们一进休闲吧，看到的情况就是：韩彬正拉着一个白衣的年轻女人，那女人受惊后恼怒地给了韩彬一巴掌，离得太近，韩彬又不放手，结果没能完全躲开，秦越急忙跑过去把那女人扯开，扶住韩彬，“你还好吗？”
    韩彬道：“别让她走。”
    叶莱拦住了那个年轻女人，“小姐，请等等。”
    “你才是小姐！”年轻女人恼了，抬手便要也给叶莱一个耳光，被叶莱抓住了手腕，那女人没有就此停手，她伸了另一只手抓向叶莱，两人打成一团，秦越不得不放开韩彬去阻止她们。
    休闲吧里的人都围在一旁看热闹，还不停地叫好，“身材都很正啊！”“加油！来，换个角度……”
    步欢注意到了这边的混乱，也赶了过来，他加入之后，终于比较顺利地和秦越一起把叶莱和那个女人分开了。
    叶莱推开拉着她的步欢：“行了。”她摸了摸自己手上被抓出的几道血痕，“靠！我就知道不能和女人打架。”那个女人比叶莱狼狈多了，高跟鞋扔在了一旁，身上的白色雪纺衫也脏了，还被叶莱撕破一处，她不得不用手拉着破了地方，而且看她的样子她很想再次攻击叶莱，但她被秦越拉着呢，只能愤恨地瞪着叶莱。
    叶莱微扬起头，用手简单地梳理了一下蓬乱的长发，再用手上的皮筋把长发束起，然后才打量了一下那个女人，看到女人被撕破的衣服后，叶莱皱起了眉，她脱下外套递给那个女人，“抱歉。借你穿。”
    那个女人没接，偏开了脸，叶莱走近两步，把衣服披在那个女人肩上，女人倒也没有甩开，秦越松开了她，走回韩彬身边。
    一行人，连着那个女人和卫东，一起走出了休闲吧，卫东摇晃着走在韩彬身旁大笑：“你刚有没有听到，有人在说你挺风流的，勾上了两个妞，有人在说你肯定是搞上了一对小夫妻，要不怎么他们都在为你打架……”
    什么乱七八糟的？韩彬没理他，他打开了一个小玻璃瓶，倒出两片药片准备吃下去，秦越按住了他的手臂，“这是什么？”
    韩彬道：“醒酒药而已。”他轻松地脱开秦越的手，把药片扔进了嘴里，十几秒后，他的状态好多了，步欢和叶莱皱眉，这是什么醒酒特效药？他们怎么没听过，以后得问问清楚。“秦越，你为什么也在这里？”韩彬似乎这才注意到一直在他身旁的是秦越。
    秦越道：“你叫我过来的。”他拿出手机，把通话记录翻也来给韩彬看。
    韩彬微微一愣，“抱歉，我喝得太多了。”
    卫东在一旁打了个酒嗝，“你是打了，我听到了。”
    一直被他们忽略的女人说话了，“卫东，他们到底是谁，你们认识？”
    大家都看向卫东和那个女人，“你们认识？”
    卫东指了指自己，“我是卫东。”又指向了那个女人，“谢紫初，卫立群的女朋友。”
    韩彬道：“所以你是带我来找她的？”
    卫东的酒醒了些，他笑道：“嗯，看你因为被卫立群的事受牵连，有些过意不去。”
    谢紫初道：“卫立群的什么事？”
    叶莱道：“你们得去见见我们老大。”
    卫东道：“我是不被允许和你们接触的，但你们这么多人，我也反抗不了……”他长叹了口气，“那也只得从命了。”
    谢紫初警惕地看着叶莱他们，“你们是黑社会的？”
    “……”
    叶莱道：“小安听到有人这么说一定会很兴奋。”
    叶莱联系了程锦，得知程锦不在局里后一愣，程锦却道：“到我家来吧，把卫东带我们局里去也不方便。”
    夜色迷离，灯光也只是在衬托它的黑暗，谢紫初看着窗外飞逝的各种光彩，“你们到底要带我去哪里？”
    叶莱道：“别怕，普通的居民区而已。”
    害怕？谢紫初没有辩解，只道：“那么要见的人也很普通？”
    叶莱想了想，“他是个好人。”
    谢紫初微笑。不过见到程锦时谢紫初的微笑消失了，这是个英俊并且友好的男人，但他身边的人可不怎么友好，虽有天使的容貌，但似乎也有着颗魔鬼的心，他一看她便道：“卫立群不会喜欢一个高他十厘米的女人。”
    步欢嘀咕道：“所以我相信他们是真爱。”
    程锦警告地看了步欢一眼，然后对谢紫初抱歉地笑笑，“不好意思，别在意他们，先坐下吧。”
    谢紫初看着眼前这个男人虽然道歉了，但却并没有责怪他身边人的意思，她僵硬地笑道：“为什么你要道歉？你又不是真的抱歉。”
    程锦道：“我真的抱歉。”他停了一秒后道，“看到我和他戴着一样的戒指吗？”
    “啊？”谢紫初看了看程锦，再看了看杨思觅，“哦。”因为爱他所以替他道歉？
    “你们效率高点，请尽快谈完走人。”特地加了“请”字，杨思觅觉得这样够礼貌了，他踢掉拖鞋，蜷缩到沙发上，韩彬随手拿了旁边的毯子抖开盖到他身上。
    谢紫初看了看韩彬，再看了看杨思觅。
    叶莱和秦越去厨房准备了饮料出来，叶莱把一杯牛奶递给杨思觅，“有一点点烫，我加了蜂蜜。”
    “嗯。”杨思觅把手从毯子下伸出来接过牛奶，安静地开始喝。
    谢紫初看了看叶莱，再看了看杨思觅。
    韩彬起身道：“秦越，我们走吧。”
    秦越也知道其他人有事要聊，但没到想韩彬这次也和他一起走，他当即起身对程锦他们道：“你们忙吧，我自己回去就行。”
    倒是程锦笑道：“让韩彬送你吧，还有开车小心。”
    韩彬和秦越走后，卫东道：“卫立群的事和韩彬无关。”
    程锦道：“我知道。”
    卫东点头，他转向谢紫初道：“卫立群死了。”
    程锦一怔，是了，他该注意到谢紫初或许还不知道卫立群的死亡。谢紫初也一怔，“可是……”她很疑惑，不是昨天才看过卫立群吗，但卫东的神色不像说谎，她混乱地道，“可是，怎么会？……他怎么，怎么死的？”
    叶莱做好了在谢紫初发狂时冲过去制止她的准备。
    杨思觅抬眼盯着谢紫初道：“安静，深呼吸……”
    谢紫初愤恨地瞪着杨思觅，胸口剧烈地起伏，好一会后她终于平静下来，虽然没有吵闹，但她哭了很久，桌上堆了一堆小山一样的湿纸巾，在眼睛变得和桃子一样后，谢紫初终于安静了下来，“你们说他是被谋杀的？”
    程锦点头，“对，你知道是谁做的？”
    谢紫初摇头。
    程锦把游铎给他的那张写着店名和时间的纸递给谢紫初，“这是什么意思？”
    谢紫初怔了怔，“明天是我生日。”
    卫东看了眼张纸，“这事我知道，听白桃花的服务员说起过，卫立群包了场，应该是准备帮你庆祝生日吧。”
    谢紫初的眼泪再次滑下，她的痛苦所有人都看得很清楚，程锦知道此时逼她说话只会适得其反，他对叶莱道：“叶子，帮谢小姐安排住处。”他看了看时间，再几小时就天亮了，“谢小姐，午饭后我们再聊。”
    现在的谢紫初攻击性更强，“你们要扣留我？”
    程锦想了想道：“我们确实有这个权利，不过，现在并不是扣留，只是需要你协助调查。”
    谢紫初冷笑着没说话。
    程锦对叶莱道：“你们去吧，步欢，你也一起。”
    步欢指着卫东，“那要留这家伙一个人在你这里？”
    卫东笑道：“搞不弄你的意思，不过我确实只有一个人。”
    程锦朝步欢挥挥手，“行了，快去吧。”
    叶莱他们要带谢紫初去的地方是局里的房产，需要时可申请使用。
    谢紫初一直很安静地看着窗外，叶莱注意她的手一直在抖，“你还好吗？”
    谢紫初朝她虚弱地笑道：“没事。你们为什么对你们老大身边的那个人很好？”
    叶莱有些惊讶谢紫初会问这个，她想说杨思觅需要别人照顾，又想说他们已经习惯了，但最后还是简洁地道：“因为他生病了。”
    谢紫初道：“很严重？”
    叶莱道：“对。”
    谢紫初同情地点头，又道：“他身上好像有种香味。”
    步欢大笑，“天然男人香。”
    “你太恶心了！”叶莱对谢紫初道，“别理这个人。你说的是有些像檀香味的香味？”
    “对的，有些像。”
    叶莱道：“那是沉香珠子的香味。”
    步欢笑道：“怎么你们女人都对这些饰品感兴趣？……”他从后视镜中看到谢紫初脸色苍白，额头上有汗珠，“嘿，你还好吗？”
    谢紫初道：“没事，我休息下就好。”她闭上眼，略微颤抖地靠在车窗边……
    其他人走后，程锦去冰箱里取了几罐啤酒给卫东，“我想你并不喜欢喝茶。”
    卫东笑道：“我确实更喜欢啤酒，但我还以为你这里根本没有。”他看了眼在喝牛奶的杨思觅。
    “是很少喝，酒精会让思维变得迟钝。”
    卫东道：“你是认真这么说的？”
    “不是很认真。”程锦笑道，“卫东，我看过你的简历，上面有你之前的记录，但没有你目前正在执行的任务的相关内容，但我想知道，卫立群是因为你的任务死亡的吗？”
    卫东沉默片刻后道：“我不能对别人谈起我的任务。”
    没有否认，那就是有相关性，程锦想着如果要让第九局同意特案组查看这个任务的内容需要多长时间，“你打开了颁奖会场通往一楼的门？”
    “没有。”
    程锦道：“谢紫初真的是卫立群的女友？”
    卫东道：“我不知道。”
    杨思觅道：“不是，卫立群在利用她。”卫东沉默，杨思觅对程锦道，“我说对了。”
    程锦道：“天亮后让他们查一下谢紫初的背景。”
    杨思觅道：“她吸毒。”
    程锦一怔，吸毒？他想起谢紫初有些神经质的样子，他本来以为是因为过度悲伤，但其实还有毒瘾发作的原因在里面？他看向沉默的卫东，“你怎么认识谢紫初的？在为她和你的任务有关？”
    卫东还没决定要不要回答，杨思觅就先道：“对，和他的任务有关。”
    卫东叹气，“你果然是研究心理学的。我没想过要接触谢紫初。”
    程锦道：“我和你的任务有关，你没有想过要接触她，但卫立群和她走得很近，卫立群在追踪某个潜在的新闻？”
    杨思觅道：“他的表情在说不完全是。程锦，你直接找屈跃要能查看第九局任务的授权或许会更快一点。特案组的存在就是为了让各个局，甚至各个部门沟通得更良好。”
    程锦笑道：“我没想到你会这么说。”
    杨思觅不以为然，“理论知识我懂得很多。”
    卫东摇头，“心理学家就是这样
    ，空手套白狼……”他没空再说话，因为他发现杨思觅跃过了茶几，出现在他身旁，杨思觅的速度太快，卫东只来得及狼狈地侧翻着滚下沙发，与此同时他的脸侧一凉，一缕头发飘落在地上，他甚至没看清杨思觅用的什么武器，等他半跪于地稳住身体时，才发现杨思觅并没有追击他，甚至都没有看向他。
    程锦对卫东抱歉地笑笑，然后伸手给杨思觅，“地上凉，别赤脚踩在地上。”
    杨思觅跨过茶几，握住程锦的手，在程锦身边坐下，“你说过要买地毯。”
    “好吧，这案子结束后，就给每个房间都铺上地毯，反正我们有吸尘器，按时打扫的话，应该也还好吧……”
    被无视的卫东自己坐回了沙发上，他又开了罐啤酒，喝了几口压惊，“我应该去投诉你们。”
    程锦看向他，“投诉我们什么？待客不够友好？”
    卫东叹道：“极其不友好。”
    程锦笑道：“因为给你提供了啤酒？”
    “说得也是，看在啤酒的份上，我也应该原谅你们这一次。”
    程锦笑道：“多谢。”
    卫东看着程锦用毯子重新把杨思觅裹上，再把牛奶杯重新放回杨思觅手，等等，刚刚杨思觅袭击他时还有空把手上的牛奶放下？真是见鬼……
    程锦道：“卫东，我想问你，你和卫立群在查的是不是同一件事？是不是都和科技局有关？是不是和戚文清的研究项目有关？也就是说是不是和我们有关？”
    杨思觅道：“答案都是肯定的。”
    卫东瞪眼，“碰上你们两口子真是活见鬼了……其实你们是什么都知道，只是想看我笑话的吧？”
    “无聊。”杨思觅靠回程锦怀里，把牛奶杯放到程锦手里，“不想喝了。”
    程锦尝试着抿了一口，“叶子到底给你加了多少蜂蜜？”他皱眉把杯子放到茶几上，看向卫东，“这就尴尬了，到头来居然会和我们自己有厉害关系。这么说，科技局有机密资料被盗？”
    卫东道：“调查结果显示没有。”
    程锦边想边说：“你们在查一个贩卖机密的组织，那家叫‘一朵白桃花’的店是他们的一个据点，谢紫初也是这个组织中的人，但应该还不是重要人物，因为你把她忽略了，卫立群和她接上了线，因为她能提供给卫立群他想要的东西，这很奇怪，卫立群想要什么？”
    卫东喝了啤酒，看一眼杨思觅，“这个我不知道，你从我脸上看不出答案的。”他觉得很奇怪，他也是身经百战的人，完全能做到清空脸上的表情，真不知道杨思觅是怎么看出他的想法的。
    程锦沉默着思考着什么，过了一会后他对卫东道：“今晚住这里吧，明天继续协助我们的协查。”他把客房指给卫东，“洗漱用品，柜子里有，你自便就好。”
    “……好吧。”
    
    第73章 谋杀欲望6
    
    次日，程锦还是让卫东和他们一起去了局里，卫东开的车，他现在对程锦和杨思觅已经完全绝望了，他只不过是客气地问了句：“我来开？”程锦立刻同意了，卫东也客气不起来了，“你们好意思让不认识路的人开车？”
    程锦笑道：“有导航仪。相信我，你不会喜欢坐思觅开的车的。而我很少开车，非常少。”
    “……”
    小安他们已经在办公室里了，小安快速地敲击着键盘，听到程锦来了，喊道：“老大，杨老师，早上好！”
    卫东笑道：“小姑娘，挺漂亮的啊。”
    小安抬头：“大叔，你谁啊？哦，卫东，和照片上不像嘛，整容了？那也不能越整越丑嘛。”
    “这么有攻击性？”卫东看向程锦，“我得罪过她？”
    程锦道：“主要是她已经成年了，你了解的，小孩子都不愿意别人总把他们当孩子。”
    小安叫道：“老大！”
    卫东叹气：“了解，不过这本来是个优势啊，别人只看到你的表面，那你才好办事嘛。”
    程锦笑道：“你现在也只看到她的表面。行了，我让人带你去会客室歇着。”
    “不是啊你！”卫东夸张地喊道，“我冒着被停职的风险特地过来帮忙，你就打算把我锁在会客室里？”
    程锦道：“那你就在这呆着吧，别乱走，万一看了什么不该看的……”他脸上露出一个意味深长的“你懂的”的表情。
    游铎道：“老大，高明洲……”
    卫东道：“高明洲怎么了？”卫东发誓他看到游铎看向他的目光中有嫌弃的成分，干嘛呢，不就插了句话嘛。
    程锦道：“继续。”
    游铎道：“高明洲到目前为止没有任何不正常。老大，凶手本来想杀的人应该不是他吧？”
    程锦道：“实际上是他才更正常，若是想杀的是卫立群，那不用在颁奖会现场杀他，我想肯定会有其它更容易得多的机会。倒是高明洲，他工作和住的地方都被保护得不错，能杀他的机会很少。”
    小安举手道：“老大，我也有收获了！”
    程锦道：“说。”
    “卫立群死后，在场的人的电子设备都被收走过，还好我当时很明智地没带电脑去，大家的手机或者是其它东西的在几个小时内的工作记录都被拷贝下来了，我查过了那些记录。”小安点开一个视频文件，“有个人在录像，这是不允许的，他肯定已经被处分了，不过他录下的视频中有我们要的信息，老大，你看这个水晶灯上的人影，我查过了，这个人不在到场的人员记录中。”
    程锦看着像个大花瓶一样的水晶灯上的那个扭曲人影，“你看得出来这个人长什么样子？”
    小安操作着电脑上和程序还原着影像，扭曲的人影变得正常，“现在看得出了吧。”
    虽然图像不是特别清晰，但确实能看清此人的模样。程锦道：“卫东，你认识他吗？”
    卫东发现杨思觅又在看他，忙道：“行了，我自己来说，我是认识他，他叫严征，我们局里正查的一个间谍组织中的成员。”
    程锦道：“谢紫初的同事？”
    卫东道：“算是吧。”
    “很好，谢紫初的同事出现在了安全部的聚会上，恐怕这基本上能确定你们这个任务与卫立群的死有关了。”程锦打电话向谢铭说了一下情况，谢铭说她会去和第九局交涉，但估计需要时间。
    卫东叹道：“我觉得我肯定要被停职。”
    小安道：“大叔，你别担心，我们老大或许会顺手帮你们完成任务哦。”
    程锦道：“行了，小安，联系叶子，问他们那边情况怎样。”
    “他们那边出事了。”游铎举着电话说道。
    程锦接过话筒，“叶子？”难道谢紫初跑了？
    叶莱道：“老大，谢紫初毒瘾犯了，现在医生正在给她打戒毒针。”
    “嗯，我本应该提醒你们的。”
    “老大，你知道她吸毒？”
    程锦道：“不，思觅看出来的。先这样，有情况再联系。”
    叶莱结束通话后，生气的看了眼房间里躺在床上的谢紫初，“看不出来啊，原来她还吸毒，卫立群的死说不定真和她有关，今天非得让她说出她实情不可。”
    步欢笑道：“这么凶做什么，女人何苦为难女人。”
    叶莱怒了，“知道么，我现在很想为难你！”
    步欢立即肃容道：“那你还是继续为难女人吧。”
    这边程锦正继续问其他人，“还有什么要告诉我的吗？”
    卫东道：“我可不是你的组员。”
    程锦无视了他，“关于留佩，你们还查到了什么？”
    卫东道：“留佩？卫立群的那个同事？”
    “对，你又认识？”
    卫东道：“我在白桃花那里见过她。”
    程锦道：“当时她和卫立群一起？”
    卫东摇头，“没有，她一个人，也没有约人见面。”
    “这就有意思了。” 程锦微微一笑，然后看向卫东，“你们局要多久才会让我看相关资料？”
    “通常我们的效率很高，但有时效率也的确不行。”
    就是恐怕是看不了？“这样的话，我应该去打个电话。”程锦拉着杨思觅走开了。
    进了隔音室后，程锦拨通了钟乐生大校的电话，“钟大校，现在可方便讲话？”
    “程锦？方便，你说吧。”
    程锦道：“我记得淡水军区机密被盗案最终还是没查出幕组织，现在我又有碰到了一个类似的案子，一个组织把盯上了我们部的科技局。”
    钟乐生道：“你确定这个组织也策划了淡水军区机密被盗事件？”
    “不确定。”
    钟乐生沉默了一会后道：“那我不方便插手，另外，淡水军区机密被盗事件后来是由你们安全部第九局处理的，虽然处理着就没有后继了，但我想你或许有权限去查看一下？”
    程锦笑道：“多谢提醒，再联系。”只要是他查过的案件，那么案件的后继他的确都有权限去查看。
    “不客气。”
    程锦挂断电话后道：“思觅，我们去资料室。”
    杨思觅道：“你觉得现在卫东在进行的任务是淡水军区机密被盗事件的后继？”
    程锦道：“去看看就知道了。”
    进了资料室后，程锦连上了高级保密数据库，这个数据库小安还没能成功突破过，因为它还没有完全电子化，输入密码后，数据库的管理员出现在一个视频界面上，“你好，请问你需要查看什么？”
    “淡水军区机密被盗事件后继。”
    对方查阅了一下程锦的权限，“你的权限级别合格，请稍等。”
    不久后，一个界面出现在屏幕上，上面写有提示，一旦关闭或者超时，资料会自动从本地电脑上清除，如需再次查看请再次联系管理员。程锦输入密码后，资料出现了，果然是卫东现在正在调查的一些机密被盗事件，当然卫东只是执行这个任务的人之一，“一朵白桃花” 是长运有限公司开的，而这个公司实际上是在一个叫徐绍飞的人的控制之下，据第九局的调查结果显示，徐绍飞是有想接触科技局的机密的想法，但到目前为止还没成功。那个叫严征的人是徐绍飞的手下，雇佣兵出身，负责一些需要动用武力的行动，谢紫初也是徐绍飞的手下，她的职责更像是公关，负责摆平某些酒色之徒，除了他们外徐绍飞手下还有许多有各种才能的人，卫东现在的身份也是这些人中的一个，但他从来没有见过徐绍飞。
    徐绍飞毕业于世界最著名的几所名校之一，智商超群，但他的爱好有点不平凡，他喜欢收集私人的或者团体的甚至国家的秘密，从某人爱吃的某种奇怪食物到某个国家打算进行的某个重大决策，他都有兴趣，而且还经常得手，但到目前为止，还没有任何一个国家机构抓住过他的把柄，又或许是所有人都有把柄在他手里，所以没人敢动他。他曾在几家跨国集团担任重要职位，频繁地进行世界性出差，后来所有人都怀疑他努力工作只是为了满足他的到处窃取机密或者非机密的小爱好，所以，现在他失业了，然后他的爱好变成了专职，这是对很多人都是一个大灾难，有某些政府想为他提供新工作，但他似乎发现了当自由职业者的乐趣，没有打算去当上班族的兴趣了。
    程锦隐约知道是有徐绍飞这么个人，好像是还在当刑警时偶然听说过，“这是什么人啊？一个高智商的偷窥狂？他建立了一个庞大的偷窥狂俱乐部？他要是满足于自己躲在小黑屋里看看那也东西也就算了，虽然那也挺恶心的，但至少危害小，偏偏他还喜欢实现这些秘密的最大价值――把它们高价买出，这人迟早会死得很惨的。”
    杨思觅道：“我认识他。”
    程锦想说思觅你怎么认识这种变态，但他忍住了，“朋友吗？”
    杨思觅道：“我没有朋友。”程锦暗想这话不能让很多人听到，杨思觅继续道，“某次国外任务时我碰上了他，而他居然认识我，后来他帮了我一点忙，所以没杀他。”
    “……”程锦无言，看来果然不是朋友。
    杨思觅又道：“你很讨厌他？下次看到他，我会杀了他。”
    “……”程锦叹气道，“不用。但如果是你自卫或者他正在杀人的话，那就为民除害吧。”
    杨思觅道：“他说他不杀人，认为那不够有技术含量。”
    这个程锦相信，这些奇怪的人都有自己的准则，虽然这准则可能会随着心情的转变而修改细节，但他们认定的原则性问题通常会很坚持，“那就算了，把他留给相关部门去处理吧，不过既然他不杀人，那也不会让他的手下杀人，但是淡水军区的事可一点也不和平，另外卫立群又是怎么死的？”
    “不知道。”杨思觅不怎么感兴趣。
    程锦再次打了电话给钟乐生，“钟大校，我确认过了，第九局现在查的这个非法组织就是当时在淡水军区盗取机密的那个组织。”
    钟乐生道：“多谢。”
    看到程锦和杨思觅回来后，卫东道：“怎样？”
    程锦道：“那些机密被盗案或者间谍案？嗯，我知道了，世界大盗徐绍飞，但据说他的组织不杀人。”
    小安道：“我知道他，他的黑客技术很厉害。”
    卫东道：“就是因为是徐绍飞，所以我们局才不想让更多人知道这事，越多人知道我们在查他，他也越可能得到消息。”
    游铎道：“你们查他几年了？”
    “……”卫东被打击了，“没有，他本来是划分在外国间谍这一类，所以应该由第八局负责，但后来……”卫东不知道是不是应该继续说下去。
    程锦道：“后来因为淡水军区的案子，发现他似乎在我们国内弄出个组织，所以就转到你们局了？”
    “没错。”
    程锦道：“思觅，如果徐绍飞真的不杀人，但或许这个组织并不是徐绍飞的？有他电话吗，问一下他？”
    大家以为程锦开玩笑呢，都笑了。
    杨思觅道：“本来有，被我弄丢了，除了打电话还有很多其它的传递信息的办法，我去问下。”
    还真的能去问？大家都差点晕倒了。卫东道：“没搞错吧，你们真想这么做？如果是他，那不是要打草惊蛇？”
    “早就惊了，卫立群死了，我们在查案，叶子他们去过白桃花，你在我们这里，谢紫初也在我们手上，他们本来做的就是买卖消息这一行，得有多笨才发觉不了危险？”
    卫东叹道：“我肯定要被你们弄得失业的。”
    叶莱打电话给程锦说谢紫初想见他，“老大，她说她在见到你之前什么也不会说。”
    程锦想了想，难道谢紫初想要求谈判？“好的，我和思觅过去。”
    普通的街道，周围没有高楼，也并不繁华，停好车后，程锦和杨思觅走进一个巷子，叶莱已经知道他们过来了，正站在门口等他们，“老大！”
    谢紫初坐在客厅里，看起来有些苍白，她看着程锦和杨思觅道：“多谢你们能来。”
    程锦拉了杨思觅一同坐下，“没关系。首先我得告诉你，我们已经查到你们的那个组织。”程锦大约的说了一下组织成员概况，用以表明他没有虚张声势，谢紫初只是微微点头神色没太大变化，程锦打开文件袋，拿出留佩的照片放在桌上，“认识她吗？”
    谢紫初道：“认识，她是卫立群的同事，她发现我有点不对劲，然后她查到我以前的一些事情，就想出钱给我，希望我能给卫立群的声誉添上某些污点。”
    程锦道：“你答应了？”
    “没。”
    “为什么？”
    谢紫初道：“没有为什么，或许是她出的钱不够多吧。”
    程锦把另一张照片放在桌面上，这张是小安还原的严征的照片，“严征，你的同事之一，这张照片拍摄于卫立群死前的一刻钟，当时严征和卫立群都在政府的一个聚会上，你知道卫立群是新闻部的人吧？”
    谢紫初张了张口，努力了几秒才发出声音，“卫立群是死在严征手里？是我害了他……”
    程锦道：“为什么这么说？”
    谢紫初深吸一口气，“我知道他是新闻部的，但我骗我的同事他只是个普通人，我真的很喜欢他，就算……”
    程锦道：“就算他只是利用你？或许因为他利用你，所以你便让他去死了？”
    “不！”谢紫初尖叫，“他没有利用我，他只是不喜欢我做那一行，我也准备好要退出的！”
    程锦没有再往这个方向继续，他说道：“当时卫立群出现的聚会实际上是安全部的聚会――他在安全部有些朋友，严征在这种场合看到他后会有什么后果？”
    谢紫初眼中满是泪水，“你以为会有什么后果？严征杀过的人没有上百也有几十。”
    程锦道：“严征为什么会认识卫立群？”
    “一朵白桃花店里有摄像头，他们看到过。”
    程锦看向步欢和叶莱，步欢讪笑道：“这个真没注意，装得很隐蔽吧。”
    程锦道：“他们
    应该知道卫立群是新闻部的人，但他们没想到他还和安全部有关系？” 程锦想了想后又道，“谢紫初，你是不是把什么东西交给过卫立群？”
    “没有。”
    “那么，你和他说过你工作的事？说过你们的某些计划？”
    谢紫初道：“只说过一些没成功的计划，当玩笑说的。”
    “例如？”
    谢紫初笑得有些不屑，“你以为我会再说一次给你听？”
    程锦道：“说过关于科技局的研究所的事情吗？”
    谢紫初有些犹疑，“说过，这个和卫立群的死有关系？”
    “或许。”程锦按了按眉心，他觉得他似乎抓到了某些东西，但摊开手时却发现手上空无一物。
    谢紫初道：“科技局研究所那边是我们的长期项目，我们一直在想办法渗透进去，但没成功，就这样。”
    程锦眯了眯眼，不对，如果没成功，那么卫立群怎么会死？他总应该是发现了什么才会被灭口，应该让小安和游铎去查一下卫立群的所有记录信息的地方，无论是实体邮箱还是电邮，无论是纸张上还是电脑上……
    “你们头领是徐绍飞？”
    谢紫初道：“听说是。”
    杨思觅道：“你没见过？”
    谢紫初凝视了杨思觅片刻，然后突然道：“我是没见过我们头领，也不知道他不是叫徐绍飞。但我可以帮你们把严征引出来。”
    “什么？”程锦有些诧异。
    谢紫初道：“我把他引出来，我想知道是不是他杀了卫立群。”
    程锦道：“你觉得他会承认？”
    “我了解他，如果是他，他会的，他是个很狂妄的人。”
    程锦想了想，“他应该知道你现在落到了我们手上，他不一定会见你。所以你的计划是？”
    谢紫初道：“他很自负，他会愿意在人多的地方见面，我会和他约在广场上。”
    杨思觅道：“哪个广场？”
    谢紫初道：“银河广场。”
    “好地方。”周围没有合适的狙击地点。
    步欢道：“这个地方很方便你和他连手一起逃跑啊！”
    “我不会，不过如果你们不愿意承担风险，我也能理解。”
    程锦道：“我考虑一下。”
    谢紫初道：“最好快点，要不等他离开了北京，就算我约他，他也来不了。”
    
    第74章 谋杀欲望7(完)
    
    程锦和杨思觅回了局里，程锦向卫东说了大概的情况，卫东道：“你不打算采纳谢紫初的意见？”
    “我得想想。”程锦道，“还有，颁奖会现场通往一楼的门到底是怎么打开的吗？你们整个任务小组的人都没有打开那道门，那么门是怎么开的？严征是从那扇门进去的，他至少在会场呆了一刻钟，却没人注意到他，为什么？”
    卫东愣了愣，“我以为你们已经放下这个问题了。”
    程锦笑道：“因为屈副部长这么要求过我？”一条闪电在程锦脑海中突然出现，它舒展着身体在黑暗中延伸开，程锦微微眯起眼道，“我知道你们为什么都不提这件事了，因为门是卫立群开的，卫立群也加入了你们这个任务。但他并不是安全部的人，你们怎么会允许他加入的？”
    卫东惊讶地看着程锦，几秒后他发现杨思觅在看他，他激灵一下移开了眼睛，摇头道：“抱歉，我不清楚详情。”
    “哦？”程锦道，“或许是因为他知道得太多了，你们不得不让他加入。既然这样，那么他和严征应该也是认识的，他假装在和严征进行某些交易，他甚至把严征带到会场以取信于他。那么，如果是严征杀了卫立群，那严征一定是得到某些消息，这些消息足以让他判断卫立群其实是个卧底。”
    游铎道：“所以颁奖会现场还是有人已经被收买了？”
    程锦道：“不一定，会场有监控通信，但并没有禁止通信，而严征不在邀请名单上，所以他的通信设备没有被监控，或许是外面的人给他的消息。”
    小安看了看大家，“那不更糟了？所有人都有可能是背叛者。”
    程锦道：“所以我们需要从严征知道到底是怎么回事。游铎，通知叶子，我答应谢紫初用她的办法引严征出来。”
    游铎道：“但谢紫初说她不知道严征认识卫立群，这不可能的吧？”
    程锦道：“她或许是真的不知道她男友和她同事在做交易，就算她在这点上骗了我们，不等于她不能帮我们找到严征。”
    “麻烦的女人。”卫东道，“其实我有试过联系严征，但他不露面。”
    “或许你也暴露了……”程锦本来想关心两句的，但他突然想到了一种可能，“你什么时候联系的严征？在你和韩彬在一朵白桃花时？你拿韩彬作诱饵？”
    卫东敏捷地退开几步，是的，他拿韩彬作诱饵，他告诉严征他把有谋杀卫立群嫌疑的人带来了，但严征没出现，卫东看所有人都瞪着他，他清了清嗓子：“我会被灭口？”程锦微笑，与时同时他的手按下了桌下的按钮，警铃声响彻整栋楼，成队的全副武装的警卫从电梯从楼梯上到了二楼，卫东被包围了，“……有这么夸张？”
    每个办公室的人都出来看热闹，谢铭也出来了，“怎么回事！”
    小安大声道：“这个家伙有叛徒嫌疑！”
    被上百双眼睛盯着，卫东几欲吐血，天哪，果然不该来十五局的，这不是真要有来无回了吧……
    程锦和杨思觅在接下来去见了留佩，程锦支起手臂，交叉着的手指半遮在眼前，“想过我们会在找你吗？谢紫初见过你。”
    留佩道：“如果你有证据那么请拿出来，否则我拒绝再和你们谈下去。”
    程锦道：“你只要说这个？”
    留佩看了程锦一会，“你不是个喜欢折磨别人的人。”
    程锦微微挑眉，但没说什么，他把谢紫初的录音拿出来放给了留佩听。
    留佩听完后道：“真奇怪，她明明知道卫立群根本不喜欢她。”
    程锦道：“但你和卫立群相比，还是卫立群对她更重要。”
    留佩笑道：“是我的钱和卫立群相比。”她敛去笑容叹了口气，“我没打算对卫立群做什么，去找谢紫初，我也只是想让她告诉我一些她和卫立群之间故事，我这种行为是被允许的，我们去采访时经常会付费给被采访人。”
    程锦点头，“很合情全理。”他起身，看了看旁边不动的杨思觅，弯腰半抱着杨思觅把他弄醒，“思觅？”杨思觅没有睁开眼睛，他由着程锦拉他起来领着他往外走。
    留佩有些惊讶地道：“就这样？”
    程锦道：“后继的调查我会转交给其他人，祝你好运。”
    谢紫初和严征约了第二天早上在银河广场见，谢紫初按时到了广场，其他人远远地跟在她身后，她在一张长椅上坐了一会，严征并没有出现，但不久后大家听到谢紫初的声音出现在无线频道，“我知道严征就在附近，找到他！”大家都飞快地查看周围，谢紫初也是，她已经离开了长椅，环视着四周，然后她指着一个方向大叫了一声，“他在那里！”
    广场边的树林旁有个并不醒目的男人站着，他听到谢紫初的喊声后迅速地掏枪瞄准了她，枪声响起，谢紫初倒地，程锦他们就在附近，马上赶了过来，谢紫初朝程锦伸手，“我想告诉你……”她腹部中了枪，唇角有血滴滑落，程锦看到杨思觅已经进了树林，真不知道他的速度怎么能那么快，程锦忙对其他人道，“你们去帮忙，我留在这里。”他边说边开始打急救电话，叶莱他们去追杨思觅了，留下小安有些无措地站在程锦身旁，程锦在谢紫初身旁半脆下，试图用手帮她堵住伤口止血，“没事的，你坚持一下，救护车马上就到。”
    谢紫初脸色惨白，气息也不稳，“我想告诉你，我知道我们那个组织的头领是谁。”程锦俯下身认真听着，谢紫初道，“第一次见到你身边那人……我就认出来了，一样的沉香香味，一样戴着黑色的戒指，一样的会发光的……眼睛，而且也说卫立群不会喜欢一个高……他十厘米的女人……”
    “不，你认错人了，就算你没见过那人的样子，但他们肯定还是有某些地方不同，例如声音，他们的声音一样吗，请你再仔细想想！”
    谢紫初笑了，“你不信？我知道你不会信……你也是一个傻瓜，但是他害死了卫立群，他和严征两个人害死了他……”
    “所以你把严征引入我们的陷阱？那你想对思觅做什么？……”程锦快速地想着：有炸弹在广场？不，这概率很小。除了严征，还有其他人也来了这里，不对，钟乐生已经派出他的人盯住那些人了，再说还有第九局的人，他们应该不至于互相拖后腿……程锦边想边准备起身，他到底还是放心不下杨思觅，准备去找他。
    小安站在稍远一些的地方，他别开眼了眼睛没看程锦和谢紫初，也没去听他们说话，因为她想看着别人死在她面前，突然间，她听到两声枪响，这声音仿佛就在耳边，震得她耳鸣，她一回头看到程锦闷哼了一声往一旁跌倒，他胸部中了两枪，上衣已经被染红了一大块，血渍还在扩散，倒下时他偏过了身体，没有让自己倒在重伤的谢紫初身上。谢紫初的手上握着一把小巧的手枪，这种袖珍手枪的杀伤力不大，但近距离杀人完全没问题，这枪是她让严征藏在指定的长椅旁的，严征本以为谢紫初是真打算逃跑，便念着同事一场的情分上过来帮她一把。
    程锦挣扎着看向谢紫初，他每呼吸一次都疼得几乎要晕过去，但他努力维持着清醒，他还记得他没问完的问题，“谢紫初，那个人，还有……什么特征？”
    “你要死了，还惦记这事？我知道……我杀不了他，但我能杀了你，我要他日日夜夜……都悔不当初，我要……”
    被吓呆了的小安终于意识到她眼前发生了什么，她机械地快速走前两步，抬起手臂把手中的枪对准了谢紫初，然后一下接一下地把枪里的子弹全部打光，程锦阻止她的声音她一点儿也没听到，枪里没有子弹后，她还开了数下空枪，然后才扔下枪，发抖地跪在程锦身旁大哭，“老大……你别死……”
    程锦想说他没事，又想说小安不应该对一个重伤的人开枪，还想抱怨那些枪声快要把他震聋了，还有他叫的救护车应该马上就会到……但小安哭得那么大声，程锦知道他说什么小安也听不到，因此他只是用他现在的最大气力去握紧小安的手。
    程锦这边枪声一响，杨思觅就蓦然回头，他不再管严征了，而且迅速地往回奔跑，严征立刻抓住机会从藏身的树后出来朝杨思觅后背开枪，但杨思觅像能看到一样，闪开了子弹，并回手朝身后开枪，动作行云流水，严征倒地时眼睛还诧异地瞪着，杨思觅没有回头，一棵棵树木从他身旁飞掠而到……
    步欢他们听到广场的枪声后一愣，紧接着又听到了树林里的枪声，然后便看到杨思觅跑回来了，叶莱忙道：“杨老师，怎么了？没事吧？”
    杨思觅简短地道：“他在里面。”然后他飞快地奔跑出了树林，只一眼，他就看到程锦倒在地上，跑得越来越近，地上有很多血，世界像变成了无声和无色的，除了躺在血泊中的程锦，杨思觅什么也听不到，什么也看不到，他茫然地抱起程锦，但不知道要往哪里去，要怎么办……
    救护车来了，医生和护士快速地把急救推车推过来，“先生！请把他放下！”天地停止了旋转，世界再次开始喧闹，杨思觅把程锦放到了急救推车上，“思觅……我没事。”程锦一直清醒着，他动了动和杨思觅交握着的手，“现在听得到……我说话了？”，杨思觅眨了眨眼，他的神智慢慢回归了，“我只是被吓到了。” 或许只是被惊吓的那种感觉吓到了？程锦失笑，然后被进入气管的血给呛到了，惨烈的咳嗽声似乎永远也停不下来，触目惊心的鲜血也流个没完，这天成为了特案组人最不愿意回忆的一天。
    杨思觅低头亲吻程锦被血染红的嘴唇，程锦努力地想忍住咳嗽，然后咳嗽真的停下了，程锦露出一个疼得有些扭曲的笑容，“好吧，这个……很有效，我，好多了。”他看向正在落泪的叶莱，她正无意识把看起来呆呆的小安搂得很紧，程锦道，“小安，我没事。别哭了……死不了，虽然见鬼的疼……叶子，照顾……好小安。”叶莱忙点头并擦干眼泪，但小安又大哭了起来。
    过来急救的医生早就被程锦的样子惊得手足无措，他都不知道一个受了这种伤的人怎么会还活着……杨思觅道：“来人，把他们都带走。”他看了医院的医生和护士们一眼，然后看向步欢，“步欢，你去开车，我们回研究所。”医生护士们立刻被安全部的人牢牢地拉住了，他们怎么抗议都没用，眼睁睁地看着他们的救护车被人开走了，他们几乎要气疯了。
    救护车里，杨思觅又亲了下程锦，“你不会有事，子弹取出来后你就好了。”
    程锦笑道：“当然。”
    杨思觅又道：“我知道子弹快点取出来会更好，但我看不到子弹在哪里。”程锦的伤口正在愈合，等到了研究室后，就得重新切开伤口找出子弹，程锦得再疼一次。
    “没事的。”程锦握了握杨思觅的手，“谢紫初……”
    杨思觅道：“死了。”
    程锦给了杨思觅一个别闹的眼神，“她说她那个组织……的首领，是个身上有……沉香香味，手上戴有……黑色戒指，眼睛会发光，说话很嚣张……的人。”
    杨思觅无辜地看着程锦，“我？”
    “得让你失望了。”程锦微笑，“是一个和你一样……注射过戚文清……的药水的人，或许奇楠对你的身体……确实有好处，你的状况比……那个人好，所以他也模仿……你戴上了这些，饰品。所以这个人……才会盯上研究所，因为他想知道……研究进程。”
    杨思觅又低头开始亲吻程锦，“你别说了，明天再告诉我。”
    程锦道：“等等，还有，卫立群会被杀，肯定是因为他知道……这个人是谁，可惜他死了，他想帮我们的……”
    “我们会帮他报仇，现在你先休息。”
    程锦继续道：“严征……”
    “程锦，别说话，休息。”杨思觅想还是先不要告诉程锦严征也死了。
    “好。”程锦答应了，他想严征肯定被杨思觅解决了，出卖卫立群的人恐怕很难找出来了，那个组织的其他人应该会被钟乐生和第九局的人抓获，但他们决不会比严征和谢紫初知道得更多……算了，先休息吧，他想说的也已经说完了，肺部中枪可真是活受罪，程锦感觉到自己每呼吸一下都有血在从口鼻中溢出，真不知道杨思觅怎么还亲得下来，他们俩绝对能去拍最狗血的电视剧……“明天见。”程锦的眼睛缓缓阖上，他当然会在明天醒来，他坚持要说完只是因为他怕自己在睡眠中忘记……
    
    第75章 非关案件――程锦失忆事件1
    
    程锦在病房醒来，旁边一个看起来来还未成年的姑娘又哭又笑朝着他喊：“老大，你没事了？呜……你昏迷了三天了，杨老师没事，我们说服了他去做身体检查，用的借口是你醒来会担心他……叶子和步欢跟着一起去了……”
    程锦头很晕，被那姑娘这一吵更晕，那姑娘一脸的泪水，程锦声音嘶哑地问道：“你怎么了？”
    姑娘笑道：“没事，我没事，我们都没事，老大，你先喝点水！”她拿了水杯喂程锦喝了一点水，程锦感觉嗓子舒服多了。
    程锦看到旁边还有两个男人，一个很年轻，不知道有没有过二十，另一个看起来是二十几岁的样子，他们都高兴地看着他，笑容灿烂，“你醒了就好，我去通知其他人。”
    程锦叫住了这些看起来有些兴奋过度的人，“你们能不能先等一下？”
    “嗯？”他们都惊讶地看着他。
    程锦已经注意到他此刻似乎是在医院的病房，但他身上并没有伤口，行动没有障碍，但为什么他头这么晕？眼前这几人似乎和他很熟，并很担心他，而且根据他们对他的称呼，似乎都是他的属下之类的。
    旁边的床头柜上放着手机钱包还有一些零碎物品，奇怪的是其中居然还有几颗糖果，他不觉得自己爱吃糖，但他直觉地知道这些东西应该是自己的，他把钱包拿到手里细看，钱包里的身份证是自己的，夹层里有张亲吻照片，明显是和一个男人，程锦脸部肌肉不受控制地抽搐了一下。接着程锦放下钱包查看了一下桌面上的证件，有自己的和照片上的男人的证件，上面显示他们是某个莫名其妙的部门的员工，仔细看了看这些证件居然还不是伪造的。手机看着陌生又熟悉，程锦对着能当镜子用的手机屏幕看了看自己的脸，自己应该是长这个样子没错，手机开机后需要输入密码，程锦尝试着输入了一串字符，居然还真的正常开机了，手机上显示的时间是2003年10月，他一愣，也不是觉得这时间不对，只是他发现自己对时间完全没有了概念，接着查看其它信息，但里面没什么特别内容，信息、图片或者曾拨打电话的记录全部显示为空。
    “……老大，你别吓我们！”那姑娘把脸凑到他面前。
    程锦笑了笑，抬手指了指自己的头，“我的头很晕。先跟我说一下到底发生了什么？”
    年轻姑娘还要说什么，被旁边更年长些的男人拦住了，然后他很有条理地陈述了一下几天前程锦受伤的经过，“……你当时伤得很重，被他们送到了研究所，还好你没事。”说过这里，男人脸上出现个有些愧疚的表情，“我很抱歉我当时不在。”他说完后房间里的所有人都仔细观察着程锦。
    程锦反射性地微笑，“没关系，谁也想不到会发生这种事情。”这么说这里不是医院，是研究所？听起来有点惊悚，“我只昏迷了三天？我身上好像没有伤口。”
    那个大男孩道：“老大，你忘了你有超常的痊愈能力了？”
    他真的忘了，一觉醒来，记忆已成空白，所有的东西都看起来熟悉又陌生，人也是。程锦微笑道：“了解了。”见鬼，他一点也不了解，但这个还是稍后再说吧，“你们现在自我介绍一下吧，顺带也说一下你们印象中的我是怎样的。”
    “……”姑娘愣住了，然后便张口要喊叫，被旁边的年轻男孩捂住她的嘴，她奋力挣扎开了，“惨了惨了！……老大失忆了，上次夏树森失忆，他把她女朋友当陌生人杀了……”
    夏树森是谁？程锦想说自己没有杀人的欲望，但他还没开口那姑娘先哭了，“呜呜……老大，我是小安，你怎么会不记得我了呢……”
    程锦忙打断了她，“小安，别哭了，刚刚你说安全部？”他看到的证件是某个清闲单位的，难道他还有份工作是在安全部上班？嗯，真的很不妙，跟安全部有关的事情很可能会很乱七八糟。
    旁边的年轻男孩道：“你是安全部特案组组长程锦，我们是你的组员，我是游铎，她是安笑颜，一般你叫她小安。”
    另一人道：“我是韩彬。还有三个人不在这里，一个是叶莱，她是你以前在公安局刑警队时的属下，后来和你一起调到了安全部，还有一个是步欢，另一个是杨思觅。”
    程锦刚刚已经看到的证件中就有杨思觅的，而且那张亲吻照上也有他，但程锦都不记得，他也不得他在公安局当过刑警，应该说他不记得曾经的任何工作，也不记得任何人，包括一个他会去亲吻的人，而且这个人甚至还是个男人……程锦指间捏着那张从钱包里抽出来的亲吻照，“杨思觅和我的关系是？”
    “……”
    程锦看到那三人露出了有些惊恐的表情，小安呢喃道：“怎么办，怎么办……杨老师会杀人的……我们都死定了……老大，现在怎么办？”
    杀人？老天，这是个什么样的人？程锦有些惊吓又有些好笑地看着他们在房间里转来转去，看他们没有恢复神智的迹象，便清了清嗓子道：“他正在检查身体？你们可以让医生给他打一针镇定剂。然后有他睡着了时，把所有的事情都告诉我，或许我就知道要怎么办了。”
    游铎道：“这个办法好。”
    韩彬道：“他有抗药性，得加大剂量，我去一趟。”他说完离开了。
    程锦看着韩彬离开的背影，“他去一趟？这么说他懂医术？”
    游铎道：“他学的专业是外科，有在医院做过医生。”
    小安也镇定下来了，坐在程锦床边上，有些紧张地来回晃动着双腿，“老大，你有什么感觉？”
    程锦笑道：“很困惑。你们最好抓紧时间说服我现在这一切都是真实的。如果像你们说的一样，杨思觅有抗药性，他应该不会昏迷多久吧？”
    小安听了程锦的话后稍微安心了些，至少失忆后的程锦仍然没变，。
    游铎道：“为什么你会认为现在可能不是真实的？”
    程锦笑道：“首先你们提到安全部，这部门奇奇怪怪的，弄出什么荒唐事好像也正常。其次，我只相信证据，你们最好给我足够多的证据。”
    游铎道：“你认为现在是哪一年？”
    “完全失去记忆的人怎么会对时间有感觉？”
    “……”没有可对比的时间，那不是他们说什么程锦都不能判断出它是不是真实的？
    程锦笑道：“杨思觅……”
    “不是杨思觅，是思觅，至少我们大多数时候都听到你是这么叫他。”有人推门进来了，“我是步欢。”
    程锦点头，看向步欢身后的另一个长发姑娘，“叶莱？”
    步欢又道：“是叶子，最早我刚认识她时，你就是这么叫她的。”
    叶莱瞪了步欢一眼，然后急切地看向程锦：“老大？”
    居然并不觉得这个称呼奇怪，程锦笑着点头，他记着叫杨思觅要省略掉姓，“思觅现在怎样？”
    叶莱道：“睡着了，韩彬正在看着他。”
    步欢用研究地目光看着程锦，“你怎么一点也不慌张？失忆后不是应该很恐慌的？”
    程锦笑道：“本来是有一点的，但看你们都被吓得厉害，我还是镇定一点好了。”
    “……”
    游铎提醒道：“我们最好快点，老大说我们得提供足够多的证据让他相信这一切真实的。”
    步欢指着程锦放在被子上的亲吻照，“这个不行？”
    程锦笑道：“理论上照片是可以伪造的，你们或许可以鉴定出这不是伪造的，但现在好像时间不够。说说我们认识之后的事情吧。”
    大家七嘴八舌地说了起来，听到程锦耳中变成了各种奇怪的故事，但细节又非常真实……
    “老大，怎样？”小安询问程锦的听后感。
    程锦道：“还好。但你们说的我受伤后很快能痊愈的事，有点科幻。”他把右手食指递到嘴边，然后咬了个口子，非常疼，这么个小伤口本不应该这么疼的，但很快疼痛感消失了，程锦舔去手指上的血迹，呵，伤口真的消失了……“真的很科幻。”
    游铎道：“我以为你什么都能接受，或许你会认为所有人受伤人都可以立刻痊愈。反正你什么都不记得，也不知道这个世界的正常样子是怎样。”
    程锦笑道：“只是忘了记忆，但还没失去理智，也没有多出幻觉，常识好像也还在，至少能听能看能说能写……”
    游铎搜索着自己的记忆，他从没有从任何一本书上看过失忆后的人会是这样的：短时间就接受了失忆的现实，并且表现得和没失忆时一样。
    步欢打断了大家的谈话，对程锦道：“关键的不是这些，最关键的是杨思觅很快会醒，我相信没人愿意见到他失控，传说这时候的他非常可怕。最好别让他知道你不记得他了，我不敢想象后果……我们要不要逃跑好了？”
    “……”
    步欢说完又抓头，“跑也跑不远……我们得示范一下你和杨思觅日常相处模式，其实不难。”他看向其他人。
    游铎退后一步，“别想让我和你一起示范！”
    叶莱道：“我和小安来。”女孩子做起这些亲密动作来容易些，就是牵手和拥抱嘛。
    这种日常相处模式？程锦笑得有点僵，“你们最好说一下我们是怎样过完完整的一天的。”
    “好，从早上说起。一起起床，我不知道你们会不会互相帮忙穿衣服……”
    程锦打断他们道：“我们在同居？”其他人用肯定地眼光看着他，七嘴八舌地说着一开始认识他时他就和杨思觅在同居，程锦摆摆手，“这个先放下，接着说其它的。”
    “起床，洗漱――有一次我看到你帮他洗脸。吃早饭，开车上班。”
    程锦再次打断：“早点他吃什么？”
    “好像并不挑食……”
    程锦笑道：“早餐是中式还是西式，是果汁还是牛奶还是麦片或者粥，是面包还是三明治还是煎蛋或者包子饺子烧饼？如果是粥，那是白粥还是咸的还是甜的，甜的的话是几勺糖？”
    叶莱埋怨道：“老大，这都什么时候了，为什么你还能想到这种细节问题？”
    游铎道：“面包还是三明治还是煎蛋或者包子饺子烧饼他都吃，我们和你们一起吃早饭时，我们买什么你们吃什么，果汁一般喝橙汁不加糖，牛奶和粥你都给他加两勺糖或者蜂蜜，中等号的勺子，咸的粥我看他吃过瘦肉粥青菜粥蛋花粥，其它的麦片咖啡奶茶他也喝过。”
    程锦比了接着说的手势。
    大家又把正餐也一起讲了，然后开车是怎样，一起走路是怎样，站着坐着时又怎样，在不同的地点是怎样……叶莱和小安配上各种动作演示。
    程锦越听越淡定，大家说得差不多了，都停下来看他，他笑道：“很关键的一点，安全部这么开放，没人对我们的行为说什么？”
    游铎道：“一般没人管，出外勤的，什么事没做过或者没见过？”
    步欢笑道：“而且你们情况特殊，上面的人欣赏你们，而且一开始时你三天两头就要辞职，好像他们答应了你不少条件，后来你没提要辞职的事了，他们当然也不会特地拿这种事来提醒你去辞职。杨思觅本来就是安全部的终极武器，上面的人几乎能容忍他的所有……状况。”
    程锦无言，听起来像那么回事，你还有用处时别人的确格外能容忍你的缺点，但他不是会把辞职当武器来用的人，“我三天两头辞职？”
    “这个可能是夸张了点。”步欢大模大样地挥手，“现在不是纠结这个的时候。”程锦挑眉，这时，手机铃声响起，步欢暗道来得很及时，大家都低头看手机，韩彬的信息，他说杨思觅快醒了。大家有些坐立不安，都看着程锦。
    程锦笑道：“别太紧张。”他掀开被子下床，小安扶住他，他笑道，“没事，有些头晕，其他一切正常。”
    走廊上的脚步声越来越近，叶莱把房门打开，走进了一个年轻男人，有些长的微卷黑发，皮肤白皙，五官立体俊美，黑色线衫黑色休闲裤，他直接走过来抱住了程锦，亲昵地贴着程锦的脸，“你醒了。”程锦感觉到对方的长睫毛正刷在他脸上，程锦的心停顿了一秒，手也停顿了一秒，然后他也抱住了对方，笑着应了声，“嗯，我醒了。”
    程锦不知道杨思觅有没有注意到周围的紧张气氛，但他看到了周围的人笑得都有些僵硬和夸张，他朝他们安抚地笑了笑，然后在他和杨思觅略微分开些时开口道：“思觅，我要和你说……”
    砰！游铎撞倒了椅子，步欢大声道：“看游铎笨得！居然把椅子撞翻了！！”
    程锦看着他们摇头一笑，杨思觅根本没看他们，程锦接着道：“思觅……”
    小安又大声道：“老大，你是不是饿了，你想吃些什么？我们现在去吃吧？”
    程锦失笑，好像他们真的相信会发生什么可怕的事情一样。
    杨思觅继续看着程锦，他的眼睛是能溺死人的黑潭。
    程锦这次没有再让自己被中途打断，他笑道：“思觅，我们得重新谈次恋爱。”
    大家倒吸口冷气。
    “重新？”杨思觅缓慢地眨了下眼睛，程锦知道他在思考，不知道镇定剂有没有影响他的思维速度，杨思觅定定地看着程锦，有些疑惑地道，“你失忆后的表现为什么和别人都不一样？是我见过的最特殊的。”
    程锦笑道：“嗯，你可以慢慢研究，或许会有段时间你不会无聊了。”
    杨思觅似乎真挺感兴趣地看着程锦。
    程锦摸了摸杨思觅闪着光的眼睛，长而翘的睫毛，然后把他拉过来在他的眼睛上亲了亲，这动作叶莱和小安倒没有示范过，程锦也不知道自己为什么会想要这么做，但他相信眼前这人的确是他爱的人。此时的程锦不知道他很少和杨思觅在人前会亲密到亲吻这种程度，叶莱他们都在暗中倒吸了口气，他们暗想失忆肯定还是影响了程锦的某些神经，他们都可以猜得到程锦这次失忆的后遗症会有多严重――肯定会有无数人要被他和杨思觅闪瞎眼。安全后来果然为这事沸腾了一阵子，还有人为这次程锦失忆事件写了篇论文：《论失忆情侣行为的多样性》，后来程锦一度怀疑是特案组中人披马甲写的。不过此时的程锦对将发生的一切都无知无觉，“好了，我们吃饭去吧，确实饿了。”
    杨思觅偏头亲了下程锦的嘴唇，微笑道：“这里的饭很难吃，我们出去吃。”
    程锦笑道：“我去洗漱下，换下衣服。”
    大家也回了神，目前形势大好，希望能继续保持……
    韩彬道：“我去问下医生能不能出院。”
    小安道：“可你不就是医生吗？”
    步欢转着眼睛给其他人使眼色：那就这样？这样就完了？
    叶莱看了眼已经关上门的卫生间，再看看正有点儿若有所思的杨思觅，可不是就这样了么，刚才为什么大家会那么紧张的？
    卫生间的程锦刷着牙看着镜面中自己的脸，镜子中的自己看起来并不紧张，这不对啊，都成了一盘洗白白的空白磁带了，怎么还能没有危机感……程锦边漱口边整理总结目前的状况，他现在是在安全部工作，但对付的还是罪犯，有几个关系不错的下属，他们看起来还挺有能力。他现在有个恋人，男性，叫杨思觅，似乎是个很任性的人，他似乎不在意自己有没有失忆，而只在意失忆会改变什么，程锦对着镜子笑了笑，他希望不会有任何坏的改变，要不记忆恢复记忆后的自己可有得头疼了……理清了目前的状况，程锦发现，纵然现在发生的一切难以置信，但他相信这些应该是事实，既然是事实，那自己接受得这么轻易倒也说得过去？
    
    第76章 非关案件――程锦失忆事件2
    
    午饭后，程锦去体检，一旁的戚文清抱怨着他本应该先来体检再去吃饭，那样就不会抽不成血，旁边的贾如道：“戚教授，我刚才看到韩彬了。”
    “哦？他还在这里？”戚文清的注意力被吸引了，自从回来后他还没和韩彬说上过几句话。
    贾如笑道：“他现在应该还在休息区那边，你要不要去看看他？你要是放心的话，下面的检查我来做，我会记录好数据的。”
    戚文清犹豫了几秒，“我先去看看他是不是还在，我马上就回来！”
    程锦笑道：“贾如，韩彬是戚文清教授什么人？”
    “他儿子。韩彬没和你说过？”
    程锦道：“我们重新认识的时间还太短。”
    “你的心态真好。”贾如看了程锦一会儿，“杨思觅没和你一起过来？”
    程锦笑道：“他有其他事情。”
    可你们之前都是形影不离的，最终贾如只是笑了笑，然后岔开了话题。
    杨思觅正和谢铭在一起，阳光透过落地窗笼罩着他们，看起来这是一个美好的下午茶聚会，谢铭凝视着对面的杨思觅，阳光把他的眼睫染成了浅金色，却没有一丝能照进他的眼底，谢铭有点怀念程锦，因为程锦在的时候杨思觅看起来透亮一些，程锦把杨思觅当成水晶，杨思觅便看起来真的像了……谢铭在心底暗叹口气，面上微笑道：“听说程锦打算奉献自己给你做实验对象？”
    “是观察对象。”杨思觅纠正道，他抬眼让阳光倾泄入他的眼睛，他大睁着眼，一眨不眨，瞳孔反射性收缩到最小，“但我本来就一直在观察他，所以他这个决定很多余。”
    谢铭有些无奈，“好吧，不管怎么说，但即使失忆，他依然放不下你，那还有什么问题？或者是他做错了什么？”
    强烈的阳光和长时间的不眨眼，让杨思觅的眼中漫上了一层雾气，“或者就是因为他什么也没做错。”
    谢铭很无奈，“思觅，别太过分。”
    “什么？”
    谢铭见过小时候的杨思觅，前一天他还喜欢一只小动物，第二天他便把它捏死了，“别对你爱的人那么残忍。”
    杨思觅看了谢铭，“我没有。”
    谢铭在一刹那心里弥漫开一种无能为力的绝望感，如果杨思觅做了残忍的事，那他并不是故意的，或者说他一直在做他认为不残忍的事，就如他催眠程锦让他完全失忆，催眠一个重伤后神志完全不清醒的人，这种事也只有杨思觅做得出来，或许也只有他做得到，因为他有这个能力，也因为程锦信任他。人类残忍的行为谢铭见过很多，但杨思觅这种孩子般无知无觉的残忍才最让人触目惊心，当年她被真的还是孩子的杨思觅吓到了，后来匆匆送他去医院治疗，再后来又转去了疗养院……可如今，她不忍心再这么做，而且杨思觅也不再是当年的孩子，再没人能对他做任何他不愿意接受的事情。
    杨思觅道：“我后悔了。”
    如果说谢铭在此刻没有感到欣慰那绝对是谎言，“哦？”
    杨思觅道：“程锦答应过让我催眠他。”谢铭不动声色，鬼才信，不，唯物主义者应该说死人才会相信。杨思觅继续道，“这几天他昏迷了，我没能再向他确认一遍，不过这是小事。”谢铭眉头直跳，这绝对是大事，但这不是重点好不好！杨思觅道，“如你所想，我并不是值得他爱的人，所以在他醒之前我想好了，我应该给他一个能摆脱我的机会，如果他在一个月的时间内还不能喜欢我，那我就离开。”
    谢铭狐疑地看着杨思觅，有这么简单？哦，可程锦一醒来就仍然还是喜欢他，程锦这算是自断后路吗？
    杨思觅突然开始微笑，“但他醒了，我就后悔了，所以我把时间减短了一点。”
    谢铭的心情有点复杂，但最终，她的好奇心让了上风，“减到了多短？”
    “不算太短。”
    谢铭道：“你不会是从三十天降到了三天吧？”在某种程度上她是了解杨思觅的。
    “当然不是。”杨思觅看了向墙上的挂钟，“快到了。”
    不用一秒谢铭就算出了时间，只是她不太相信，所以又思考了一分钟，结果答案依然没变，程锦醒来的时间马上就满三小时了，“……从三十天降到三小时？神的速度……你只给程锦三小时用来考虑到底不要和你在一起，但你却没有告诉他他有这么个机会，而且你还躲在这里喝茶？”
    杨思觅无辜地眨了眨眼，“我不喜欢喝茶。”
    “是，你为他做出的牺牲还真大！”谢铭觉得自己的理智已经被杨思觅揉碎了，“在你和程锦两人中，我一直是站在你这边的。”
    “难道本来不是就应该这样？”杨思觅边看着墙上的挂钟边不在意地随口问道。
    谢铭道：“那是因为我不知道他能和你在一起多久，我以为他迟早会离开你，可你现在这样……你这是很恶劣的作弊行为。”
    杨思觅道：“为什么是作弊？没人给感情制定规则，程锦也没有定过。就算有规则，为什么不能作弊？”
    怎么会这么难沟通？果然是代沟太深了吗。谢铭叹息，“如果他不爱你，那么你应该让他离开。”
    杨思觅不说话，他定定地盯着墙上的挂钟，在秒针路过刻度12的那一刹那，他站了起来，“时间到，所以答案是：不。我得走了。” 程锦在12点17分醒来，现在是15点17分，正好三小时。
    谢铭无言地看着杨思觅离开的背影，走得好，就算杨思觅不走，她也无话可说，他们今天进行的这场谈话真是充满了荒谬感，她想了又想，觉得这就是没有程锦在一旁监督的后果，不知道程锦如果知道他们两人刚才的谈话内容后会怎样……
    杨思觅从谢铭身边离开后，没能直接回程锦那去，在半途他遇上了屈跃，他本来准备像没看到一样直接路过，但屈跃叫住了他，“唉，杨思觅，找你有事。”
    杨思觅一点也没有要停下来的意思。
    屈跃忙道：“关于程锦的失忆症问题。”
    杨思觅停下来不耐烦地看着屈跃，“什么？”
    “里面聊。”
    两人在桌子两旁坐下，杨思觅有些仇恨地看了眼眼前的茶杯，又是绿茶，“快点，我赶时间。”
    屈跃道：“以前你从来不这么说话。”
    杨思觅道：“以前你也不会特地跑来充当知心姐姐。”
    “……”屈跃摸了摸下巴，“你高估我了。程锦怎样？”
    “他很好。我正要去看他。”杨思觅看着屈跃，“而你在浪费我的时间。”
    “……”屈跃道，“既然程锦很好，那我需要你们去见一个人，她可能有点精神问题……”
    杨思觅很干脆的拒绝，“不去。”
    屈跃道：“那你认为如果程锦知道你催眠了他让他失忆后会怎样？你当时忘了把病房里的监控设备关掉。”
    “白痴，因为我没想隐瞒，要不你以为你能知道？还有，我小姨已经和我说过了一遍，现在你又跑来嗦，你们不能先商量好只让一个人来说一遍吗？”
    屈跃默念着：我是个宽容的人……好一会儿后，他才道：“所以你还是不愿意去……”
    杨思觅打断了他，“去问程锦，他愿意去就去，跑来威胁我就不必了。”他起身头也不回的走了。
    程锦正在他的病房里，靠在沙发上看书，看似很惬意，但细看的话能看到他的眼角在轻微地抽搐，他手里拿的是他自己写的日记，也不全是日记，其中有几本是回忆录，他特地写了行字对比了下，确实是他自己的字迹，写得也还算有条理，旁边还贴上人物或者场景的照片，但有些照片下面的备注太不像话了，例如一张“淡水军车”的照片下备注着“已同意思觅购买的车型”，这怎么可能？程锦不相信自己会同意杨思觅购买一辆看似低调实为招摇的军车。“上禾公园”的照片下备注着“可以考虑思觅收养小老虎”，程锦看得瞪起了眼睛，他怎么可能会考虑收养老虎这种事情！还有一张“徐绍飞”的照片下面备注着“思觅可以杀掉的人”，杀人这种事情怎么能这么随便？如果这个世界有这么恐怖，那么失忆的他是得考虑恐慌一下……“小安，谁能模仿我的字迹？”
    小安乖乖地回答：“杨老师。”
    叶莱道：“老大，怎么了？”
    “没事。”程锦默默地把自己的那几本笔记本放下，拿起了叶莱他们帮他整理的那本厚厚的记录册，牛皮封面，上面烫印着“特案组纪事”几个事。
    小安道：“老大，这个名字霸气吧？”
    程锦无言，面无表情地翻到内页，无数正统新闻和八卦闲谈扑面而来，程锦刚看两页就眼晕，“你们应该让里面的内容配得上这个封面才是。”
    游铎道：“但时间不够，我们来不及整理。”他和步欢两人在打游戏，分神说话一点也没影响他的效率。
    程锦的手指在书页上滑动，“你是说你们刚整理好的？但这可不是一两个小时能做出来的东西。”
    游铎道：“不是，我是说我们来不及删除上面的某些东西。”
    小安反对，“怎么能删呢，要删也要复制一份后再删！”
    “……”程锦挥手，“你们都自己玩去吧，不用陪着我。”
    步欢笑道：“我们在玩，你不用管我们。不过跟游铎玩真没意思，韩彬怎么还不回来，老爸这种生物可真麻烦。”
    
    第77章 非关案件――程锦失忆事件3（完）
    
    程锦继续翻着那本八卦集合，要从废话与幻想中找出真相也不是很难，不久后他便充分了解了杨思觅的危险程度与他的其他组员的各种奇怪属性。
    有人在敲门，叶莱起身去开门，来的是海同一和万苏，他们一进来便打量着程锦，“你看起来挺好。”
    程锦笑道：“是还行，海教授，万苏，先坐吧。”小安给他们泡了茶。
    万苏依旧妩媚，她穿了身贴身长裙，肩膀披了条丝绸披肩，她笑着在程锦对面坐下，“别说你记得我？”
    程锦笑道：“看过照片，你比照片更让人印象深刻。”
    万苏一点也谦虚，“我不是美而不自知的人。”
    海同一也看着程锦笑道：“那你能知道我肯定是我长得够有特点，你现在感觉怎样？”
    程锦道：“除了什么都不记得外，其它都正常。戚教授那边有我的检查记录。”
    海同一道：“那个不急，我们一会再去看。我觉得奇怪的是，你怎么会突然失忆的，这不正常。”
    万苏道：“他失忆本来就不正常。前些天他不是还失去了一周的记忆？”
    海同一摇头，“那不同，那次他是惊吓过度，对吧，程锦？”
    “……”程锦道，“这次我是真的不记得。”
    “抱歉，忘了你已经失忆了。实在是因为你表现得太正常了。”
    万苏笑道：“太正常本身就不正常！”
    程锦失笑，“都成年人了，哭闹也解决不了问题。”
    步欢他们想象了一下程锦大哭的情景，呃，挺惊悚的……
    “哎，杨思觅呢？”万苏一进来就想问了。
    程锦道：“被人叫走了。”
    万苏拢了拢披肩，“我还以只要有你在，他是叫都叫不走的。”又有人敲门，万苏道，“看来这是回来了。”
    门一开，出现的不是杨思觅，是葛阅，程锦回忆录上关于葛阅的备注是“一个可以忽略的人”，葛阅看了看程锦，“听说你失忆了？”
    程锦笑道：“这种事情也能听说？”
    葛阅道：“一般人是不能听说，但如果他们也像我一样有个多嘴的老爸，那就不一定了。你需不需要猜下我是谁？”
    “……”程锦道，“只要不是我前男友，其他的身份都没关系。”
    这个笑话很不好笑，大家都被冻僵了，万苏最先解冻，“还好杨思觅不在。”
    葛阅也笑道：“程锦，你有多恨我，想让我爸连我的尸体都找不到吗？”
    “这话这么有杀伤力？我会牢记的。那么，找我有事？”
    葛阅道：“你真是不好客，没事，你现在是病人，所以我过来看看你。”
    就算是安全部的人要到研究所来也是要经过批准的，何况是个非安全部的人，不知道葛阅费这么大劲过来做什么，程锦真怀疑这人和他有什么特殊关系了，他捞起他的笔记本重新翻了翻，没错啊，就前同事，他眯起眼看了会葛阅。
    葛阅被气得指着程锦大叫：“你那什么眼神！不过是失忆而已，你至于变成这德行吗？”
    “……”程锦认真地提问，“我怎么了？”
    葛阅啧了一声，“就好像你在怀疑所有人都在算计你一样。”
    程锦认真地想了想，其实也没有，至少他并没有怀疑所有人，“嗯，有道理，我需要一个心理医生。”
    万苏一直在一旁看戏，此时笑道：“你家杨思觅就是哦，你不会还不知道吧？”
    “搞不好就是他家杨思觅又折腾出了什么事。” 葛阅看向程锦道，“有他在，你弄成今天这个样子，我可一点也不奇怪。”
    程锦现在明白葛阅照片下的备注为什么会是“可以忽略的人”了，海同一正倾身看向程锦手里的笔记本，程锦手一僵，教授，隐私啊！海同一很自然地坐正，乐呵呵地笑道：“我还以为是公共信息，没想到是私人的，不过没关系，我什么也没看到。”那您是怎么知道这是私人信息的？程锦把笔记本合上，放到一边。
    万苏抱着手臂不赞同地看着葛阅，“话可不能这么说，杨思觅可不会是那个惹麻烦的人，他的专长是解决麻烦。”
    “是。”葛阅不以为然的道，“这个解决麻烦的人此时却不在这里。”
    “来了。”声音响起，门也开了，杨思觅三两步地走到程锦身边，挤进程锦和海同一教授中间的空隙里，海同一忙挪到旁边，程锦也搂住杨思觅往旁边带了带，杨思觅蹭到程锦怀里，程锦道：“怎么了，思觅？”杨思觅哼了哼没说话，但他的手搂紧了程锦的腰，程锦轻笑了声，配合地一手揽住杨思觅，另一只手轻缓地梳理着他的卷发，“不想说话？”
    杨思觅道：“我喜欢你。”
    程锦一怔，然后笑道：“好，我知道了。”
    杨思觅道：“你应该说你也喜欢我。”
    程锦有半分钟没说话，因为他笑得停不下来，他失忆了，但和杨思觅说话让他情不自禁的心情愉悦，甚至心花怒放，“当然，我喜欢你。”程锦的笑容渐渐从脸上淡下去，“你肯定是我一生至爱。”笑容已经从程锦脸上消失，只剩嘴角微微扬起，“所以我接收你的所有，以前、现在和将来。”这么说时程锦的心一片安宁，是的，他爱这个人，他第一眼看到杨思觅时他虚无的心就开始凝聚起来，然后聚成了一个念头：杨思觅是你爱的人，无论如何请爱他。程锦知道这句话是自己埋得最深的自我暗示，深到就算有人清洗了他的记忆也没能清洗掉这个念头。“你做了什么、正在做什么和将做些什么，我都原谅，并和你一起承担。”最后一个字说完，程锦已静如止水，爱能给人力量，失忆无非是遗失过往，他不是需要扎根在往事的土壤中才能存活的树，他可以安定如山。
    真实和谎言交织成绚烂的霓虹光从杨思觅眼底闪过，他不屑于欺骗，但他很擅长，为了他在意的人他也愿意这么做，但程锦却说他接受、原谅并承担所有的一切，杨思觅合上眼睛，潘多拉的魔盒在将开未开之时被重新锁上，“程锦，我困了。”
    程锦对大家抱歉地笑笑，用眼神示意叶莱送客。
    出门后万苏瞟了眼有些呲牙咧嘴的葛阅，“牙酸？”
    葛阅道：“我牙疼。”他看向步欢他们，“你们怎么受得了他们？”
    步欢得意地笑，“我们的心理素质不是一般的好。”
    小安道：“很好啊，我爱的人也爱我。”
    万苏揽住了小安的肩膀，“啊，这种事情可遇而不可求，所以如果你以后会失望，那一定要记住另一句话：不爱我的人我不爱。”
    “哦。”小安看起来似懂非懂。
    房间里程锦把杨思觅拉到床边，推他躺下，“睡吧，这床很不错。”
    杨思觅眼睛一亮，马上把程锦扑倒在床上，程锦开始倒没多想，只当是一只大猫在和他闹着玩，等被猫爪扒开衣服时才反应过来，这才几点？而且这不是重点，“思觅，作为一个失忆的人，我想发表一下意见：我需要适应期。”
    “我不需要。”杨思觅手上动作不停。
    程锦倒也不拒绝，他笑意吟吟，“这种时候你不应该用体力来说服我。”
    杨思觅半垂下眼，“我不想再等，等你爱上我，等你只关注我，等你为我不惜一切……”
    程锦先是一怔，再大笑，“这骗不了我，你不是被动型的。”杨思觅恼怒地抿起嘴，亮晶晶的眼睛瞪着程锦，像个没要到糖的小男孩，程锦想起了床头柜上的糖，原来是自己给杨思觅准备的，爱也能让人软弱，程锦笑着把杨思觅拉过来吻住，“我想你不用说话也能说服我。”
    过了很久房间里才安静下来，天色已暗，桌上手机无声地狂闪着信号灯，浅浅蓝光明明暗暗地覆满整个房间，杨思觅根本不管它，他已经盯着程锦看了好久了，手指摩挲着和程锦的手指纠缠得更紧密，突然他想起一件事，他压到程锦身上把程锦折腾醒了，“程锦，戒指。”
    程锦迷蒙地醒来，“嗯？”
    “戒指。”杨思觅举着程锦的左手。
    左手无名指上有枚黑色的戒指，“嗯，我和你带着一样的戒指。怎么了？”程锦都忘了自己是什么时候才注意到这戒指，它在这满是“惊喜”的一天内占的份量根本微不足道。
    “没什么。”杨思觅有些闷闷不乐，程锦弄不好是因为这戒指才这么容易就接受了现实。
    程锦打起精神，笑着环住身上的人，“好吧，我们为什么带戒指？我出的主意？”
    “研究所的主意，里面有监控身体状况的芯片。”
    “……”真不浪漫，但这才像事实，程锦想了想，“所以每次我们在床上折腾时，它都会记录下我们飙升的各种指数？”
    这会是问题？杨思觅眨了眨眼。
    程锦皱眉看着手上的戒指，“抛开它的功能，它看起来不错，你要是想换个样式，以后我们再去重新选过。”
    杨思觅疑惑地想着，他的表现得像是不喜欢这戒指的样式？“你喜欢这戒指。”
    程锦笑道：“不，我喜欢戴着这戒指的人。”他亲了亲杨思觅戴着戒指的手。
    “嗯。”
    两人安静依偎着，直到程锦终于忍不住道，“思觅，把那个发了疯的手机拿过来。”杨思觅伸长手臂把床头柜上的手机取过来，屈跃的电话，不知道他是不是在让他的助理不停的拨程锦的手机，杨思觅把来电按掉，“我去看看是什么事。”他虽然这么说着却还是躺着不动。
    程锦笑着推了推杨思觅，“起来，我们一起去。”然后他又问道，“我手机的信号灯的颜色是可调的吧？”
    “可以。”
    程锦低声笑笑，“难怪我会调成蓝色。”那闪动的手机光和杨思觅发光眼睛颜色很像，杨思觅偏头看着程锦，要不是手机又开始狂闪，两人差一点又纠缠到了一起，杨思觅瞪了那手机一眼，程锦忍俊不禁，“行了，我们先去看看找我们什么事吧。”
    办公室里，屈跃看了程锦和杨思觅一会，“你们精力真不错。”
    杨思觅道：“我不小心把程锦的手机调到了无声模式。”
    屈跃道：“好吧，我下次会让人去敲你们的门。”
    杨思觅还想说什么，但程锦握紧了他的手，他便靠到程锦身上，不再去理屈跃了，程锦笑道：“屈副部长是来看望我这个病人的？”
    屈跃的嘴角垮了一点，“算是吧，可你让我等了三小时。”
    程锦捏了捏杨思觅的手：这样不好，他对屈跃笑道：“抱歉，我们睡着了。既然会等我们三小时，那么，除了来看我，你找我或者找思觅有事？”
    屈跃道：“找你们有事。程锦你知道池部长吧？你见过他一次。”
    程锦扯了扯嘴角，“你忽略了一件重要的事，我失忆了。”
    屈跃一愣，是的，他知道这事，可不知不觉就忘了，这完全是因为程锦表现得一点不像个迷茫的失忆症患者，“那么，你也不记得我？”
    “当然不记得你。”杨思觅对程锦解释道，“池部长叫池骥之，安全部荣誉部长。”
    “什么叫荣誉部长，安全部就这么一个部长。”屈跃道，“池老今年七十了……”
    杨思觅道：“终于要退休了？”
    “……”屈跃很无奈，“程锦，你就不能让他安静一会儿？”
    程锦的手捧住杨思觅的脸，靠近他然后两人来了个舌吻，分开时程锦笑道：“思觅，安静一会儿？”
    杨思觅的眼神还停留在程锦唇上，“很不错。”
    “再早几年，你们肯定要被开除……”屈跃板着脸道，“让我说完，然后你们想干嘛就干嘛去。池老今年七十了，他想在他生日那一天能见到他孙女池若愚，她本来应该从一年前开始就在欧洲某国留学，但最近才发现她没有去那里，最后我们找到了她，现在她在常州市的一所学校当老师，那所学校最近出了些不好的事，有个男生意外死亡，你们去一趟吧。”
    程锦道：“当地公安局不方便介入这个案子？”
    “案子？哦，案子，你愿意查的话也可以查一下，最重要的是你们要把池若愚带回来，她在那里的名字叫艾黎，她不承认她是池若愚，我们怀疑她得了解离性失忆症。”
    程锦道：“那你们应该派个心理医生过去。”
    屈跃看了眼杨思觅，他和杨思觅一起开口道，“他不愿意去。”“我不去。”然后两人都看向程锦。
    程锦道：“心理医生这么多，换一个吧。”
    屈跃道：“问题是池若愚在那个学校里的职务也是心理咨询老师，杨思觅比其他人合适，而且你恰好失忆了，她肯定会对你感兴趣的，你去和她聊聊，劝她回来。”池若愚的事好几天前就查出来了，已经派过好几拨人去常州，都被池若愚打发回来了，安全部的领导们不得不找各种借口瞒着池骥之，这时有人说程锦应该快醒了，等他醒来就让他和那位从不从事正职的心理专家杨思觅去一趟常州，大家都赞同，这确实不失为一个好办法。今天大家听到程锦醒来后很高兴，再听到程锦虽然失忆但没有变傻后更高兴，失忆得好哇，正好和池若愚有共同话题，那就赶紧让特案组去一趟吧。
    程锦道：“……你不觉得你挺不人道的？”
    这个……屈跃道：“你的病假可以回来再休嘛。”
    “安全部有这么缺人吗，连几天前还在生命线上挣扎，然后接着还失忆了的人都不放过？”
    屈跃笑道：“不缺人才，但缺天才，例如你家这位这种类型的。”杨思觅眼皮都抬一下，屈跃倒也不郁闷，反正他早知道怎么夸杨思觅也不用期待他有反应，反正主要也是说给程锦听的。
    程锦确实笑了，“思觅，要不要去一趟？”
    屈跃有些急了，他就是想程锦答应那不就完事了嘛，但程锦怎么还在问杨思觅，“程锦，池若愚的事你或许不想管，但那个不知道是不是意外死亡的孩子的事你或许会想查一下，那学校实际上是个贵族学校，家里有权势的人我不知道那学校里有没有，但有钱的人肯定不少，当地公安局到时会顶不住各方的施压，那孩子的事说不定会不了了之……”
    程锦没有听屈跃继续说下去，“我们会去一趟。”屈跃的意思是：去查那个案子的交换条件就是要把池若愚带回来，但无论是案子还是池若愚，原本都和他无关，但还偏就把他给绕进去了，“什么时候去常州，不用立刻出发吧？”
    屈跃道：“你明天早上还有个身体复查要做，做完后会有人送你们去机场。”
    程锦点点头，“那行，没其它事，我们先走了。”
    屈跃道：“还有点小事，你知道你的一个组员在申请调职吗？”
    “这个方便让我知道？”
    屈跃笑道：“只想告诉你，我也不是不近人情的人。韩彬申请了到研究所工作，他想参与你失忆症的解药研究。”
    程锦一愣，“但是……”他停下了，然后笑道，“但他不应该等我观察期过后，确定我没有什么其它问题后，再去申请？”
    屈跃道：“他申请的就是等你的状况稳定后再调职到研究所，而研究所这边愿意接收他。”
    杨思觅道：“无聊。”
    程锦笑道：“屈副部长，多谢，这事我会处理的。”
    屈跃送他们出门，看着他们携手消失在走廊尽头。
    
    第78章 童话1
    
    “老大，局里好像给你派了保镖。”小安站在窗前往楼下看，然后她跑去阳台想看清楚些。
    “嗯？”程锦没太在意，他正在整理行李，而杨思觅孩子气地在一旁捣乱，一件衣服程锦叠了几分钟也没叠好，他无奈地道，“你们谁能把他带开十分钟？”
    大家互相看了看，然后看着程锦道：“老大你可以。”
    “老大，我来吧。”叶莱利索地开始把程锦和杨思觅的衣物叠好放行包里，游铎去帮忙拿日常用品。
    程锦把杨思觅带开到一边，握紧他的手，“思觅？哪里不舒服？”
    杨思觅有些闷闷不乐地道：“无聊。”
    无聊？程锦今天一直很忙，今天一大早就起来做检查，然后匆忙回来收拾行李，一会就要去机场，这哪有时间无聊？程锦轻叹一口气：“抱歉。”抱歉忘记你会无聊。
    杨思觅透过长而密的漆黑眼睫看向程锦，“你从不抱歉。”他心里计算着，适当的负疚感有助于加深感情，但超额的话，最终只会导致双方决裂，他有些烦恼地想，这个适当到底是多少？
    “错，我肯定是愿意道歉的人。”程锦笑着拿过起沙发上的一本书，扯开了话题，“我念书给你听？帮你打发一下无聊的时间。”这书是小安带来的，程锦搂紧杨思觅后，才继续看向了那本书，这时他才注意到书名是《王尔德童话》，程锦觉得自己应该看过这人写的一些东西包括几篇童话，而且他还知道有人这么概括王尔德的一生：从前有一个人，爱上了另一个人，后来他死了。无论这人多才华横溢，总有人只把他当成一个冷笑话。程锦边想着这些“文学常识”边想着他的失忆似乎真只剥离掉了具体的人和事，像这种“知识类”的记忆却都在，就算不甚清晰，但像藏在沙层下的贝壳，只要拂去沙粒便能找到它们。
    杨思觅观察着程锦的神情，“你在难过？为一个死人。”他微皱了眉瞧着程锦手上的书，然后把它拿走扔到一旁。
    程锦笑着用手梳理怀中人的黑发，“不是为他难过，只是想起他的童话故事一点都不童话，不适合念给你听。”
    杨思觅道：“残酷到不适合念给我听？”
    程锦依旧是笑，“不，是残酷到我念不下去。”
    杨思觅研究地看着程锦，“其实我看过，并还算喜欢。”
    程锦真的笑了，在杨思觅额上亲了亲，“好吧好吧，我给你念。”最残酷的童话就在我眼前：我到底是如何困住你的，让你心甘情愿地收拢了你漂亮的翅膀……
    “哎呀，没完没了的……”步欢小声嘀咕着绕过程锦和杨思觅，走到阳台上的小安身边，“刚才你说有保镖？”
    小安不满地道：“你们都好忙哦，没一人听我说话。”
    步欢笑道：“我们不忙，最忙的是杨老师。”他看向楼下，嗯，停了两辆车，应该是在等他们，“这谁啊，这么没规矩，不知道停远一点吗？”楼下的人似乎听到了，抬头看向这边，步欢冲他们比划了几个手势，那些人中的一个回了个手势，然后叫其他人上了车，车开走了。
    小安道：“你们在用手语说什么？”安全部基础手语课她去上了，但好像忘得很快啊。
    步欢有些哭笑不得，“你参加培训时又没听课？程锦后知道会让你再去一次的。”
    “你少管啦，我已经及格了！”
    步欢笑着逗她：“那程锦会要求你考上90分的。”
    小安默默地看着步欢，“我会哭的。”
    步欢举手投降，边后退边道：“我什么都没说，你继续看你的风景！”
    “有些女人不能惹……”步欢转回了房间，叶莱已经把东西都收拾得差不多了，她看向了步欢，“你刚说什么。”步欢闭嘴摇头脸上作不解状。
    靠墙站着的韩彬道：“他应该是欺负小安未遂。”
    步欢哀叫道：“兄弟，你不说话不行吗，你知道你这话多容易让人误会嘛？”
    游铎把头探出房门，忽略掉沙发上和程锦和杨思觅，直接看向阳台上的小安，“她好好的，没哭。”
    “……”步欢道，“对了，楼下有群人在等我们。不知道是哪个部门的，其中有个人是安全部的，至少他能看懂我打的手势。”
    韩彬道：“安全部？或许是池若愚家的人。”
    叶莱道：“来叮嘱或者警告我们的？”
    步欢笑道：“你可以问问外面两位。”
    叶莱白了步欢一眼，伸手把程锦的行李包一提，走到了客厅，“老大，好了，现在是十点过五分，我们要不要现在出发。”
    程锦合上了手上的书，看着他怀里闭眼沉睡着的杨思觅，“走吧，我应该上了飞机后再让他睡的……”
    原本在楼下等程锦他们的人挪到了小区外，程锦让步欢停下车，步欢降下了窗户，“几位找我们有事？”
    “是的，可以到我车上聊聊吗？这是我的证件。”说话的是对方几人中的最年轻的那位，看起来不过二十几岁模样，但眼神已不再年轻。
    步欢接了证件查看了一遍，呵，监察部的怎么也跑来了？他让叶莱把证件拿给程锦看，结果叶莱仔细看过之后，韩彬也伸手取了细看，游铎和小安也研究了一遍那个证件，看完后大家都互视着点点头：证件是真的，这人应该没什么问题。最后，程锦也就着叶莱的手看了看证件，然后他望向窗外的那年轻人笑道：“方便的话请上我们车吧，我现在不方便下车。”
    年轻人身后的人都脸露不满：一个证件你们就研究了这么久，此时还不放心要叫人上你们的车？年轻人只是笑着点点头，上了程锦的车后，方知道程锦为什么说他不方便下车，因为他怀里搂着个人，那个人被毛毯裹着，看不清模样。
    程锦道：“抱歉，请坐，我是程锦，你确定你是要找我？”安全部并不受监察部监察，会来找他只会是为了私事，而目前他手上的事与池若愚相关，这个人和池若愚有关？
    “没错，我是要找你们。我叫陆昂，我和池若愚从小便认识，池老让我和你们一道去看看她。”
    程锦的目光没有从陆昂身上离开，“叶子。”
    “好的，老大。”
    陆昂并不拘束，他观察着车上程锦他们的交流，看到有趣处便露出个浅笑。
    叶莱和局里那边联系过了，“老大，是有这么件事。”她看了陆昂一眼，“不过，按规定，他会在机场等我们，然后我们坐同一架飞机一起去常州，他不归我们管，但他也没有干涉我们的权力。”
    小安道：“安全起见，要先验证一下他是不是真人！”
    “我当然是真人。”陆昂有些好笑道。
    游铎拿出个看起来像是手机一样的东西放在陆昂面前，“我们更愿意看证据，请把你的食指按在屏幕上。”
    陆昂一僵，看向程锦，但程锦的注意力似乎没有丝毫在他们这边，他正把他怀中的人翘起的几缕头发抚平。陆昂平静地把指纹按在了游铎的机器上。
    半分钟后，游铎道：“老大，没错，身份信息正确。”
    一分钟后，小安打印出了几页资料递给程锦，“老大，这个人的资料，目前我只能查到这么多，给我更多时间，我能查出更多的！”
    程锦笑道：“辛苦了。”他也并没去看那几张资料，看向陆昂道，“那么一起去机场？”
    陆昂一直看着他们，到此时脸色也没多大变化，他点头道：“那就打扰你们了。”他并不拒绝程锦的邀请，还友善地朝叶莱他们笑了笑。
    “这次的飞机不错嘛。”步欢转头看向陆昂，“难道是托你的福？”
    陆昂道：“并不是，我只被通知到这里等你们，然后我说想提前见见你们，就有人给了我你们的地址。”
    韩彬道：“为什么要先见我们？”
    “因为他认识我。”杨思觅醒了，头从毯子里钻出来，程锦有些无奈地帮他整理头发，这会倒是醒了，一路上背着他抱着他时，怎么不见他动一下眼皮？
    陆昂朝杨思觅笑道：“好久不见。”
    杨思觅道：“也没几年。”
    “……对，时间于你没任何意义，十年前的事于你而言也可以像就发生在昨天。”
    游铎反对：“这是因人而异的，有些人一辈子不见也无关紧要，有些人一日不见如隔三秋。”
    步欢大笑，“亲爱的小游游，我发现你的情商变高了。”
    叶莱在一旁道：“求你别笑成这样，太丢人了……”
    程锦道：“好了，都安静点。”他看向陆昂，“那么你找杨思觅什么事？”
    陆昂道：“自然还是若愚的事，杨思觅，我需要和你单独聊聊。”他说完对程锦笑道，“你不介意吧。”
    程锦弯了弯嘴角，“我介意，你不介意的话随时可以和他聊，我保证不插话。”
    陆昂看向杨思觅，“杨思觅？”杨思觅像没事人一样，倒回程锦怀里了，程锦只得扯了毯子再次把他裹住。
    陆昂若有所思地看了看程锦，“你不是失忆了？”
    程锦道：“对。”
    陆昂道：“若是我告诉你你失忆的真相……”
    “你想死吗。”杨思觅又从毯子里钻了出来，差点儿撞上了程锦的下巴，他停了下来，手指像凉水一样滑过程锦脸侧，程锦正帮他拉着毯子，“别管毯子。”杨思觅把程锦的手拉过来放自已身上，他半跪起身体靠过去亲吻程锦，陆昂被他彻底遗忘了，实际上他倒是不介意陆昂说任何事情，只是他不应该去烦程锦。
    陆昂看看程锦和杨思觅，再看看旁边依旧在聊天或者做自己的事的其他人，“你们就什么也看不到？”
    小安摆手，“你好烦人。”
    步欢笑道：“女孩子性格要温柔一点……”
    小安扁了扁嘴，指着步欢道：“今天你老欺负我！”
    大家都对步欢怒目而视，步欢忙道：“好了，我闭嘴。”说完了他拿起叶来的杂志，翻开，认真看了起来。他不过是想活跃一下气氛嘛，自从程锦受伤后，大家都似乎也重病了一场，虽说在身体的训练上都勤奋了很多，特别是小安，她像开了天眼一样，射击训练时几乎能百发百中，但大家精神上都消沉了不少，对着旁人时他们不自觉地就摆出张“敢犯我者死”的脸。
    陆昂看看没人要理他，他沉思起来，直到有人叫他，“……你还好？”陆昂回过神，只听到最后的小半句话，和他说话的是程锦，他已经把杨思觅重新裹回了毯子里， “如果你想和杨思觅说和池若愚有关的事，或许你可以和我说。”
    陆昂笑道：“好的，我会考虑的。”
    程锦道：“当然，你要和杨思觅谈也没问题，下了飞机再说吧，毕竟这里没有隔音室，地方又小，你也防止不了别人偷听。”
    “……”陆昂看了看其他人。
    小安不屑地道：“我才不会去偷听你呢，我光明正大的听。”
    程锦道：“小安。”
    “在，老大。”
    程锦道：“休息一下，下了飞机后要开始干活了。”
    “好。”小安的表情柔软下来，其他人也是，大家安静下来，飞机静静地悬浮在云上，这一刻他们不在红尘中……
    
    第79章 童话2
    
    从机场出来后，有车来接程锦他们去，都是小车，看来大家得分开坐了，一辆车能坐下五个人，步欢和韩彬对视一眼，当下便做好了安排，步欢笑道：“小安、叶子、我和头一辆车，韩彬你带着游铎吧。”
    这是要上战场吗？陆昂及时出声道：“我需要和程锦还有杨思觅一起，我有事要和他们谈。”
    韩彬冷冷地道：“现在？在飞机上时你本有足够时间和他们谈。”
    陆昂平静地道：“因为那时你们都在休息，而现在你们都醒着。”
    不等其他人继续阻挠，程锦开口道：“那就一起吧。小安、叶子你们和韩彬、游铎一起。”叶莱他们没说什么，都听话地答应了。程锦拉着杨思觅率先上了车，叶莱他们依次看了眼陆昂，然后才陆续地走开。
    陆昂在副驾驶坐下，从后视镜看向程锦，“你们组的人好像对我很有敌意。”
    程锦笑道：“因为前些天我们组出了点事，详情你应该知道，总之这事似乎给他们造成了某些心理创伤，这两天我也没时间给安排他们去做心理辅导，现在又来了这里，这事恐怕得再推迟一段时间了。”说罢他无奈地笑了笑。
    步欢感到头皮发麻，干笑道：“我没有心理创伤，真的，我应付得来，完全不需要心理辅导。”
    陆昂看向程锦道：“作为事件的中心，其实你才是最需要心理辅导的人。”
    程锦笑道：“说得对，但我已经有一位最好的心理专家了。”他搂着杨思觅的手轻轻拍了拍。
    陆昂也同意：“的确，杨思觅是我见过的最厉害的心理专家。杨思觅，你醒着吗？我希望你能再帮若愚一次。”
    杨思觅没动静，程锦把人挖起来，捧起他的脸，“思觅？”
    杨思觅歪着头把脸靠在程锦掌心，“陆昂，我帮不了她。”
    陆昂急切地道：“但是你已经帮过了她两次。”
    杨思觅睁开了眼睛，看向陆昂，目光能让空气凝结成霜，“我记得你承诺过永远不提这事。”
    陆昂无奈地道：“不愿意和我单独和谈的人是你。”
    “打破承诺的人是你。”杨思觅嫌毯子裹着他，挣扎着要把毯子脱开，被程锦止住他，“我来。”程锦把卷在杨思觅身上的毯子解下来，整齐地叠好放在一旁。杨思觅一直看着程锦的动作，等程锦重新握上他的手后，他说道：“我很早就认识池若愚，是在精神病院认识的。”
    陆昂没想到杨思觅会说出来，他有些气急，“杨思觅！”
    程锦在一旁笑道：“比认识我还早。”他听杨思觅说过他们第一次见面的事情，当时他听着觉得很……怪，但也觉得有一点点有趣。
    杨思觅道：“她有失忆症。”
    程锦失笑，“和我一样。”
    杨思觅表情认真地解释，“不一样，你的情况主要是药物因素造成的，是神经受到了损伤，而池若愚是有精神问题，或者说是她有心理疾病，她痊愈过，但她的软弱让她一次又一次地病发。”
    陆昂绷紧了脸，“而你甚至从没有被治好过。”
    杨思觅并不在意，“因为人格障碍只能适应而无法治疗。”
    程锦握了杨思觅的手紧了紧，他盯紧了陆昂，“他现在就很好。”他早知道杨思觅有反社会人格障碍，也正是如此，他才会惊讶自己居然能把他留下来。
    陆昂和程锦的眼神对上了几秒，他察觉到程锦眼中有某些坚定的东西――那正是他所没有的，他移开了眼神，看向杨思觅，“但若愚仍然有机会能好起来，你真不愿意帮她？”
    杨思觅道：“我从来没有真正帮过她什么。”
    “没人会相信你的话，那里她和你见面后她真的好起来了。”
    杨思觅无动于衷，别说别人信不信的问题，实际上根本没几个人知道池若愚有精神问题，池若愚不像他，她就算病发了，看起来也和正常人一样，而杨思觅得伪装成正常人，或许他也能在人前装一辈子，但他从未打算考验自己的耐心。
    程锦也不想猜，直接问道：“思觅，怎么回事？”
    杨思觅道：“池若愚心理脆弱，在遭受打击后会选择性失忆，第一次发生在她13岁左右，原因是……”
    陆昂打断了他，“别提这些了，求你。”他的眼底有抹黑暗的色彩叫绝望。
    杨思觅表情不变，他没有再说原因，继续道，“她13岁第一次病发，半年后痊愈，21岁第二次病发，一年后痊愈，这次她是什么时候病发的？有资料说她一年前应该在欧洲，但她没去，所以她是一年前病发的？”
    陆昂没做声，他颓丧地垂下了头，手撑在额上。
    程锦突然开口道：“或许她22岁痊愈不久后就再次病发了？思觅，池若愚所谓的病发，具体症状是什么？”
    杨思觅道：“离家出走，伪造新身份在陌生的地方开始新生活，直到被人找到。”
    程锦道：“那只需要去查一下她在这几年内出走过几次……”
    “闭嘴！”陆昂的声音有些尖锐，他胸口起伏地克制了自己几秒，方继续道，“抱歉。”他沉默了片刻后道，“这几年……她确实在22岁之后出走过，加这次三次。”
    程锦想着池若愚今年26，那就是差不过一年多点时间池若愚就出走一次，而且这次已经长达一年，“你们之前都没找到她？”
    陆昂道：“不是……”
    杨思觅道：“原来你们找到了她，那么，这次是她不打算跟你们回去？”
    陆昂苦笑道：“对，你是不是猜到过会有这种情况？她不再满足于伪造一个身份，然后找一群人陪她过家家，她这次是真的想变成另外一个人。”
    杨思觅道：“那样也没什么不好……”他余下的话被程锦捂在他唇上的手阻止了，程锦很快便又松了手，然后笑着在他唇上亲了下，“好了，看到池若愚本人后再你们再商量该怎么办。”
    “现在先说说案子。”程锦道，“那么，如果不是因为学校出了事，池若愚的事并不会来找思觅帮忙？这么说池若愚和那个案子有关？”
    陆昂道：“我是不想她被案子牵连，但会需要你们过来的原因如杨思觅所说，若愚这次症状加重了，以前我们找到她后，她便会恢复成本人，这次没有，她已经不认识我们了。”
    杨思觅随意地点了下头。
    陆昂追问道：“你是不是知道她会发展到今天这么严重的？”
    杨思觅道：“我不知道，因为当时你说你保证她不会再复发。”
    陆昂反驳道：“而你才是心理学家。”
    程锦道：“如果我没记错，池若愚自己也学心理学，现在她是学校的心理咨询师。”
    陆昂沉默。
    过了一会后，程锦道：“接着说案子吧。”
    步欢终于能插上话了，“时间：一周前，地点：常州天眷学校，人物：段翔，事件：死亡……”看程锦正在瞪他，他忙恢复了正常，“常州天眷学校是所贵族学校，学费大约在十几万一年，大部分学生在高中后会出国留学。段翔父母是生意人，长年出差在外，所以把他送到了寄宿制的天眷学校就读。段翔学习成绩不错，人际关系也不错，总之，据说没有人会想杀他。”
    程锦道：“但他死了，别告诉我说是自杀？”
    步欢道：“不知道，当地警方也把自杀列入了考虑范围内。另外，段翔会游泳，而且游得还可以。”
    陆昂道：“通常淹死的就是这种人。”
    步欢不做评论，继续边开车边道：“最早发现段翔尸体的人是对小情侣，两人在门禁时间过后匆匆赶往寝室，路过湖边时看到接近湖岸的地方搁浅着什么东西，男孩胆子大，居然去看了，结果发现是尸体。”
    程锦道：“靠近湖边？一个会游泳的人在浅水区被淹死？”
    步欢道：“我们的资料里没有法医检验报告，韩彬说他会去再检验一次尸体。”
    程锦露出个没有笑意的微笑，“对，上面的人关心的是池若愚有没有事，至于这个案子，不过是个小案子罢了，他们都不屑于去多看一眼。”他轻叹道，“我为什么会留在这样一个部门？”
    步欢笑道：“这个我知道！因为你说：处处都令人失望。”
    程锦微微一怔。
    杨思觅眨了眨眼道：“我以为是因为我在这里。”
    程锦浅笑。
    
    第80章 童话3
    
    常州天眷学校不在闹市，它坐落于常州城北侧，环山抱水，是国内最美的校园之一。车从国道上开上了环山公路，一个拐弯后，车窗外的风景让人眼前一亮，一片蓝绿色的湖水出现在大家眼前，天气晴朗，阳光下的湖水呈亮蓝色，天空中有大片的洁白云朵，它们的影子所覆盖住的湖水颜色浓重如彩色油墨，湖很大，并不是一望无崖的宽广，除了零星的小岛浮在湖水上，还有青绿的半岛山脉穿插在其中，湖中有山，山后还有湖，不知湖水到底延伸到多远处。
    车从环山公路上绕到了湖畔的公路，湖水近在眼前，洁白的碎石铺在湖岸上，这应该是人工铺上去的，岸上有一小片房屋，几辆小客车停在屋前，程锦看出这些是旅行社的旅游车，他问道：“这里是风景区？”
    杨思觅道：“常州甘湖是一个还算出名的风景区。”
    程锦笑道：“你来过？”
    杨思觅道：“没来过我也知道。”
    “……你知道你在无意识欺负一个失忆的人吗？”程锦笑着把杨思觅拉近，指尖戳了戳他的额头，然后顺手把他的额前垂落的头发梳理到脑后。
    陆昂看了眼汽车后视镜，“前面就到天眷学校了。”
    车又开上了湖畔的山腰，前面是个大湖弯，有数座漂亮的建筑，在这山里要建起这些房子绝不容易，各种建材都得翻山越岭地运进来，而这公路是近两年才修好的，建筑却已建好有十几年了。
    汽车开进一座大铁门，停进停车场，程锦刚下车，就看到叶莱他们已经走过来了，程锦望向不远处的湖面，“这里很漂亮。”
    叶莱笑道：“有种‘面朝大海，春暖花开’的感觉。”
    “可惜现在是十月，不但没花，而且风太大，有点凉。”程锦让杨思觅穿上外套，杨思觅不肯，游铎递给程锦一条厚实的围巾，这次程锦没再问杨思觅的意见，直接给他围上。
    小安拿着相机冲到湖边的码头上去拍照，韩彬亦步亦趋地跟着她，时不时地也回头看看程锦这边。
    陆昂正在和旁边的几个人说话，然后把他们介绍给了程锦，这几人居然也是安全部的人，程锦对他们点点头，“那孩子的尸体是在哪里被发现的？”
    那几人没想到这就是程锦用来打招呼的话，其中一个叫赵培的中年男人道：“在后面的宿舍那边。”他指了指湖岸线，“沿着湖进去，后面还有个小些的湖弯，宿舍都在那边。”
    “好的，谢谢。”
    程锦他们被安排在教师宿舍住，离学生宿舍不远，穿过校园去往宿舍时，程锦看到校园内的建筑都是木石结构的，高度一般是三层，学校并不大，程锦道：“这里学生有多少？”
    小安道：“只有300人，总共24个班，最少人数的班级是8人，最多的是20人。”
    程锦点头，难怪他发现这学校人并不多，当然，现在还是学生的上课时间。
    游铎补充道：“这里的老师有80人，其他职工有20人左右，教职工大多和学生混住，所以学生要出事并不容易。”
    步欢抬头看着四周，前面是湖，后面是山，“确实，这地方逃课都没法逃。”
    陆昂道：“理论上要逃课也能逃，躲过老师的视线，有船的话，可以走水路，划上几个小时可以到前面的村庄，或者出了校门后走上半天，也能到那个村庄，那里有去市里的汽车，往后山走，走上两天可以到一个县城，那里有通往各地的汽车站。”
    步欢挑眉道：“这不是逃课，这是跑路吧？”逃课不过是溜出去玩而已，这地方除了看风景外再没有别的娱乐活动，逃课去干嘛，受罪？
    程锦直觉地道：“难道学校有学生失踪？”
    陆昂等人沉默了一会后道：“前天有四个学生失踪，三男一女，这边的公安已经派了人和当地的村民一起去山上搜查了，目前还没有找到他们。”
    程锦看向叶莱他们，叶莱立刻道：“老大，我们不知道这个事情，我和这边警方联系时，他们也没提这事。”
    陆昂道：“应该是学校的董事会和公安局那边作了某种协定。”
    “叶子，查一下怎么回事。”程锦没再多说什么，宿舍区到了，四栋礼堂式的大房子，房子前是石板铺的一个小广场，湖边一样是木板搭成的码头，程锦他们被带到最小的那栋，他们被安排在二楼，都是标间，程锦和杨思觅住了最里面一间。
    陆昂提醒他们道：“有热水，但他们的设备似乎有点问题，有时会不够热。”
    程锦点头，“你住哪里？”
    陆昂道：“我在一楼。你们好了后，可以到一楼来找我。”
    程锦没什么要准备的，除了带上杨思觅，“现在就走吧。”
    赵培带程锦他们来到湖边，“那个男孩叫段翔，当时他的尸体就是在这里被发现的。”
    白石滩，湖水清澈，水波涌动间，水草摇曳。叶莱把照片递给程锦，照片上的男孩脸朝下伏在水中，头发像水草一样漂浮着。
    韩彬道：“我去市局看他的尸体。”
    叶莱道：“我和你一起去吧。”
    步欢笑道：“还是我去吧。”
    陆昂看了看他们，“你们应该从机场直接去市里，何必先绕到这里来？”
    “与你无关。”叶莱冷淡地道，程锦还在看着湖水，叶莱唤他，“老大？”
    “步欢和韩彬去一趟。”程锦收回了目光，“开车小心点。”
    步欢吹了声口哨，“没问题。”
    韩彬和步欢先离开了，程锦看着他们绕过了湖弯走向教学区那边，“这里十点半前必须回宿舍，那十点半后这外面的灯还开着吗？”
    赵培道：“开的。”他指了指湖畔木制码头上栏杆上的圆形灯座，“但很暗，在近处勉强可以照明。在远处，只能隐约看到人影。”
    “了解。”程锦道，“那么，现在去看池若愚？”
    陆昂点头，“我带你们去。其他人先别去了，程锦，你和杨思觅先和她谈谈看。”
    池若愚的办公室在医务楼的二楼，叶莱他们留在了一楼，到了心理咨询室后，门是开着的，办公桌后有一个剪着齐耳短发的姑娘，或许是由于发型的关系，说她还是个学生也不为过，陆昂抬手敲了敲门，那姑娘边抬头边笑道：“你好……”看到陆昂后冷了脸，“怎么又是你？”
    陆昂苦笑着对程锦道：“我到外面等你们。”他退了一步退到了门外，并把房门关上。
    程锦道：“你好，你是艾黎老师吧，我们过来查段翔的案子的。能坐下说话吗？”
    艾黎怀疑地看着他们，但仍点头道：“请坐。”
    程锦道：“段翔有来过你这里做咨询吗？”
    艾黎道：“并没有，不过这里除了我之外还有一个心理咨询师，你可以再问问他。”
    “好的。他出事那天晚上，你有注意到什么不寻常的事吗？”
    “抱歉，那晚我一直呆在房间里，没有出去。”
    “好的，谢谢。”程锦看向注意力并在这里的杨思觅，“思觅？”
    杨思觅看了眼艾黎，“你认识陆昂？”
    艾黎皱眉道：“不认识，但他说他认识我，莫名其妙，我对他一点印象也没有。”陆昂已经来找过她好几次了，尽说些奇怪的话。
    杨思觅道：“你是北京人？”
    “对，他说他也是北京人，但就因为这样我就得认识他？典型的妄想症。”
    杨思觅道：“你记得的熟人有哪些？”
    艾黎眉头皱得更紧，“这和你有什么关系？”
    杨思觅道：“因为我见过你，第一次是在精神病院。”
    艾黎的脸彻底黑了，“你有什么毛病？”
    “人格障碍。而你患有失忆症，至少大家都以为你得的是失忆症。”
    艾黎瞪着杨思觅，像他疯了一样，“我有失忆症？”
    杨思觅道：“你骗过了大多数人，但实际上你患有解离症，具体的说是解离性失忆症。”杨思觅站来准备离开，“你叫艾黎是吧？告诉池若愚，杨思觅找她。”他拉着程锦的手，程锦便跟着他往外走。
    艾黎眼神一凛，“杨思觅？”
    杨思觅的脚步停下，感兴趣地看着艾黎，“你知道我？谁告诉你的，池若愚？”
    艾黎道：“你答应过不再管她的事。”
    杨思觅嘴角翘起，“我不一定会管，不过我想她或许会想认识程锦――我喜欢的人。”他偏头在程锦脸颊上亲了一下。
    艾黎给吓一跳，她看了看杨思觅又看了看程锦，张了张嘴，但最终什么也没说出口。
    出了门，陆昂并不在门外，他在走廊尽头抽烟，看到杨思觅和程锦后，他掐灭了烟，走了过来，眼神多少有些许期待，“怎样？”
    杨思觅道：“她不认识我，但似乎又知道有我这么一个人。”
    陆昂忙问道：“那么，有办法么？”
    杨思觅道：“让她回京或许可以吧。”
    陆昂一怔，“但是……”
    杨思觅道：“你想清楚到底想怎样后再来和我谈。现在我累了。晚上把段翔死亡相关资料和学生失踪事件的所有资料都给我们，最好所有学生和老师的资料你们也能备齐。”说完杨思觅也不再去管陆昂，拉着程锦下了楼，然后对等在楼下的叶莱他们道，“自由活动。”
    叶莱忙道：“晚饭叫你们吗？”
    程锦笑道：“打我手机吧。”
    杨思觅说是累了，倒也没拉着程锦回房，只拉着程锦在码头上坐了下来，叶莱他们又跑了过来，手上还提着个箱子，程锦好奇地看着他们打开箱子倒腾着，很快码头上出现了两张长沙发，“沙发？”
    小安兴奋地跳到沙发上试了试弹性，“老大，你订制的哦。果然很不错。”说完她又跳下了沙发，和游铎拖着另一个充气沙发往旁边走，“老大，我们去那边坐啊。”
    叶莱把毯子放在程锦身旁的沙发上，又问程锦，“老大，要书吗？我有小说，还有杂志。”
    程锦摆手，“不用。”他看着小安他们在不远处驻扎下来，“我订制的沙发？”
    杨思觅拉着他在沙发上坐下来，“你签字批准的。”
    程锦抖开毯子盖住杨思觅，“但是为什么？”
    “当然是为了我。”杨思觅答得理所当然。
    湖光山色，秋高气爽，阳光温度适宜，除了风大了点外，这个地方极其适合坐着发呆。
    程锦伸手推了推身旁脱了鞋抱膝蜷缩在沙发上的杨思觅，“思觅，解离症？”
    杨思觅动作迅速地躺了下来，枕到程锦腿上，程锦伸手盖住他的眼睛，帮他挡去阳光，杨思觅把程锦的手拉下来，放在他的眼睛上，“解离症，也称为多重人格异常，患者同时拥有不同的人格，这些人格会在不同的时间表现出来，而解离性失忆症被认为是最常见的解离症，患者对个人身份失忆，但对一般资讯的记忆则是完整的。”
    程锦道：“我对一般资讯的记忆也是完整的。”
    杨思觅道：“你没有多重人格，反正你根本不是精神异常。在所有解离症中，失忆是最常见的症状。解离性失忆症患者中女性比较多，患者失忆发作通常很突然，他们会无法回忆先前的生活或人格，而且主要是失去过去的记忆，特别是创伤性的生活事件。”
    “解离性失忆症患者常会离开原来的生活，旅行到另一个陌生的地方开始新生活。当他们被寻获后，他们已经有一个新的自己，无法记起自己的过去，这种病很少见，通常发生在战争、重大灾难事件后。”
    “其实反社会人格者也容易患这种病。”
    程锦笑着低头看杨思觅，“我看你很好。”
    “因为我不逃避。”杨思觅说着，把程锦的手从他眼前拿开，黑白分明的眼睛看入程锦眼中，“程锦，是我让你失忆的。”
    程锦脸上的笑容慢慢地消失了，“哦？”
    “嗯。”
    程锦有很多话想问，但最终只是问道，“你怎么操作的？”
    杨思觅道：“催眠。你是不是想把我扔进湖里去？”
    程锦迟了一秒才反应过来杨思觅在说什么，他有些哭笑不得，“在你做了这么恶劣的事后，最严重的可能是我会把你扔到湖里去？”
    杨思觅眨了眨眼，“那你还想做什么？当然，你做什么都可以。”
    “……”程锦把杨思觅的头从自己的腿上搬下来，起身喊道，“小安，过来看着你杨老师。”
    小安从沙发跳起来，飞快地跑过来，夸张地朝程锦敬了个军礼，“收到！”
    程锦拍了拍她的脑袋，走开了。
    
    第81章 童话4
    
    程锦在学校转了一圈，然后碰上了陆昂，“这学校真小。”
    陆昂脸上也没有笑意，“是啊，真小。”
    程锦看了看他道：“你知道我被杨思觅催眠失忆的事？”
    陆昂吃了一惊，边观察着程锦边道：“对，有小部分人知道。”
    程锦点头，“说详细点。”
    陆昂看不出程锦在想什么，但他并不想得罪杨思觅，当下便道：“或许杨思觅这么做有他的理由吧，你没问？”
    程锦道：“没问，我怕我再和他呆在一起，会忍不住把他扔进湖里去。”他上下打量着陆昂，“你也是安全局的？”
    陆昂一愣，“也算是吧。或许迟些时候我会调回安全局。”
    程锦点头，某种公务员规则，外派后再升职，“你说的小部分人知道是哪小部分人？”
    “需要知道此事，以预防各种突发事件的那小部分人。”
    程锦盘算着，戚文清和海同一等研究人员肯定知道，谢铭知道，再往上屈跃等人也会知道，“你为什么需要知道？”
    陆昂嘴角不易察觉撇了撇，看来自己份量不够啊，“抱歉，机密。”
    程锦看了陆昂一会，“你调回安全部后，不会是要调到科技局吧？”科技局在安全部的分量实际上不算重，在那里升职可以快一些，如果等级不够，那就只有科技局的人需要了解他和杨思觅的情况吧。
    陆昂嘴角一抽，“抱歉，机密。”原来失忆真的不会影响人的大脑？但这人的脑子也不用转这么快吧。
    程锦点头，“那就是了。”这语气淡定得令人讨厌，陆昂心里有些抓狂，面上还要不动声色。程锦又道，“你不会是想利用解药的事去让杨思觅帮你做什么吧？”
    陆昂木着张脸看着程锦，“你想怎样？”这么快就被反过好威胁了……
    程锦道：“还在想。”
    “……”
    两个站着发了一会呆，陆昂道：“杨思觅根本不怕你知道催眠的事，他没关监控设备，不过我还是第一次知道他厉害到能催眠昏迷的人。”
    程锦反射性地道：“难道不是昏迷后没有防备的人更容易被催眠吗？”
    陆昂想了想，耸肩，“我不知道，学心理学的人不是我。”
    程锦微抬着头望着学校后面的高山，“他是不怕我知道，我以前答应过他让他催眠。”
    陆昂以一种复杂的目光看了面无表情的程锦一会，“看来你们的情趣游戏玩过头了。”
    程锦转头看向陆昂，“你刚才说什么？”
    陆昂补救道：“我说你怎么知道你答应过他让他催眠的？”
    程锦道：“我之前就在失忆，所以我有一堆的记事本，这事也记在其中。”而杨思觅居然没有把它删掉，还真是一点也不担心他会知道。
    陆昂干巴巴地安慰道：“至少你现在不用担心失忆的事了。”
    程锦一点也没被安慰到，也干巴巴地道：“我恐怕本来也没担心这事。”
    陆昂被噎住了，但也正是联络感情的好时候，便又问道：“那你在担心什么？担心他是个反社会？”
    程锦冷冰冰地看着陆昂，他是担心过这个，所以他对杨思觅格外耐心，但这不必由别人特地说出来。
    陆昂退让了，“好吧，我不会再提这个。”虽然这是事实。
    程锦把视线从陆昂脸上移开，目光有些发散，“我猜得没错的话我不会失忆太久，总有某些东西是我恢复记忆的关键。但我想知道他这么做的原因。”
    陆昂道：“我猜不到你们这种人的想法。”
    程锦沉默，然后突兀地问道：“他是不是要死了？”
    陆昂很想惊讶地看着程锦，但有前面的铺垫，他惊讶不太起来，“你知道什么？”
    看来确实是这样了？程锦定了定神，“就算我失忆了，总归是日夜相处，有什么不知道的，他的状况很差，而且比以前更加任性。”
    杨思觅一向唯我独尊，陆昂道：“以前？我以为你失忆了。”
    程锦道：“你是在活跃气氛吗？”
    “……”陆昂道，“难怪我听人说你失忆后更加纵容他，他们都在猜你如果能恢复记忆，肯定不会善罢干休，怎么说也被他耍惨了……”陆昂看程锦不耐烦地看着他，便叹气道，“他体内似乎产生了一种病变细胞，在飞速地杀死他的正常细胞。”
    “和癌细胞一样？”
    “对，和癌细胞一样，但比癌细胞速度快，目前看起来对他的体质似乎也没有太大影响，但超过某个界限后，他的身体会突然崩溃。”
    程锦道：“多快。”
    陆昂道：“很快，或许一个月，这也是我为什么想要他来看看若愚。”
    程锦道：“你们一点办法也没有？”
    “还有人也在研究解药，我们想找到那人，和他合作。”
    程锦知道陆昂说的是杀了卫立群的那个组织的头目，“那人得死。”
    陆昂一窒，“我以为解药最重要。”然后他又道，“我们在说杨思觅的事。”说到这他停了停，“或许现在他对你并不是最重要的了？”
    程锦没有回答，他转而开始了另一个话题，“池若愚和你是什么关系？”
    “……”陆昂有点绝望，这难道是个交换秘密的时刻？
    “我和池若愚从小认识，算是青梅竹马，才十几岁我们便早恋，吵吵闹闹分分合合。她第一次病发不是因为我，是因为她父母离婚，她母亲在离婚后不久意外身亡，然后若愚便住进了医院，杨思觅也在那里，后来她出了院，杨思觅还在那里。”
    程锦道：“快进吧。”
    “……”陆昂有些悲愤，自暴自弃地道，“第二次是因为我，大学毕业后我们决定订婚，但后来我后悔了，因为我加入了安全部，见到了一些很个性的姑娘，在那时我觉得我和若愚并不适合在一起，我告诉她了，然后她第二次住院，一年后，杨思觅去了见她，然后她出院了，我们复合了，再几个月后，她离开了，后来我找到了她，她也跟我回来了，但过了几个月后，她又出走了，就一直这么反反复复……”
    程锦道：“那现在她彻底的忘了你，你应该感到轻松了才是。”
    陆昂冷笑道：“你知道天天缠着你的那个人要死了后，你感到轻松了？”
    程锦倒也没发怒，只平淡地道：“我自己死了才会轻松。”
    两人又再次沉默。不知过了多久，陆昂叹道：“我爱她，只是我们的爱不同步，她喜欢我时我也喜欢她，她爱我时我还是喜欢她，她不爱我时我才开始爱她。”
    程锦道：“这么说她现在爱上这里的某个人了？”
    陆昂点头，“俞光旭，学校的管理人，算是高层。”
    “人怎样？”
    陆昂苦笑道：“不是人的问题，他看起来似乎还不错，他也喜欢若愚，但他要是知道她有失忆症的毛病，不知道会怎样，他不过才认识她一年……不知道你能不能理解，她不爱我，这没关系，我能活下去，但她是我的责任。”程锦微笑，陆昂知道程锦理解了他的意思，他继续道，“杨思觅不能让她恢复也没关系，只要确定她能好好地过下去就成。”
    程锦笑道：“我刚见你时，你看起来似乎不是这个想法。”
    陆昂嗤笑一声，“就你会装吗，而且我到底比你好上许多，若愚至少好好活着，我还有什么不满足的？”
    程锦道：“你这是在幸灾乐祸还是在为杨思觅打抱不平？”
    陆昂冷笑道：“虽然杨思觅这人个性很惹人恨，但我认识他至少比认识你久。我听说如果你真的忘了他，他便会自己离开，你敢不敢去告诉他，你已经忘了他，你不爱他，让他离开？反社会又怎样，我不歧视他们，我以为你有多爱他呢，说到底你只是小心过度，程锦，杨思觅不需要你小心翼翼的哄着。”
    程锦平静地道：“白痴，我失忆了，而杨思觅快要死了。”
    陆昂的脑袋降了点温，愣愣地道：“哦。”
    程锦道：“所以你有更好的建议吗？”
    陆昂沉默地想了很久，最终提供一个很靠谱的建议，“你需要一个心理医生。”
    程锦道：“失忆后我看起来很耐心，但其实我一点也不耐心。”陆昂用眼神提问这话到底什么意思，只见程锦挥手道，“滚吧，我现在不想再看见你。”
    “……”陆昂认定程锦是想打架，立马挽起了袖子，但还不等他动手，小安大哭着跑过来了……
    “老大，杨老师跳到湖里去了！”
    程锦匆匆跑向湖边，陆昂也跟上，两个跑上了码头，程锦喊道：“人呢？！”
    陆昂把手搭着眼睛上眺望着远处，然后指着湖心道：“那儿呢，他游得可真快。”
    程锦定睛一看，是的，远处有个小黑点，似乎是个人在游泳，叶莱和游铎划船在后面追，但还隔得老远。
    小安还在哭，她边哭边紧紧地抓着程锦的衣袖，程锦叹道：“放心，我不会跳湖的。”小安不放手，而且哭得更大声了。
    陆昂道：“这地方怎么连快艇也没有，他们划船划得太不熟练了，什么时候才追得上啊。”
    程锦道：“别在这种时候激怒我。”
    陆昂闭上嘴。
    程锦闭上眼睛吸了口气，然后睁开眼道：“去开车，我们沿湖开，看他要在哪里上岸。”
    三个跑向了停车场，陆昂开车，程锦坐上了副驾驶，这位置靠湖那边，陆昂边发动汽车边道：“抱歉，我刚才说错了。”
    程锦仍看着窗外，“什么？”
    陆昂道：“你还是哄着他吧。”
    “……”程锦道，“管好你自己的事。”
    陆昂又道：“要是他看到我们的车，然后不上岸怎么办？”
    程锦道：“闭嘴，别逼我拔枪。”
    威胁我上瘾了？陆昂想说他也有枪，但还是忍住了。
    结果杨思觅果然没有上岸，他游上了湖心的一个小岛，而叶莱他们还隔得老远。
    陆昂把车停在看起离那个岛最近的岸边，他问程锦：“你打算游过去吗，不过我怀疑，你一游过去，他可能就又要下水游到别的地方去。”
    程锦的手按在了枪上，陆昂举起手后退开一步。
    在陆昂出主意说调架直升机来的时候，程锦看到杨思觅又下水了，这次是在往回游，大家精神一振，程锦道：“毯子。”
    小安跑去车上找，然后又快哭了，“没有毯子。”
    陆昂道：“我来。”他打电话让人再开辆车来，顺便也带毯子和衣物过来。
    车和杨思觅差不多同时到，程锦看杨思觅近了，便冲过去，把他拖上了岸，杨思觅似乎没注意到程锦已经在暴发的边缘，他甚至在笑：“程锦，失踪的人在岛上。”
    程锦看一眼杵在一旁的陆昂，“听清了？找人去救人。”
    陆昂走开去和赵培他们说这事。
    程锦把杨思觅拉上车，把他的湿衣服都脱掉，拿毯子裹住他，严肃并且僵硬地道：“你不能这么有恃无恐。”
    杨思觅不知道明白了程锦的话没有，他疑惑地道，“可是我以为找到他们你会高兴。”
    “胡说！”程锦吼了声，叶莱和游铎也到了，他们犹豫地看着这边，程锦抓紧了杨思觅的手腕压低声音道，“我知道你只是喜欢折腾我，我是失忆了，但是我爱你，了解了？”我只是需要多一点时间来适应，只是我们最缺的就是时间，原来这就是不够时间来爱你。
    杨思觅道：“没人比我更清楚。你是我的。”他想了想，补充道，“生死不论。”
    “……”程锦明白他恢复记忆的关键是什么了，是时间，杨思觅能活下去，他就能恢复记忆，杨思觅如果会死，他将失去过往，重新开始。程锦的心隐隐作痛：你还反社会呢，说到底，你还是只敢让我的前半生陪你长眠。程锦松开杨思觅，然后他才发现杨思觅的手腕让他捏得青紫，接着又注意到杨思觅因为没穿鞋，脚也让碎石滑伤了，程锦心中剧恸，放开杨思觅道，“我去拿伤药。”
    “不要。”杨思觅的手一得到自由，便用来让程锦失去自由，他的手绕上了程锦的脖颈，人也靠过去，程锦搂住他，手掌下尽是冰凉的皮肤，程锦摸索到毯子，提上来，把他裹紧。
    
    第82章 童话5
    
    杨思觅在岛在发现的四人中三个男生还活着，那个女生已经不幸死亡。没人知道他们为什么会在那个岛上，学校的老师们都认为他们是私自上后山了，毕竟山上容易迷路，手机也容易没信号，而如果是在岛上，就算出了事故，但只要大声叫喊，岸上的人或许就能听到，但这几个学生并没有求救，所以根本没人想到他们居然会要湖心岛上，也就没人去岛上找他们，但还好杨思觅想到了。
    小安问杨思觅：“杨老师，你怎么知道他们在岛上？”
    杨思觅道：“我不知道，只是去看看。”
    “哦。”小安道，“可是老大生气了。”
    “嗯。”
    此时他们已经回了学校宿舍，杨思觅被要求在床上休息，当然他没有乖乖地躺着，他盘腿坐着，被子乱七八糟地被压在他身下，几本叶莱的杂志散落在他身旁，他手上还拿着一本，他也没细看，只随意地往后翻着。
    小安边敲着电脑查资料边道：“到晚饭时间了，我们今天是不是没晚饭吃啊？”
    “体罚？下次你买些零食放包里。”
    “好啊。”
    房间里一大一小的对话把走廊上的赵培他们听得一愣一愣，陆昂让他们帮忙看着杨思觅，要不程锦都没法去做事，赵培想了想，给陆昂去条了信息。
    程锦正和叶莱他们此刻正在校医室里，校医正在检查从湖心岛救下来的几个学生的身体状况，这几个学生都是同班同学，但和段翔并不同班。
    陆昂问程锦：“这事和段翔的事有联系？”
    程锦摇了摇头，“难说。”他问医生，“他们什么时候会醒？”
    医生道：“抱歉，以这里的医疗设施，我不能肯定他们到底是出了问题。”
    程锦道：“可能是出了问题？”
    “或许是中毒，以前有学生野炊时误食过山上的蘑菇……”
    程锦和陆昂对视一眼，“赶紧送市医院！”
    陆昂道：“我带人去，你还是去看看杨思觅吧。”
    池若愚也在医务室，听到陆昂的话后，看向了他，陆昂察觉到了，朝她一笑，然后迅速地离开去安排车辆和人手了。
    叶莱道：“老大，我也一起去吧？”
    程锦点头，“去吧。”
    程锦在校门口目送陆昂他们的车离开，接着他的手机响了，是陆昂，程锦接起来，“怎么？有什么忘了交待？”
    陆昂笑道：“赵培说杨思觅饿了，他以为你在体罚他，不让他吃晚饭。”
    “……”程锦喊游铎，“去食堂买饭给小安和杨老师，然后让赵培他们也吃饭去吧，顺便替我谢谢他们。”
    游铎道：“你呢？”
    “不用管我，我自己会去。”
    游铎走了，一旁的池若愚走到了程锦身旁，“你是程锦？”
    程锦看了看池若愚，“你是池若愚？”看这样子应该不是艾黎吧。
    池若愚点头笑道：“听说杨思觅想介绍我们认识？”
    程锦道：“我以为你不知道自己是多重人格，而且你们之间也不能交流。”
    池若愚道：“本来是不知道，但杨思觅后来告诉了我，一旦知道并接受后，我自然能想出办法来和她们交流。”
    “她们？”
    池若愚道：“过去式了，现在只剩下了艾黎。”她笑看着程锦，月光下她的笑容纯洁得像洁白的花朵，但她说道，“你知道她们是怎么消失的么？我杀了她们，用杨思觅教的办法。”
    程锦沉默地看着池若愚，“你说的话的重点是你还是杨思觅？”
    池若愚笑容不变，“你没想到吧，他不仅能杀人，也能杀死灵魂。他本来不肯教我，但我说授人以鱼，不如授人以渔，他不喜欢多管闲事，我也乐得自生自灭。”
    程锦叹道：“为什么不能好好活下去？”何必非得毁灭自己的灵魂。
    “要不我怎么是精神疾病患者呢，自然是情不自禁。”
    程锦道：“陆昂……”
    池若愚轻轻地嘘了一声，“别提他。你是来查案子的？或许我能帮上你一些忙。”
    “哦？”
    池若愚道：“明天白天你过来问艾黎吧。我改天再去看杨思觅，再见。”
    程锦想起了件事，“等等，晚上出来是你的话，那段翔死的那天晚上，你有没有注意到什么？”
    池若愚道：“晚上也不是我，我很少出来。”
    程锦又问：“那么喜欢俞光旭的人是谁？是你还是艾黎？”
    池若愚浅浅一笑，“自然是我对他有好感，艾黎才会爱上他。”她说完转身离开，身影慢慢溶入夜色中。
    程锦皱眉，看来池若愚是主人格，而且对其他人格有影响力，甚至还可以控制她们的出现或者消逝，这种人安全部只要确定她对国家没有危害绝对会很欢迎她，虽然池骥之不可能会让她加入安全部，但她确实比安全部的很多特工都利害得多，陆昂说他喜欢有个性的姑娘，他早该意识到他的这位初恋才是最有个性的。
    程锦没有去吃饭，他走到咖啡贩售机前买了杯咖啡，虽然不便宜，但味道还行，程锦捧着杯子在码头上站了会，栅栏上的灯果然昏暗，但金色的灯光映在水中很美，不久后有人走到程锦身后，“你好？”
    程锦回头，来的是这里的校医，刚才在医务室见过的，程锦笑道：“你好。”
    校医是个30多岁的男人，姓卢，他说道：“因为出了事，所以现在一般不提倡大家到晚上还留在室外。”
    程锦往四周看了看，的确没什么人，“尤其是学生？”
    卢校医点头，“对，学生都被要求留在宿舍。”
    “这样啊。”
    卢校医道：“希望这些孩子都不会有事。”
    程锦赞同地点头。
    卢校医道：“你说这几个孩子出事是不是和之前被淹死的孩子有关？”
    程锦看向卢校医，“为什么这么说？”
    卢校医尴尬地笑了笑，“我也不是故意要打听什么，只是想到他们出事都和湖有关……”
    是的，都和湖有关，或许段翔也是被人留在了湖心岛上，然后他醒了，决定自己游回来，结果体力不支被淹死了？程锦虽然这么想，但没说话，过了一会他对卢校医道：“天完全黑了，走吧，我们回去。”
    “哦，好。”走到宿舍区，卢校医没再和程锦同路，因为他不住老师宿舍，他和学生们住在一起。
    程锦一开房门，房间里的三人都抬头看向他，程锦依次看了看他们，确定没什么需要他嗦的，便在靠窗的桌前坐下，“游铎，小安，说说现在的情况。”
    游铎边把一叠资料递给程锦边道：“段翔现在相当于是在读高二，十六岁，成绩优秀，体育成绩也良好，我是想说他的身体素质很不错，这所学校很注重培养学生的运动能力。这是他同班同学的名单，划了红线的是和他关系较好的同学。”
    段翔住的宿舍是四室的套房，四室的套房，实际上只住三个学生，还有一间是住的陪宿的老师，老师们不固定住在某个寝室，他们是轮班制的，游铎给了程锦一份值班表。段翔的室友之一叫周笑，他恰好是从湖心岛上被救出的男生之一，这只是巧合？另一个室友叫付坦，他没上湖心岛。然后程锦又查看了陪宿老师的轮值表，上周也就是段翔死的那周，他们套房并没有老师入住，学校的解释是：他们会给予学生适当的自由，表现得好的寝室甚至在大部分时间都没有老师陪住。
    程锦道：“段翔和周笑还有付坦的关系怎样？”
    游铎道：“还可以，不是特别好也没有特别差……”
    “付坦的证词。”小安把几页纸递到程锦面前。
    程锦翻看了一下，上面是一些学生的证词，有一小段付坦的话，按付坦说的，那天晚上段翔根本没回寝室，程锦想了想，“明天得再见付坦一面。”
    “哦。”小安继续把资料递给程锦，“没能活下来的那个女生叫冯晓雅，她和周笑是恋爱关系。到目前为止还是没人知道他们为什么会上那个岛，学校的船都在，所以他们就算是划船去的，船也不会自己离开那个岛啊。如果是有人送他们过去后又没有去接他们，那等周笑他们醒了就能水落石出。”
    游铎道：“他们能顺利醒来？可能他们的状况不会太好，毕竟冯晓雅死了。”
    程锦道：“这个很难说，等医院那边的消息吧。他们的家人呢。”
    “在这里。”小安把另一份资料给程锦，“段翔的父母来过学校，现在他们在市里，其他人的父母本来和公安局一起在山里找人，现在也赶去市里了。”
    市里这边，韩彬在公安局的事本来已经做完了，但他又接到叶莱的电话说又有一具尸体要送过来，他和步欢便继续留在了公安局。
    两人在法医室外面坐着，这边的法医室设施不怎样，特别是通风设备，步欢抱怨着，“这环境也太糟了，如果天天呆在这种地方你肯定要后悔学医了吧？”
    韩彬道：“为什么要天天呆上这种地方？我学的是外科。不过，习惯了就好了。”
    步欢摇头，“要是我，肯定永远也习惯不了。”
    “因为你没有学医。”韩彬道，“打个电话给程锦，告诉他检验结果。”
    步欢道：“为什么你不打？”
    韩彬道：“这是你跟来这里唯一能帮上忙的地方。”
    “……”不过是随口问一句而已，步欢郁闷地道，“也不能怪我啊，我怎么知道我们一不在，他们就会出点什么事。”他们已经从叶莱那里知道今天杨思觅跳湖，以及之后一团糟的事。
    “你想多了，我只是字面意思而已。”
    “……”步欢不信，但也不争辩，和特案组的任何一个人吵架都很没趣，何必浪费时间、精力并影响心情？步欢拿出手机，拔给程锦。
    “韩彬那边的结果出来了，段翔是淹死的，但不是淹死在湖里，他肺部吸入的水和湖水中的硅藻类型不同。另外，他服过安眠药。而且他身上没有伤痕。”程锦接完电话后说。
    小安不解地道：“那他是在哪里淹死的？”
    杨思觅道：“一盆水也把人淹死。”只要让人的口鼻没入水中的时间够长，这个人正在昏迷中时最好办了。
    程锦没有看杨思觅，“所以，既然有一个抛尸的人，那么段翔有很大可能是他杀。”
    游铎道：“学校方面对这个结果肯定很不满意。”
    “这些我们不用管。”程锦道，“我们得找出段翔为什么会被杀，还是周笑他们到底是怎么回事。”
    小安和游铎都点头。
    程锦看大家都没什么头绪，便道：“好了，不早了，把资料留下，你们早点回去休息吧。”
    “嗯，老大晚安，杨老师晚安。”
    程锦关了房间里的大灯，然后开了桌上的台灯，开始快速地浏览学校所有师生的资料，等他看完一遍准备看第二遍时，不自觉地回头看了看床那边。很难得的，床上的杨思觅已经睡着了，被子还有叶莱的杂志都被他压得不成形，好在他穿的是厚睡衣，还穿了小安不知从哪找来的彩色毛巾袜，总算不用担心他会着凉，程锦走到床边，把杂志都收好并整齐地放到床头柜上，又把被子从杨思觅身下拔起来盖到他身上。
    杨思觅感觉到了动静但没睁眼，只伸手在床上摸索着，总没摸到目标，他皱起了眉，然后睁眼，这次出现在程锦眼前的不是两盏幽蓝的小灯，而是红灯。程锦飞快会抓起杨思觅的手看了看他的指甲，然后又摸了摸他的额头，好像都正常，杨思觅不在意程锦的动作，他只望定了程锦：“你不睡？”“睡。”程锦利索脱了衣服躺下，杨思觅动作极快地靠过来，手脚也缠上来。
    这个地方很安静，房间里也极静，只能隐约听到呼吸声，很久之后，杨思觅道：“你不生气了？”
    程锦有些无奈，“你现在才想到要问？”
    杨思觅道：“人很奇怪，有些莫名其妙的事会成为人心里难已拔除的刺，然后令人终生疼痛，我不觉得你会这样，但最好还是问一下。”
    程锦努力把呼吸放稳，“你指的是什么事？”好吧，我知道你关心我。但到底是谁奇怪？而且做莫名其妙的事的人是谁？跟自己坦白了催眠事件不久后就跳湖里的人是谁？
    杨思觅道：“就是你不喜欢我游泳的事。其实湖水水质很好，水也不冷，而且我体力也没问题……”他很不明白程锦为什么要生气。
    “……”程锦能说什么？他很想知道自己失忆前是怎么处理这种问题。
    杨思觅还在说：“而且我帮你找到了失踪的人。所以我以后能游泳吗？”
    好吧，催眠不是问题，杨思觅都不放心上的，跳湖也不是问题，他只是去游泳么……程锦镇定地道：“可以，但只能在允许游泳的地方游，你下水前要先让我知道，还有不要再划伤脚。”
    “哦，那我们没问题了？”
    身边的人柔软的头发就贴在自己脸颊旁，程锦笑叹道：“没问题，睡吧。”见鬼的没问题，他现在知道为什么大家都怕被杨思觅心理辅导了，被这么一辅导心理问题只会更严重，要换个人这么不知所谓地跟他谈心，他肯定会犯下故意伤害罪。
    
    第83章 童话6
    
    叶莱和陆昂，还有学校的几个工作人员一起等在医院的急救室外，再迟些时候，这些学生的父母也赶来了，冯晓雅的父母知道女儿死亡后绝望地掩面而泣，叶莱不忍多看，背过了身。
    陆昂道：“还没习惯？你应该见过很多被害人的家属。”
    叶莱听了心里有些不舒服，“这种事情永远都不可能习惯的吧？”
    陆昂有些冷漠地道：“当然能，第一次见他们时你应该陪着他们一起哭了吧，现在你肯定不会。”
    叶莱皱眉，这时走廊里传来一阵匆忙的脚步声，又有人来了，叶莱回头去看，来的是一男一女，似乎又是一对夫妻，陆昂看着他们小声地对叶莱道：“这是段翔的父母，他们怎么来了？”
    段翔的父母走向了一个中年男人，接着叶莱听到段翔的妈妈在问：“我听说又出事了，这次和小翔的事有关吗？是不是查到了什么？”
    这个中年男人是周笑的爸爸，他颓丧地道：“是周笑出事了，他和几个同学一起，而且那个女同学……”他叹着气没再说下去。
    段翔妈妈脸上的悲伤消退了一点，她既吃惊又同情地问道：“周笑怎么了？”
    周笑爸爸脸色灰暗，“人还在急救室。”
    段翔妈妈怔了怔，然后大概是又想起了自己儿子，她捂住嘴呜咽起来。
    “你……”周笑爸爸朝她伸手，似乎想安慰她，但手扬起后僵了一下又放了下来。
    自始自终，段翔的爸爸只无声地垂头站在一旁。
    叶莱低声道：“有奸情……”
    “嗯？”
    叶莱往旁边一看，才想起身旁的人不是步欢，她迅速地道：“没什么。”
    陆昂道：“我已经听到，你说那两个人有奸情。”
    “听到了你还问？”叶莱群发了信息给她的同事们，让他们注意查一下周笑爸爸和段翔妈妈之间的关系。
    陆昂又观察了一会段翔的父母和周笑的爸爸，似乎真的有点什么，他问叶莱，“你们女人都这么敏锐？”
    叶莱看向陆昂，“这么说你出轨被抓住过？”
    “……”
    五小时后，急救室的门终于开了，家长们都拥了过去，“医生，医生，我的孩子怎样？”
    “手术很顺利，24小时内能醒过来就渡过危险期了。”
    欣喜的低泣声在走廊内响起，周笑爸爸眼眶也湿润了，段翔的妈妈也在擦眼泪，段翔的爸爸眼神复杂地看了会周围哭泣的人们，然后又垂下了头。
    很快，家长们全部都去了孩子的病房，段翔的父母也离开了，叶莱和陆昂依旧等在走廊上，陆昂道：“找个地方睡一觉，明天再过来？”
    叶莱摇头，“我不累。”陆昂想说：我很累。这时叶莱的手机响了，是步欢，他和韩彬也来了医院，叶莱把她的详细位置告诉他们。
    过了一会，电梯门开了，出来的果然是步欢和韩彬，步欢插到叶莱和陆昂中间，搭上他们的肩膀，“晚上好啊。”陆昂和叶莱同时往旁边走开，步欢的手落了空，他耸耸肩，把手插进裤兜里，“你们打算在这呆一晚？”
    陆昂道：“我看还是找医生开个病房睡一会吧。”
    叶莱问韩彬：“你那边情况怎样？”
    韩彬简单地道：“有些进展。”
    步欢道：“应该可以让程锦的心情变好一点。”
    叶莱笑了，“那很好。”
    陆昂看着他们，“你们的追求真奇怪。”大家都敛了笑容默默地看着他。三对一？陆昂后退一步，扯出个笑容，“我去开房，你们继续。”
    程锦早上一醒来便看到了手机上的信息，叶莱特地到早上七点才发给他，程锦看完信息后给叶莱回了个电话，叶莱说了医院那边的情况，然后她又问：“老大，杨老师还好吗？”
    程锦此时是站在窗边打电话，他回头看了看床上还在沉睡中的人，“嗯，他很好。”
    “哦。老大，先别挂，韩彬找你。”
    片刻之后，程锦听到了韩彬的声音，“周笑他们的昏迷原因是中毒，他们误食了一种毒蘑菇，只要几十克便能致命，冯晓雅至少吃下了上百克。”
    程锦道：“我会让人去看看岛上是不是有那种毒蘑菇。”
    “陆昂已经通知了人去查看。”韩彬道，“医院这边应该不会有什么事了，所以我今天和陆昂一起回来，步欢和叶子继续留在这里。”
    程锦道：“不，让步欢和陆昂一起回来，你暂时留在那里，有些事还需要你帮忙。”
    “好。”韩彬停了停又问道：“杨师兄怎样。”
    “叶子刚才已经问过了。他很好。”正说着，程锦看到杨思觅醒了，杨思觅在床上坐起来，他看向四周，看到程锦后，便要下床，“别动。”程锦快步走过去制止了他，然后对另一头的韩彬道，“他醒了，你和他聊吧。”程锦把手机放在杨思觅耳边，“韩彬。”
    “怎么？”也不知杨思觅是在问程锦还是在问另一边的韩彬。
    韩彬道：“没事。”真要问杨思觅的情况，他们直接问小安和游铎便可以了，特地来问程锦，只是想看看程锦的心情如何，程锦倒好，平静得像什么也没发生过。
    杨思觅对程锦道：“他说没事。”
    程锦把手机放回自己耳边，“那就先这样，你们自己小心。”程锦把挂断的手机放回床头柜上，“思觅，你在那个湖心岛上有没有看到蘑菇？”程锦边问着边把枕头堆起来，让杨思觅靠着。
    杨思觅想了想，“好像有。我可以上岛去看看。”
    程锦微笑，“还想游泳？”
    “划船也行。”
    程锦微笑，“不行。”杨思觅无辜地看着他，两人对视一会后，程锦移开目光，随手拿了本杂志塞在杨思觅手里，“先看一会儿，我去洗澡。”
    花洒喷出的水不急，没什么力度，而且如陆昂所说，开始的水是凉的，程锦并不习惯洗冷水，但在水流下站了一会后觉得也能适应，他抬手抹去了脸上的水，把贴在额上的短发往后顺去，并扬头甩了甩，水流喷洒在肩颈处，再沿着匀称的身体蜿蜒而下。好一会儿后，水终于慢慢地温暖了起来，程锦没怎么注意到，他正在单手撑着冰凉的瓷砖墙，若有所思地看着一旁的浴缸，这个学校的每间宿舍的洗浴室都有浴缸，那么，如果段翔不是淹死在湖里，那他或许是死在浴缸里？这种情况应该更合理，以洗手台的高度，被闷死在洗手池里倒有些难度，凶手得支住他的身体，防止他滑落，这样身体上很容易出现淤青，而段翔身上并没有伤痕。
    水越来越烫，程锦忙把花洒关了，随意地擦拭了一下身上的水，披着浴衣出了浴室，杨思觅不眨眼地看着他，程锦道：“水热了，要洗澡吗。”
    “洗澡？”杨思觅偏了下头，“哦，可以去湖里吗？”
    “……不行。另外，就算你在我记事本上写上‘我同意你去湖里游泳’那也还是不行。”程锦拿干毛巾擦了擦头发，找出两人的衣服，把杨思觅的抛到床上，“换衣服，去吃早餐。”程锦自己利索地换好后，发现杨思觅还躺着没动，程锦走过去，把杨思觅手里的杂志取下来，杨思觅抱怨道，“这杂志不好看。”程锦把杨思觅身上的被子掀掉，“那你是要韩彬的医学杂志？等他回来让他借你。抬手。”程锦把杨思觅的睡衣脱掉，再让他穿上长袖针织衫，杨思觅又道，“有很多人有裸睡的习惯。”程锦露出个大大的笑容，“如果你想培养这个习惯，我很支持。”杨思觅不说话了。
    “这里的早餐真不错。”品种非常多，小安挑得眼都花了，所以选择太多也不是件好事，等她端着一大托盘的早点回到桌子旁时，只看到杨思觅和游铎，“老大呢？”
    游铎示意小安看向一个方向，“那边，在和付坦聊天，他是段翔和周笑的室友。”
    付坦看到程锦挡在他面前，便道：“老师好。”然后看程锦还是没走开，就又问道，“老师，你找我有事吗？”
    “是有事，坐下来聊吧。”两人坐下后，程锦道，“学校经常来新老师？”
    付坦道：“也不是经常，你是老师吗？”
    程锦笑道：“你们看到不认识的成年人会认为是老师？”
    付坦道：“我们这是全封闭式的学校，没有游客会误入校区。”
    这倒也是，程锦点头，把证件给付坦看，“公安部的。段翔死那天晚上他没有回宿舍？”
    “没有。”
    程锦道：“你没觉得奇怪，然后去告诉老师？”
    付坦道：“在那之前的几天他说他爸爸最近会来看他，所以我以或许是他爸爸来了，他已经向老师请过假了。”
    程锦皱眉，这点他并没有听说过，“他爸爸来了学校？”程锦想起叶莱说的段翔妈妈和周笑他爸两人很熟。
    “那天没有。在他死后才来的。”付坦情绪低落起来，“是不是我向老师说了他没回寝室的事，他可能就不会出事？”
    程锦道：“就算你去说，你也会在宿舍门禁时间过后才去，而段翔在此之前就出事了，所以这事你没有任何责任。”不过相应的，段翔死在门禁时间之前，那就是说任何人都有可能在某个空房间杀了他，得查一下哪些人没有不在场证明。“那天周笑在寝室？”
    付坦肯定地道：“在，他房间的音乐和平常一样放得很大声。”
    和付坦聊完后程锦回了原来的座位，他把大约情况和小安他们说了一下，正要喝粥时，杨思觅拦住了他，“凉了。”然后他端走了程锦的粥走去微波炉那边加热。
    游铎和小安都看着杨思觅，程锦开口道：“怎么？”
    小安道：“原来杨老师会用微波炉。”
    游铎：“……”
    小安解释道：“真的，我没看他用过。老大，他在家用吗？”
    可惜程锦失忆了，“我不清楚。”
    不到两分钟，杨思觅便回来了，程锦尝了一口粥，笑道：“刚好。”他没听到杨思觅的回应，抬头一盾，杨思觅正在和一个男人对视，那人长相打扮都不错，他对杨思觅笑得像在发光，几秒后那人朝杨思觅点了下头后走开了。
    杨思觅收回了目光，“有点危险的感觉，但他又没有任何实力。”
    “这种人叫色狼！”小安拍了下手，咧着嘴道，“我看出来了，那人在对杨老师放电。”
    “……”程锦重新低下头去喝粥，“查一下那人是谁。”
    游铎道：“他叫俞光旭，学校的主任，和艾黎关系不错。”
    俞光旭，艾黎的男友？“他如果是同性恋，那他会很惨。”
    小安用力点头，“我们整死他。”居然妄想勾引杨老师。
    程锦道：“不用，只要告诉陆昂就行。”
    “老大，你太阴……英明啦！”
    食堂这地方，很容易遇到熟人，等程锦他们吃完早餐要离开食堂时，又碰到了卢校医，看到程锦后朝他点了个头，程锦也回以一笑，卢校医又看了看杨思觅他们，然后才走开，程锦回头对小安和游铎道：“查一下这个校医。”
    小安小声道：“老大，你也觉得这个医生有问题？我也注意到他的眼睛在杨老师身上多停了0.1秒。”
    “……小安。”程锦道，“我一会要去见艾黎，我会帮你和她做个预约。”
    艾黎是这里的心理咨询师，和她预约，那不就是做心理咨询？小安尖叫：“不要啊！老大！我自己就是学心理学的。”
    小安的声音很穿透力，程锦忙对游铎道：“快把她带走。”
    程锦和杨思觅去医务室那边找艾黎，本来程锦还担心艾黎不在，但去了后发现艾黎似乎已经在办公室有一会儿了，而且俞光旭也在，他又在看着杨思觅笑，程锦叹气：“艾黎，能让他先离开一会吗？”
    艾黎对俞光旭道：“他们是警察，找我有事，你先走吧。”
    俞光旭立刻道：“是周笑的事吗？我是他舅舅，他不是已经抢救过来了吗？”
    程锦惊讶地看着俞光旭，这真是奇怪，周笑的亲属关系上并没有写俞光旭是他舅舅，程锦想了想，“思觅，你和他谈。”
    杨思觅看了看程锦，对俞光旭道：“请。”两人一起下了楼，站在楼前的草地上聊了起来，俞光旭笑容很灿烂，而且他离杨思觅越来越近，杨思觅往旁边走开半步。
    程锦和艾黎站在二楼窗前往下看了一会，程锦道：“你这个花痴男友是双性恋？”
    艾黎嘴角抽了抽，“他看到长得特别漂亮的人就会变成这德行。”
    程锦皱眉，“那他这是对杨思觅一见钟情？”
    艾黎看了眼程锦，从窗前走开了，“你想多了。”
    程锦也从窗前走开，在椅子上坐下，“天天看案子，难免有些职业病。”
    艾黎道：“虽然俞光旭缺点不少，但他人还不错。”
    程锦道：“很奇怪你会喜欢这样的人。”
    艾黎道：“总比喜欢陆昂来得好。”
    “因为你对俞光旭没有任何期待，没有希望也就不失望。”
    艾黎一怔，继而摇头，“俞光旭人很不错，有些小毛病，但并不会犯大错。”
    怎样的才算大错？程锦也不再多说，把话题转到正事上，“因为案子的缘故，我想向你了解一些人：段翔、周笑、冯晓雅，还有和他们一起去湖心岛的两个学生，还有他们的父母，还有楼下的卢校医，还有你男友。”
    “我哪知道这么多？还活着的你还是直接去问本人吧。”艾黎想了想道，“不过有些事确实没多少人知道，比如这所学校其实是周笑的外公创办的，但学校历史上没有提到，不过他已经过世了，由周笑的妈妈继承了他的遗产，也包括这个学校，俞光旭和家里关系不好，他什么也财产也没得到，但他和他姐姐也就是周笑妈妈关系还不错，所以就一直留在了这所学校工作，周笑妈妈在我来之前就因病去世了，我没见过她。段翔的父母我见过，但没什么特别印象，段翔会来这里读书是因为他得到了这里的奖学金。而冯晓雅，她和周笑在恋爱，我和他们谈过关于早恋的事，不过学校也没有硬性规定说不能恋爱。冯校医我不了解，俞光旭和他似乎还挺熟，你可以让杨思觅问问他。其他人我也不清楚状况，让你的那些手下慢慢查吧。”
    程锦道：“其实你是池若愚吧？”
    艾黎一惊，“你怎么知道？”然后她紧接着又道，“你只是随便猜的？”
    程锦道：“因为你如果真的喜欢俞光旭，肯定不会这么镇定地坐在这里。”
    池若愚笑了，“那么同理，你也很镇定地坐在这里。”
    程锦道：“哦，这个啊，不急，我告诉了陆昂，他应该正在回来的路上。”
    池若愚靠到了椅子上，“你真无聊，管好你自己的事，别来管我。”
    “那你也管好俞光旭。”程锦道，“我走了，对了，有空见一个小姑娘吗？”
    池若愚有些心烦地道：“让她过来吧，上班时间我都在这里。”
    程锦走到窗边，往外看了会后道：“陆昂回来了。”
    池若愚脸色一沉，“出去后帮我把门关上。”
    陆昂正抱着手臂站在楼下，程锦下楼后走到了他身旁，程锦看了看还在聊着的俞光旭和杨思觅，“我以为你说过俞光旭还不错？”
    “他本来看上去挺正常的。”陆昂也和程锦盯着同一个方向，“或许是杨思觅把他弄疯了？”
    “……虽然他有这个能力”程锦说着朝杨思觅走去，笑道，“还在聊？”
    杨思觅看着程锦不说话。
    俞光旭笑眯眯地道：“我正在给思觅讲甘湖的传说。”
    程锦道：“叫杨思觅，他不喜欢别人直接叫他的名字。”
    “啊？哦。”
    程锦又道：“我们还有事要忙，改天再聊吧。正好，艾黎也找你有事。”
    “哦，好吧。” 俞光旭恋恋不舍、一步三回头地往楼梯走去。
    陆昂也要跟过去，程锦道：“艾黎说不见你，所以你不用去了。”陆昂沉着脸停下了脚步。
    三人一起回宿舍，都沉默无言，过了会，杨思觅碰了碰程锦的手，“你在生气？”
    程锦反握住掌心微凉的手指，“没有。”
    “那么……”
    程锦立即道：“别提游泳的事。”
    杨思觅疑惑地眨了下眼，“那么我不喜欢和那个人聊天，很无聊。”
    “哦。”程锦微笑道，“多跟人交流对你有好处。”
    陆昂嗤笑出声，“你们就装吧……”程锦和杨思觅一起看向他，陆昂用力哼了声，“你们瞪我，我也得说，你们真是太让人暴躁了！你们敢不装傻地好好说话吗？你们这么喜欢折腾，那敢折腾到无法收拾的地步吗？……”
    “哟，我记得情人节早过了吧？”步欢来了，他搭上陆昂肩膀笑道，“就算是我，也只有在一个人过情人节时才会想‘拆散一对是一对’，你也有这么无聊？”
    陆昂甩开了步欢，“你管得太多了。”他往另一个方向走去。
    程锦在后面喊道：“记住还要查案子，蘑菇的事有结果后通知我。”
    陆昂脚步一顿，又转身走了回来，“对，案子，走吧。”他忿忿地想着，这些人真是太惹人嫌了，还是早点解决了案子早点分手的好。
    
    第84章 童话7（完）
    
    湖心岛上是有不少蘑菇，赵培采了些回来，游铎用显微镜仔细观察着，“是有毒。”
    小安拿了个蘑菇全方位观察了一遍，“可它长得也不好啊，不是说漂亮的蘑菇才有毒？”
    游铎道：“这是误区，实际上颜色鲜艳的不一定有毒，而且有毒的蘑菇有很多模样看起来都很平常。”
    “这蘑菇看起来确实像可食用菌。”赵培道，“我们在那岛上找了一遍，发现有生过火的痕迹，那些学生应该是在那里野炊过。”而且看样子似乎是烧烤。
    “只是意外？”
    “别忘了，如果只是意外事故，那么他们的交通工具上哪里去了？”程锦道，“小安，查到那天附近码头出借的船有多少了吗？”那几个学生上岛肯定要用船，就算他们体力不错，但要游上岛还是不切实际。
    “有很多。”小安把打印出来的几页名单递给程锦。这里毕竟也是个旅游景点，大多数人到了这里都会划船游湖，也会上岛，不过他们并不是上周笑他们去的那个小岛，而是去湖东更大的一个岛上游玩。
    小安又道：“前些天学校这边也有租船，那些船恰好是在那些学生失踪那天还回去的，租借人是俞光旭，为学校的一个户外活动而租的。”俞光旭在学校的职责大约是负责一些后勤方面的事务，他很可能只是负责签了个字。
    程锦道：“那就查一下那个活动到底有哪些人参加了。”
    小安道：“活动没问题，目击人很多，但没人知道活动结束后船有没有失踪过一段时间。”
    游铎道：“俞光旭不是周笑的舅舅吗？或许周笑私下找他把船借出去玩了？不过那也还是有人动了手脚，把船从岛上划回来了，把周笑他们留在了那里。”
    “俞光旭这几天并没有表现出他知道周笑上岛，如果他其实是知道的，那他肯定是脱不了干系。”陆昂在房间里来回走动着，“查一下周笑如果死了，俞光旭会有什么收益。”
    杨思觅道：“俞光旭是私生子，所以财产之类的都和他没关系，他得不到任何利益。还有他说周笑和他关系不好，这学校没几个人知道周笑是他外甥。”
    程锦无言，至于么，俞光旭也没和杨思觅聊多久啊，居然把这种事都说给杨思觅听了，太自来熟了吧？
    步欢对俞光旭没什么很特别的印象，听后吹了声口哨，“豪门啊……”
    游铎道：“俞光旭这人没什么上进心，他在这学校也没什么实权，不过是他同父异母的姐姐在世时给他安排的一个领钱的闲职而已，如果他会和周笑出的事扯上关系，他恐怕会保不住这份工作，看不出他有什么理由要那么做。”
    “废材……”陆昂低骂了一声，完全想不出池惹愚为什么会看上俞光旭这种人。“好吧，那俞光旭的嫌疑变小了。我们还有其他嫌疑人吗？”
    “一步一步来吧。”程锦道，“小安，段翔死那晚，没有不在场证明的人有哪些？”
    “这里。”小安把名单递给程锦，不算多，但也不算少，有十几个人。
    陆昂站在程锦身边看了看，没看出什么来，“你认为段翔的事和周笑的事有关联？”
    程锦道：“难说。小安，这其中与段翔关系好的人有哪些？”段翔如果如他所想是喝了安眠药后被淹死在浴缸里的话，那凶手必然关系和他不错，至少能让段翔和他单独处于一室。
    小安筛选出了三个人，“他们和段翔关系比较好。”
    陆昂看到这三个人名中其中一个分明是俞光旭，他冷笑道：“这下好了，他又成为嫌疑人了。”
    程锦道：“那就查查他，我想你若是想认真地查某个人，肯定没有你查不到的。”
    陆昂没什么表情，“行，我来负责查他。”
    “那就继续吧。”程锦道，“段翔死之前曾说过他爸要来看他，你们有没有查到什么？他父亲到底有没有来学校？”
    游铎道：“没有，进入学校都需要登记。但他确实来了甘湖，他住在东湖那边一个宾馆里，结果第二天一早就听到他儿子出事了。”
    “真遗憾，差一点就见上活人了。”说归说，步欢脸上倒也没有遗憾的表情，他低头边看手机上的邮件边道，“有新消息来了，段翔他爸会来见儿子是因为他正在和段翔他妈闹离婚，他或许是希望段翔从中帮忙调解？”
    陆昂道：“要离婚？难道段翔妈妈和周笑他爸真的有点什么？”
    “老大，这个我查了！”小安大声道，程锦笑着示意她继续，小安敲击着她的笔记本电脑键盘，“他们很早就认识，周笑他爸是开公司的，好多年以前段翔妈妈在他的公司里工作过。”
    “似乎越来越复杂了。”步欢道，“看叶子能不能在那边找到突破口。”
    “嗯。”程锦点了点头。
    叶莱此时正一个人在医院，韩彬离开了，说是程锦交待他去检验些东西。周笑他们还没醒，周笑他爸仍然还留在医院内，叶莱便约了他谈话。
    叶莱开门见山地道：“你知道有谁可能对周笑不利吗？”
    “他一个孩子哪就能引得别人想杀他？”周笑他爸想了又想，还是摇头，他确实想不到，他或许有和人结怨，但孩子却没有，“我想不到有谁恨我恨到要对我儿子动手。”
    叶莱道：“我们查到你和段翔妈妈有旧情。”
    周笑他爸一愣，脸色也一阵青一阵白的，“这是很多年前的事了。”
    “但段翔父母原本正在协议离婚。”
    周笑他爸道：“抱歉，我不知道他们的家务事。”说完他站了起来，“我得去看周笑了，先走一步。”
    叶莱看着他走远，她也想到去找段翔的父母谈谈，但人家儿子刚死，就跑去问他们离婚的事好像不合适，想了想她还是打了个电话给程锦，跟他说了下情况，程锦让她先在医院等周笑醒来，叶莱答应了下来，继续守在医院病房外。
    大家都在忙碌中，但也有人闲着，陆昂坐在桌子边发呆，要查的事情他已经交待赵培他们了，程锦也坐着没动，杨思觅靠在程锦身边玩他的手机。时间过得很快，午饭过后，很快就要到晚饭时间了，大家还是没什么进展，陆昂依然在神游中，程锦道：“思觅，要不……”他的手机响了，他看到来电显示后笑了，接通了，“韩彬？”
    打给程锦的确实是韩彬本人，“DNA鉴定结果出来了，段翔和周笑是同父异母兄弟。”
    程锦笑道：“很好，辛苦了。”通话结束后，程锦对其他人说了这件事。
    步欢又吹了声口哨，“果然是豪门，又一个私生子。这么看到他们的案子肯定是相关的。”
    游铎道：“那么，目前看起来最有动机的应该是段翔的父亲？突然发现儿子不是自己亲生的，或许很愤怒吧？但两次凶案他都有不在场证明。”
    陆昂道：“就算段翔和周笑是同父异母兄弟，这也解释不了俞光旭的动机。”
    步欢笑道：“老兄，你还盯着他呢，你真觉得他能杀人？他看起来就像只兔子，还是白毛的。”
    这边杨思觅问程锦：“刚才你要和我说什么？”
    程锦笑道：“忘了。”他刚才是想让杨思觅再和俞光旭聊聊，因为程锦猜想俞光旭或许知道段翔是他姐夫的私生子，因为他对段翔照顾有加，或许是他们都是私生子的缘故吧，又因为段翔和周笑不同年级却被安排在一个寝室，这应该是周笑他爸想让他们俩搞好关系，而段翔父母又在离婚，不出意外的话周笑他爸和段翔妈妈打算组建一个新家庭，这么看来确实是段翔父亲最有动机，他是被完全抛弃的那个人。
    程锦打了电话给叶莱，让她和韩彬一起去见见段翔的父亲，等他挂了电话后看到杨思觅还在看着他，“思觅？”
    杨思觅道：“我再去找俞光旭聊聊？”
    “……”程锦做不解状，陆昂他们都看着他，程锦最终笑道，“不，我去和他聊。”
    陆昂“切”了一声。
    正好是晚饭时间，程锦约了俞光旭一起吃饭，两人坐在食堂的一个角落里，俞光旭的眼神在食堂大厅里飘来飘去，“思觅不在？”
    “杨思觅。”程锦笑着提醒道，“你很喜欢他？”
    俞光旭语气有点梦幻，“他真好看。”
    程锦笑容依旧，“你也挺好看的。”
    俞光旭居然有点脸红了，“很多人都这么说。”
    程锦有点后悔了，他该让步欢来的。
    俞光旭道：“不知道为什么，大家都很喜欢我，他们对我可好了。你来找我，我就知道你肯定也喜欢我。”
    程锦无言以对，在窃听中的小安他们已经笑疯了，程锦耳中戴着无线通讯器，听到了他们的笑声后便道，“我那些朋友也是非常喜欢你的，他们很想认识你。”小安他们不笑了。
    俞光旭现在发光了，“我也很愿意认识他们。你认识艾黎吗？”他也不等程锦回答，开始自顾自的说了起来，“她对我可好了，我不开心的时候都是她劝我……”俞光旭说了很多很多，说完艾黎后又说到一个叫卢向杰的人……
    程锦听了一会听出来这说的应该是那个卢校医，再听了一会后，程锦觉得不对了，这个卢向杰怕对俞光旭有意思，而且独占欲非常重，甚至有些病态，能够为一点俞光旭的一点小事就和别人起冲突，特别是在俞光旭和别人有说有笑时。程锦道：“他是对你很好，你们在一起？”
    在一起？俞光旭居然听明白了，“没有啊，他自己要对我好的。”
    和其他人一起听现场版的陆昂道：“精神病才会喜欢这种人吧？”说完后他才想到池若愚还真不是正常人，只得阴沉着脸不出声了。
    这边程锦笑道：“周笑和段翔是你外甥，你对他们都不错吧？”虽然周笑不喜欢这个舅舅，但应该不妨碍俞光旭对他好。
    俞光旭没去想程锦怎么知道这个，只理所当然地道：“那当然，我想对谁好就对谁好。”
    “那卢向杰知道他们是你外甥吗？也和他们关系好吗？”
    俞光旭这时才注意：“对哦，你怎么知道他们是我外甥？他们告诉过你？卢向杰不喜欢他们，他只喜欢我。”
    程锦有点力竭了，也不再笑了，“卢向杰和他们有过冲突吗？”
    俞光旭看程锦不笑了，他呐呐地道：“我不知道……”他看程锦站起来了，“你要走？”
    “嗯，我先走了，你接着把晚饭吃完。”
    俞光旭眼中满是问号地看着程锦离开。
    “卢校医？”等在附近的众人看程锦出来后问。
    程锦道：“陆昂，你去问一下艾黎关于俞光旭的情况吧，俞光旭应该是她的病人吧？你到底是什么眼神，能把他误认为是艾黎的男友？思觅，俞光旭是自恋型人格障碍？”
    杨思觅道：“嗯。”
    陆昂看着杨思觅，“你早知道了？”杨思觅没看他，程锦提醒道，“艾黎。”陆昂皱眉，然后匆匆离开。
    “真是峰回路转。”步欢叹道，“好像凶手真有可能是这个校医，嫉妒能让人杀人，他是医生有安眠药，而且肯定知道哪种蘑菇有毒。可我们没有确切证据啊。”
    小安道：“要不我们骗他说他在那个岛上留下了指纹之类的？”
    游铎不赞同，“他是医生，肯定已经注意这一点。”
    大家正在想方设法中，不久后，杨思觅道：“程锦和俞光旭聊天时，卢向杰也进了食堂。”
    大家安静了几秒，然后跑回食堂，俞光旭和卢向杰都不在，程锦道：“分开找。步欢去校门口值班室问问。”此时程锦开始觉得这学校还是太大，建筑还是太多……几分钟后，步欢来电，“他们已经开车出了校门，我先去追。”
    程锦他们也赶到校门处，进了停车场，车已经被步欢开走了，程锦道：“开陆昂的，谁过来开一下锁。” 杨思觅没动，游铎拿出些工具，不到半分钟就打开了，他笑道，“还好不是特制的锁。”程锦拉开了驾驶室的门，杨思觅终于拦下了他，“我来。”他低头捣鼓了片刻，把汽车发动了，程锦让小安和游铎留下，他自己坐上了副驾驶。
    汽车在盘山公路上飞驰着，加速、刹车、拐弯，杨思觅机械地重复着这些步骤。程锦看到了前面的盘山公路上的两辆车，它们相距不远，后一辆是步欢的，这种公路上不好超车，步欢一时也没办法让前面的车停下。
    杨思觅道：“你一定要追上他们？”
    程锦道：“对。”
    杨思觅道：“系上安全带。”此时他们的车正在高处，而另两辆车在下面的路上，杨思觅把方向盘一转，车开往了山下，一阵剧烈的颠簸之后，汽车险险地在最下面的公路边缘停下，山崖下就是湖，而汽车车头已经在公路之外，杨思觅把车往后倒了一点，朝程锦一笑，“好了。”
    汽车飞速奔驰的声音越来越近，两辆车几乎同时出现在拐弯处，程锦看到了稍前的一辆车里坐的确实是卢向杰和俞光旭，步欢开始刹车，卢向杰先是踏了刹车，紧接着他却又开始加速，程锦睁大了眼睛看着他驾车往他们这边冲来，他伸手握紧了杨思觅的手，那车冲到近处，一个拐弯，险险地擦过程锦他们这辆车，然后飞坠而下，落入了湖中，水花飞溅，湖面久久不能平息。
    后来程锦三人下湖救人，不知道这是幸还是不幸，卢向杰和俞光旭都被救回来了。夕阳映红了湖水，几人在湖岸上或站或坐或躺，大家都又湿又冷，景色再美也无人有心情欣赏。
    还没等程锦平复呼吸，他的手机响了，“质量不错。”程锦刚才下湖时忘了把手机从口袋里取出来，幸运的是它居然没掉落到湖中。
    打给程锦的是叶莱，她说周笑醒了，但他说他们是自己上岛上去玩的，后来中毒了，就打电话到校医室求救，再后来他就失去了知觉。应该是卢向杰接到了电话，但他去了岛上后，没救他们，反而把船划走了。
    接着，叶莱又说，她和韩彬去见了段翔的爸爸，这个沉默的中年男人道：“在他走的那天白天，我和他通了电话，对于我和他妈离婚的事，他说他永远会站在我这边，就算上法院他也会要求跟我……”男人低沉的声音慢慢消散在空气中，人似乎也要跟着消失了。
    程锦道：“你们做得很好。这边已经找到凶手了，回来吧。”
    步欢已经联系了陆昂，他对程锦道：“他们很快就过来。”
    “嗯。”程锦看向坐在一旁的杨思觅，他走过去，在杨思觅身旁半跪下，抚上他的脸颊，把他湿漉漉的头发从脸上拂开，“思觅？”
    杨思觅倾身抱住程锦，“你不生气？”因为他没有立即告诉程锦卢向杰带走俞光旭的事，可他不喜欢俞光旭那么和程锦说话。
    “不，我很生气。”程锦低头亲了亲杨思觅的湿发，“但是，你要记住，爱你的人不会因为任何事情离开你。我爱你。”所以你能不能乖一点？
    杨思觅眨了眨眼睛，“好。”
    不久后陆昂来了，他看了看他那辆负伤颇重的车，默哀了一分钟，对程锦道：“这车是我租的。”
    “既然是租的，又不是你的。”程锦拿毛巾帮杨思觅擦着头发，他看了眼还躺地上的卢向杰，“而且你这车的结局总比他的车好。”
    “……”
    案子结了，剩下的就是池若愚的事了，第二天午后，程锦和杨思觅一起去见她，程锦和杨思觅坐在码头的充气沙发上，池若愚盘腿坐在码头的木板上，她抱怨着，“你们好意思吗，也不让座。”
    杨思觅一动不动，程锦笑道：“你又不坐我旁边。”
    池若愚白了他一眼，挤在他旁边？算了吧……“你家小姑娘我见过了，没什么问题，彪悍着呢。”她说的是小安，程锦让她和小安谈谈，程锦很担心小安，毕竟前些天她杀了一个人，而且还看着他受了重伤。实际上，池若愚认为那件事将已经给小安造成很大影响，她将不再天真，时间也无法让她复原。池若愚本来打算这么和程锦说的“她是受了心理创伤，但人在受伤中成长。”但最终她被小安说服了，所以她告诉程锦说小安毫发无损。
    程锦很欣慰，“没事就好。”
    池若愚道：“那你呢，听说你最近乱七八糟的，重伤还失忆？”
    “……”程锦道，“我也没事。”
    池若愚轻笑不止。
    程锦干咳一声道：“回去看看你爷爷吧，他很想你。”
    池若愚道：“他最关心孙辈们的就是我们有没有给他争光，而我恰好是最无能的那个。”
    程锦道：“但他老了。”老了，很多想法便想法也不同了，也看得开些了。
    池若愚没做声，好一会后，她突然问道：“你说我是不是应该原谅陆昂？”
    程锦道：“问我？”
    “当然，难道问杨思觅？他会建议我直接宰了他。”
    “……”程锦道，“你觉得能原谅了就原谅。裂痕总在那里，你如果没办法忽视它们，那就和他彻底一刀两断，否则你就算原谅了他你也还是会绕回原点。”
    “有道理。”池若愚笑道，“如果我希望你劝我和他复合的话你会怎么说。”
    程锦苦笑，难道要逗得这位小姐高兴了她才肯回家，“你既然敢这么多年还对他念念不忘，还怕复合？”
    “谁念念不忘？！”池若愚先是怒了，然后又很快平静下来道，“那么，我希望你劝我离开他呢？”
    杨思觅道：“你不舍得宰了他，那么就离他远点，要不你也不知道你真的疯了时会对他做什么。”
    池若愚皱眉，看向程锦，“你说。”
    程锦叹气，“理论上要忘记一个人是没问题的，时间够长就行。”
    杨思觅看着程锦，池若愚也看着程锦。
    程锦屈服了，“但人生也不过几十年，确实不够长。”
    “是啊，也不过几十年。”池若愚叹息，然后从地上起身，“那我就回去吧。”
    程锦有些惊讶，就这样？公主决定和王子在一起了？
    陆昂就等在不远处，看他们走回来，他用询问的眼神看向池若愚，“回去？”
    池若愚抬高了下巴，笑得张扬，“当然不。”
    陆昂眼中有片阴影滑过，“没有证据证明俞光旭和凶案无关。”
    程锦道：“陆昂……”
    池若愚抬手，“程锦，你别说话。”她定定地看着陆昂，眼沉如水，“如果我回去的话？”
    程锦道：“池若愚……”
    陆昂也抬手了，“程锦，你别管。”陆昂也面不改色地直视着池若愚道，“你回去的话那他或许可以和凶案无关。”
    程锦被杨思觅拉着从池若愚和陆昂之间穿过去时，听到了池若愚的声音，她笑得冰冷，“好，我回去。”
    杨思觅道：“别管他们。”
    前一刻还柳暗花明，下一时便山穷水尽，程锦仍处在惊讶的余韵中，“不应该是格林童话？从此王子和公主过上了幸福的生活……”
    “命运偏爱王尔德风格。”杨思觅道，“那本书还在家里沙发上，回去你念给我听？”
    “……好。”
    
    第85章 失踪者1
    
    研究所的一个房间里，杨思觅被注射了某种液体后进入了沉睡，接着他身上被连上了各种仪器，程锦在玻璃墙后怔怔地看了一会，然后道：“我出去一会儿。”
    贾如吃了一惊，“那他醒了看到你不在该怎么办？”
    程锦朝她笑了笑，“没事，我很快回来。”他刚在走廊上站了一会，就走过来一个工作人员对他道，“你好，有人在3011B室等你。”程锦点头，“谢谢。”他转身走向电梯。
    在那里等程锦的人是谢铭，高明洲和海同一也在，程锦一一打过招呼。
    海同一对程锦笑道：“你看起来还不错。有个好消息要告诉你，我们在研发抗失忆药物方面取得了一定的成果，有几个风鸣镇人的失忆状况已经得到了有效的控制，我相信再过不久，我们肯定能成功研发出解药。”
    程锦道：“多谢。那么杨思觅那边呢？”
    海同一发现程锦听到好消息后没有露出一丝笑容，脸上露出几分尴尬，听到程锦问起杨思觅那边的情况，他立即道：“他那边的进展也很明显……”
    程锦明白，这不过是安慰之词，他弯起了嘴角，欠了欠身，“我们的事连累你们辛苦了这么久，谢谢。”
    海同一笑得有几分勉强，“不辛苦，研发有益的药品是我们应该做的。”
    谢铭察觉到他们的伤感，她有些疑惑，但没有表现出来，只笑道：“这是怎么了？突然就互相客气起来了？以后日子还长着呢，难道你们每次见面就要这样来上一次？”
    程锦沉默了几秒，然后微笑，“也是，一个月其实也不算很短。”
    谢铭反应极快，“什么一个月？”她稍作思索，看向程锦，“思觅？思觅怎么了？”
    惊讶从程锦眼中一闪而逝，原来谢铭不知道杨思觅的状况？是了，她若是知道哪里还能这么镇定，看来被隐瞒着的人不止自己一个，本该想到这点的，到底还是乱了方寸。各种念头从程锦大脑里闪过，面上他仍保持着沉默，因为他不知该怎么对谢铭说。
    谢铭也不等程锦的回答，她直接快步走出了房间，也不知道是找谁算账去了。
    高明洲一直在一旁看着他们，看谢铭走了，他对程锦道：“我希望你让杨思觅住到研究所来。”他准确地把程锦的注意力引了过去，他原本对程锦和杨思觅没什么好感，但要看着已经熟悉起来的人死去，心里多少有点不舒服，“戚教授和我提过几次，海教授，你的意见呢？”
    海同一道：“住这来也好，总是方便些。”
    方便急救吗？程锦道：“我问下杨思觅。”
    高明洲皱眉道：“这种时候你还问他？他那种不在乎别人的命也不在乎自己的命……”
    程锦打断了他，“我会去问他。”
    高明洲道：“他肯定是不肯。这么多人在为他辛劳，你难道还要任他肆意妄为？我一直觉得耗费大量人力物力研究你们这什么莫名其妙的解药根本不值得，但既然已经浪费了许多了，你们就应该懂得珍惜！”
    程锦看向海同一，“海教授，方便让我单独和他聊聊吗？”
    海同一道：“好，你们年轻人好好聊聊。”以他的年龄叫高明洲一声年轻人倒也不唐突，他绅士地出门后，还细心地帮程锦他们关上了门。
    程锦看向高明洲道：“通常我并不喜欢解释，但有些事情，大家还是说清楚的好。首先，我和杨思觅没有不珍惜你们的劳动，检查、研究和实验，我们都完全配合着你们，住不住在这里也影响不了什么；其次，我知道杨思觅不会有任何肆意妄为的行为，如果有，那也是对我，而不是针对你们；最后，若只是为我们研究解药，那的确不值得，但是高副局长，你在安全部已经工作了多少年了？我想你清楚得很，研究解药不是为我们，是为了更大的利益――人民或许国家或者人类，我想你做报告时每次都会念这么一段体现崇高思想境界的话吧？”
    “从我们注射了那奇怪的药水后，我们就没有了选择，说明白点，我们成为了这研究所的一对小白鼠，别让我们承担不该我们承担的责任。或许你想说我们错在不该注射那种药水，但这种事谁能预料，让我选我自然不会注射，至少这样他能活着，但就算我们没有注射那种药水，这些研究一样会开始，虽然或许得迟些年，但从戚文清教授开始研究这些东西后，这些研究已经注定会被启动，就算不是在你这个研究所，也会在别的地方。”
    高明洲听得愣住了，“但是……”
    程锦叹息，难怪这位高副局长会被调职，上面的人恐怕是嫌他“思想觉悟”不够吧，“我先走一步，出来这么久，他恐怕快醒了……”
    高明洲知道程锦说的是杨思觅，他看着程锦一只脚已经迈出了门，不自觉地道：“程锦，还是劝他暂时在研究所住下来吧。”
    程锦回头，微笑，“了解，我会和他商量。”
    杨思觅已经醒了，他坐在检验室里不动，贾如小声道：“你要不要去休息室？”杨思觅不说话，贾如等了一会，然后无奈走开，旁边的工作人员都很好奇她怎么敢去和杨思觅说话，因为他们都看到了杨思觅刚清醒时的样子：他先是茫然地看了看周围，还不等别人多对他心动几秒，他便一皱眉把椅子扶手给弄断了，大家都注意到直到现在他锋利的指甲都还闪着寒光。
    程锦出现在门口时，大家明显地松了口气，程锦朝大家笑笑，然后走到杨思觅身旁，“思觅，你愿不愿意在研究所住几天？”
    杨思觅看着程锦不说话。
    程锦继续道：“有人这么对我建议的。”
    杨思觅继续看着程锦。
    程锦笑道：“不猜一下是谁建议的？”
    杨思觅果然被程锦误导了，他先是有点疑惑，然后眼神一闪，“陆昂提前调到科技局了？”陆昂要是来了，他自己过得不好，肯定也见不得别人好。
    程锦笑着把杨思觅拉起来，没有否认不是陆昂，“那要不要在这里住？”
    杨思觅道：“不要，我们现在就回家去。”
    程锦拉着杨思觅去休息室，“嗯，先把你的指甲剪掉。”杨思觅反对，“回家再剪。”但程锦道，“还需要你开车呢，我不希望你不小心把方向盘弄碎了。”
    指甲剪了，但杨思觅也没有开车，谢铭说她送他们回家。看着谢铭坐上了驾驶座，程锦脸色一僵，谢铭笑道：“不用受宠若惊。”
    杨思觅道：“你一个月开几次车？”
    谢铭道：“好久没开了。”
    杨思觅道：“一个从不需要自己开车的人坚持开车送我们回家。程锦被你吓到了。”
    程锦笑着搂住杨思觅，“胡说，坐你开的车坐了这么久，要吓到我没那么容易。”
    谢铭咬牙，“思觅，你来开。”她自认驾驶水平没问题，但是还是小心点吧，不要再继续减少某人的时间了。
    “不。”杨思觅正靠在程锦身上，他的手缠在程锦腰上，这种时候，他才不关心司机接触汽车方向盘的频率。
    回去的路上程锦和杨思觅下车去了一趟菜市场，谢铭笑道：“看来我有口福了。”
    程锦笑道：“实际上我们的水平确实还可以。”
    谢铭听到程锦说的是“我们”，她没当一回事，十几分钟后，她真的看到杨思觅也在厨房劳动时，很有种震撼的感觉，她想如果能让他们一直这么过下去，她愿意付出任何代价。程锦回头看她，“不看电视的话，书房里有电脑有书。”
    “嗯。”谢铭立刻转身从厨房门口走开，她怕自己脸上有某种特别的表情，她怕程锦他们看到。
    午饭后，杨思觅霸占了长沙发，他瞅了眼谢铭，“小姨，你还不走？”
    谢铭瞪了杨思觅一眼，她好不容易来一趟，而且还是第一次来，就这么急着赶她走？
    程锦笑着走开去洗水果，他一点也不希望夹在这两人中间。
    谢铭虽然不理采杨思觅的明示，但最终还是没能坐很久，不是因为忍受不了杨思觅和程锦黏得越来越紧，而是程锦接到了一个电话。
    给程锦打电话的是葛阅，他这些天偶尔也会担心下程锦的状况，正巧听到程锦回京了，便打个电话过来慰问一下。
    程锦只一句话，“我很好。”然后便是，“你有事吗？”
    葛阅心一下就凉了，没失忆前的程锦虽然也不怎么说废话，但怎么也会和他多聊几句，这一失忆，直接就减成这几个字了。而程锦这边，一方面是他想叙旧也不知道说什么，另一方面是杨思觅正像只看到好玩东西的小兽一样，眼睛发亮，程锦知道再过半分钟，杨思觅肯定要来抢他手上的手机。
    葛阅说了他想起的第一件事，就是他正在办的一个案子，“哦，还真有点事。我这有个案子，似乎有点蹊跷，你既然闲着，那就听听？”
    程锦失笑，案子又不是故事，哪能随便听听？“好吧，如果你方便的话。”
    葛阅说的案子是：前几天有人来报案，说他哥失踪了，三十来岁的青年男子失踪，既不是有钱人也不是危险群体，公安局的人听了后都不当一回事，这肯定是那人自己走到哪里去了，当下便劝报案人，“把心放宽点，说不定他心情不好，想出去走走，过几天应该就回来。”然后便客气地把人送走了。但到昨天，又有个人来报案，说有家人失踪，同样是青年男子，这时公安局这边才意识到或许真的出了事。
    程锦一怔，“失踪的两个人除了是青年男子外还有什么特点？”
    葛阅道：“我们会认为或许真出事了，就是因为他们有共同点，其中一个是乞讨为生，他伪装成残疾人，另一个好一点，但也是种变相的乞讨，他在街边拉小曲。”
    “有没有线索……”程锦正说着，就看到杨思觅伸了手过来抓他拿手机的这只手，程锦抓过杨思觅的手亲了下，笑道，“别闹。”
    葛阅听得一僵，然后才反应过来，程锦这种语气，肯定是在和杨思觅说话，他有些头疼，真是够了，只知道晚上不能打电话给你们，但你们白天也得这样吗？
    程锦不知道葛阅在想什么，听他没说话，便道：“抱歉，刚刚是思觅。现在有线索吗？”
    葛阅道：“目前还没有，我正让人在查收容所、医院、精神病院，目前还没找到他们。”
    程锦道：“你还需要去查一下有没有真的乞丐或者流浪汉失踪。”
    葛阅一怔，如果真还有人失踪的话，那就是连环案件了，“好，我去安排。先挂了。对了，多谢。”
    程锦听着手机里传来的盲音，笑了笑，“不客气。”
    程锦放下了手机，发现杨思觅和谢铭都看着他，便把葛阅的案子说给他们听了。
    谢铭道：“那么，这案子，你要去插上一脚。”
    程锦干咳一声，“这个看情况。”他虽然想去，但也得在证明有更多人失踪后，至少也得那两人真的是失踪了才成，说不定过两天那两人就自己回去了呢。
    杨思觅在一旁道：“我想去草原。”
    程锦干脆地拒绝了，“太远了。”虽然不住研究所，但也不能离研究所太远，“你要是真想去，我们可以去高尔夫球场，你会高尔夫吧，可以顺带教教我。”
    杨思觅道：“那去看海。”
    程锦一点也不心软，“太远了。改良方案是：我们可以去公园看湖，不过我估计这里的湖没有甘湖漂亮。”
    “还有森林。”杨思觅的下巴戳在程锦肩上，程锦把他拉下来搂住，“公安局门口那有片小树林，走吧，我们去散步，顺便去公安局看看。”
    “……”谢铭看着他们两人，一人漫天要价，一人坐地还钱，但最终还是被程锦绕回了案子上，她想程锦如果从商或许也能干得不错。
    程锦这边已经把杨思觅拉起来了，然后才注意到谢铭还在。谢铭看到程锦愣了半秒，然后程锦道：“谢局，一起去散步吗？”
    “……”和你们一起去公安局视察？谢铭摆手，“不了，我该回去了。”出来大半天了，回去继续工作吧。
    
    第86章 失踪者2
    
    半个小时后，程锦和杨思觅进了葛阅的办公室，葛阅打量着他们，“你们看起来还不错。”
    “嗯。”程锦应了声，接着便道，“失踪的那两人的资料呢？”
    葛阅取了一个资料夹扔给他，“以前也没见你这么喜欢案子。”
    “当然，谁会喜欢看到不幸？”程锦拉着杨思觅坐下，他喜不喜欢破案另说，主要原因是让他呆在家里他会很难受，现在他和杨思觅就像是被困在洪水中的人，周围俱是汪洋，无处可逃，只能眼睁睁地看着水越漫越高，既然无法可想，那总盯着水面也不是办法，不如找点其它事做做。
    葛阅暗道：你家这位绝对不讨厌。他看着程锦把他的位置也霸占了去，算了，今时不同于往日，让他一次吧，葛阅摇摇头自己上隔壁搬椅子去了。
    两个失踪者中的一个叫张军，33岁，外来务工人员，学历不高，从事过的工作都是体力劳动，几年前，他在生活最窘迫时去尝试了一下乞讨这份职业，结果发现收入颇丰，此后他便以此为正职，并且假扮成又瘸又瞎的残疾人，虽然这种伪装也不比体力劳动轻松，但胜在收入高，他的生活慢慢地越过越好，两年后他已经攒足了钱在老家盖起了自己的房子，他的亲戚们都艳羡不已，不久后便有几个日子也过得艰难的亲戚来到城里向他学习做这门有前途的生意，到公安局报案就是这其中一个。
    张军的亲戚最后一次见到他是在一周前的早上，当时他们各自去往他们的上班地点，但当晚张军却没有和往常一样回家，他的亲戚怕他是被某些寻事的人打伤了，忙连夜去找他，结果找遍了他常去的地方，仍是没找到，他们寄希望于他或许是有急事去了哪里，但两天后他仍然没有回去，他的亲戚便来到了公安局报案。
    另一个失踪者叫罗明乾，31岁，他算是个自由职业者，他以在地铁站拉二胡为生，但最近又到了相关部门的严打期，地铁站里不让他拉了，他就转移到地铁站附近的一个天桥下，到新地点工作两天后，他也失踪了，后来是他妹妹来公安局报的案。
    程锦问葛阅：“这两个失踪者的亲戚你们都查过了？”
    葛阅道：“查过了，似乎没什么嫌疑。”
    程锦有些无奈，若是叶子他们这么说，他或许会训他们：有就是有，没有就是没有。但现在这么说的是葛阅，这情况又不同了，他耐心地问道：“怎么说？”
    葛阅道：“我个人觉得他们应该是没有嫌疑，毕竟他们要是有嫌疑，那又何必来报案？张军和两个亲戚一起住，那两人一直在忙着出去讨钱，从时间来说，他们和张军的失踪无关。罗明乾除了妹妹外没有其他亲戚，他妹妹和他关系似乎不算很好，而且他妹妹失业在家，如果是凶杀案，那么她没有不在场证明，但这是失踪案，很难说她是不是和她哥哥的失踪有关。”
    杨思觅道：“杀人并不难，特别是激情杀人，普通人失去理智后也能做到，但谋划让人失踪不同，而要让人从公共场合失踪更加困难，不是谁都能做得成这事。”
    葛阅道：“那么谁能做？”
    杨思觅看了他一眼，“有一定智商的人。”葛阅很郁闷，杨思觅这是在暗示他智商不行？可惜就算杨思觅真的是在指桑骂槐，只要他不挑明了说，葛阅也只能装作什么都没听到。
    程锦道：“他们是不是真的失踪还很难说。葛阅，他们经常出现的地方有没有摄像头？”
    葛阅道：“有，录像带数目太多，我们这边正在看，到目前为此还没发现异常。”
    程锦想了一下，又看了看时间，快四点了，“今天也不早了，明天我叫人来帮忙查一下这些录像带。”
    葛阅笑道：“说不定今晚我们就搞定了。”
    杨思觅道：“希望运气站在你们那边。”没有智商可以依靠，只能期待运气了。程锦失笑，不赞同地捏了捏杨思觅的手。
    葛阅怀疑地看着他们俩。
    等到下午六点，案子依旧没有新进展，程锦和杨思觅便打算先撤。葛阅已经看烦了他们，但仍客气道：“不留下来吃晚饭？”
    程锦笑道：“虽然我不记得这里盒饭的味道，但今天还是不重温了，我们回家吃去，你要不要一起？”
    葛阅看了眼杨思觅，识趣地道：“算了，你也是有家室的人了，我还是不去打扰你们。”
    杨思觅道：“记住你刚说的话。”
    “……”葛阅木着脸看向程锦，“我得罪过他？”
    程锦微笑：“你知道我不知道。”
    葛阅道：“除了偶尔在不恰当的时候打电话给你外，我好像没做过有损他利益的事……”
    “……”程锦拉着杨思觅出门，朝葛阅挥了挥手，“走了。”
    “晚上别打电话来。”杨思觅这么说时没回头，但大家都知道他这话是说给谁听的。
    第二天一早，程锦打电话给葛阅询问失踪案的进度，果然还没有变化，程锦便叫了游铎和小安过来帮忙。
    小安兴奋地道：“看录像带？那我可拿手了。”等她和游铎到了公安局后，看到一大箱的录像带后，终于焉了，“好多……”箱子里的是罗明乾和张军所在公共场合的录像带，有三个月的量。
    游铎和小安开了六台电脑一起看，葛阅看得一愣，这效率确实高啊。
    游铎他们用快播方式从最新的带子开始看，而且只先看对准了罗明乾和张军的那个摄像头的带子，看到三周多之前的带子时，游铎突然一震，“老大！”
    坐在不远处的程锦一惊，靠着他的杨思觅也一动了动，他们俩本来也在帮忙看录像带的，但那快速闪动的视频多盯几秒就会发困，小安也不例外，只有游铎，仿佛没感觉一样，一人盯着六个显示屏似乎还有余力。程锦和杨思觅走到了游铎身旁，“怎么了？”
    小安也精神一震，“发现了什么？”
    游铎指着一个显示屏上的人影，程锦仔细一看，有些怀疑地道：“卫立群？……”他只看过卫立群的照片，卫立群的葬礼他没有参加，所以没有见过遗容，但或许就算去也只能见到骨灰盒。
    杨思觅点头，“是他。”现在看的录像带是张军的，视频上卫立群在附近观察了一会张军，然后走上前去和他说了几句话，录像带不是很清晰，看不出他们聊了什么，而且十来秒后卫立群便离开了。
    游铎道：“不知道他只是路过，还是特地去的那个地方。”
    杨思觅道：“继续，看再往前的录像带上他有没有出现在那里。”
    “好啊。”游铎和小安都打起精神来，但不久后他们发现再往前的带子上卫立群没有再出现过，两人有些沮丧。
    杨思觅道：“你们看一下另一人的录像带，看卫立群是不是也去找过他。”
    “好。”
    在小安和游铎忙着继续看录像时，程锦道：“如果罗明乾的带子上卫立群没有出现过呢？”
    杨思觅道：“如果你想查总会有很多事情可以查。”
    是的，问题不在于卫立群有没有在罗明乾的录像带上出现过，而在于程锦愿不愿意相信卫立群和此事无关，如果他认为卫立群和失踪案有关系，那不管怎样，他总会想别的办法去查。
    葛阅问道：“这个卫立群是谁？”
    小安道：“你不认识？”
    葛阅奇怪地道：“我应该认识他？”
    程锦道：“新闻部的一个朋友，他死了，而且他的死多少和我有些关联。”
    葛阅这下知道程锦说的是谁，卫立群的事他曾听到过一点，“哦，就是那个自己死了还不够，还差点害死你的人？”
    “……”
    程锦皱眉道：“不要乱说话。查案自然会有风险，我受伤和他无关。而他如果不是接触到我们的事，本不会遇上危险。”
    葛阅道：“虽然你不爱听，但他的死也和你无关，他从不曾求助于你，所以就算不小心死了，也是他自己不自量力。”
    程锦拧起眉头打量着葛阅，仿佛是第一次认识他，不过也是，他本来也只从记事本上知道他，“其实你是安全部的卧底吧？”
    “……”
    杨思觅道：“这里有没有饮料？”
    小安立刻道：“这附近的便利店有卖。”
    程锦道：“饮料不行，只可以买牛奶。”他边说着，边被杨思觅拉走了。
    游铎和小安一起看向葛阅，“唔，你挺可疑的。”
    葛阅有些无语，“我和安全部没关系。”
    “怎么没关系，你老爸就是安全部的嘛，这还不叫有关系？”小安笑眯眯地道，“虽然你让我们老大很不爽，但我觉得你还蛮可爱的啦。而且连杨老师都帮你说话了。”
    “……”葛阅默默地走开了。
    小安托着腮帮子，看着葛阅离去的背影，“他怎么了，怎么好像受了打击的样子？”
    游铎道：“因为被你和杨老师欣赏并不是件会让人心情愉快的事。”
    小安先是撅起了嘴，然后发现现在办公室里除了他们外没别人，既然不能博取到其他人的同情，小安立即换了副表情，她抿嘴笑道：“我的散打课成绩比你好哦。”
    “……”游铎回头继续看录像带。
    不久后，杨思觅和程锦回来了，虽然杨思觅只被允许喝牛奶，但他们还是买了很多饮料回来，程锦把饮料分发给了留守办公室的其他警察。小安一人留了两瓶，看到葛阅时她喊道：“我给你留了一瓶！”
    “谢谢。”被特殊对待的葛阅很忐忑，这些人不会想算计他什么吧？
    加班到十点，小安嘟囔着眼睛都看酸了，程锦也想让他们先回家休息，明天再继续。这时游铎又有梳妆打扮发现了，“老大，卫立群又出现了。”
    大家凑在显示屏前认真地看着视频，确实是卫立群，他仍然是观察了一会罗明乾，然后走过去和罗明乾交谈了一会，也不知道他到底说了些什么，罗明乾的态度并不友善，过了会卫立群离开了。
    程锦道：“游铎，联系其他人，告诉他们明天有活要干。小安，明天你看看能不能把图像处理清晰一些，我想知道他们到底在说什么。好了，现在你们先回去休息。”
    “好。老大，杨老师，再见。”游铎和小安先走了。
    程锦和杨思觅没有立刻离开，程锦对葛阅道：“这个案子我们会接手。”
    葛阅有种不好的预感，“这也是我的案子。”
    程锦摇头，“抱歉，从明天开始，这案子不再是你的了。”
    葛阅脸色难看，“我需要解释。”
    “因为我们有这个权限。”杨思觅虽然坐在椅子，但上半身仍靠着程锦，他半闭着眼睛道，“但你可以去找你爸，和卫立群相关的事你爸会有兴趣介入。”
    程锦很无奈，“思觅。”
    杨思觅道：“有他爸在，他如果像卫立群一样，那就不关我们的事。”
    像卫立群一样？葛阅迟一秒才反应过来杨思觅说的是他可能也会不自量力地被人干掉，这人说话能不这么惹人发火吗？葛阅尽量平静地道，“就像你们刚才说的一样，查案自然有风险，我就不劳你们费心了。”
    程锦似乎没听到，只道：“我们也走了，明天我会让人送移交案子的文件过来。”
    葛阅目送程锦和杨思觅离开，然后他重重地吐出一口气，真是要被气死了，他去倒了杯了凉水，一口气喝光后似乎感觉好点了……然后他想了想，决定回家一趟，但还是先打个电话预约吧，他拨了号，不久后，接通了，“爸，你今晚有空吗？……”
    而程锦这边，他正计划着下一步的调查，首先他得去申请要求查看卫立群的所有资料，包括最隐蔽的电子邮箱或许隐藏文件之类的，看能不能知道卫立群为什么要接触这些疑似流浪者，他不可能只是在写社会新闻，一定是发现了某些危险的东西，否则这两个人怎么会这么凑巧地就失踪？又或许卫立群的死亡仍有内幕？如果能查清那个组织就好了……
    杨思觅道：“程锦，我有没有对你说过：徐绍飞说他没有在我们这里建立任何组织。”
    程锦肯定地道：“没有。”
    杨思觅眨了眨眼，“哦。”
    程锦微摇头，笑道：“好了，先睡觉，案子留给明天。”
    
    第87章 失踪人3
    
    程锦的手机半夜又响了，手机铃声才刚响半声，杨思觅就抓过手机按掉了来电，但很快手机屏幕又亮了，这次程锦被吵醒了，他刚睁眼，就被杨思觅低头吻住，他反射性地搂住身上的人，然后才彻底清醒过来，激烈的舌吻让他心生几分无奈，白天出门时他还想着杨思觅原来也能在人前表现正常，既没像他重伤刚醒时那样粘人，更没有突发亲吻事件，程锦不禁生出几分这才是正常生活的感觉，但没想到杨思觅在人前乖了一分，回家便要凶猛十倍，好像这是某种等价的奖励制度一样，程锦很想去仔细查阅一下他的记事本，看他是不是曾制定过类似规则。
    好不容易制止了杨思觅，程锦一手搂着他，一手把他手上虽抓着的手机拿过来，陌生电话？“喂？……”
    程锦这边刚出声，对面葛阅的吼声便从手机里传来了，“我找杨思觅！”
    “……”程锦看了眼杨思觅，只能看到他富有野性美的凌乱卷发，程锦移开目光平静地道，“他睡着了，和我说也一样。” 也不知道葛阅为什么会大火气，他这个凌晨被吵醒的人都没怎样。
    葛阅气极败坏地接着吼：“杨思觅这个恶劣的混蛋，他耍我！我爸说了卫立群的事他从没沾过手，他还让我去找我爸？……”葛阅边吼边喘气，他还特地开了快两小时的车回家去，等他爸回来就等到了凌晨，结果还根本不是杨思觅说的那么回事，他爸葛传祥对他的评价就是一个字：傻。葛阅当场就涨红了脸，他年少时非常崇拜他爸，男孩子么，保家卫国的军人父亲形象在他心目中高大得象山，年龄渐长时，逐渐意识到他爸对他严格得过分，无论他做什么得到的评价永远都是“还可以做得更好”。后来，父子间的代沟逐渐加深，一见面说不了几句话就能吵起来，等他终于到了可以选择离开的年龄，他便开始走自己的人生，那时他既庆幸于他爸没有强制要求他从军或者加入安全部，又猜测他爸会放手想必是对他彻底失望了。从此，虽然葛阅仍然留在北京，但他很少回家，就算回去也会特地挑他爸不在的时间，其实这也没什么必要，反正他爸一般也不在家，这么多年来，一家人倒也相安无事，结果今天他主动回家示好，还被他爸教训。
    程锦一怔，卫立群的案子他默记于心，他知道葛传祥是没有插手此案，杨思觅信口开河时他是没有阻拦，因为杨思觅做的这种小事还达不到触发他警报系统的标准，“发生了什么严重的事吗？”
    葛阅稍微冷静了一点点，他冷笑道：“什么事？也没什么事，就是我又给了一个我爸看不起我的机会。”
    程锦先是想：家家有本难念的经，又想：葛阅这种自尊心比一般人强的人或许是开不起玩笑，不知道怎么会和自己关系不错……程锦也不太会安慰人，但他还是决定尽力：“我代杨思觅向你道歉。”道完歉，那便该找办法解决问题，葛阅的家庭问题他不好询问，但葛阅现在的精神状态他可以提点参考意见，程锦边想着边问道，“你需要找个心理医生聊聊吗？”
    “……”葛阅觉得自己被活活气死也是有可能的，“我要是心理变态了，肯定少不了你们俩一份功劳！”
    程锦心下一凛，那本《特案组纪事》上的变态还挺多的，他推了推身上的杨思觅，“思觅，快说对不起。”他把手机开了外音。
    杨思觅道：“对不起。”
    葛阅听得一怔，继而又怒了，程锦这根本不是让杨思觅道歉吧，只是让他说三个字，而杨思觅平板的语气表明他确实只是在复述程锦的话。
    程锦这边自我感觉良好，觉得应该没问题了，便对葛阅道：“你好些了没？”
    葛阅气得手都哆嗦了，他怕自己说话声音也会激动得发颤，立时砰地一声把话筒扣了下去。
    断了？程锦疑惑地看了看手机，杨思觅道：“他肯定没事了。”他拿走程锦手上的手机放回了床头柜上然后又撑了身，接着温热气息便重新覆上了程锦的唇，程锦笑抵住他：“思觅，很晚了。”
    杨思觅道：“我都说对不起了。”
    程锦有点心软。
    杨思觅又道：“我睡不着。”
    杨思觅语气倒也平淡，但他垂下了眼，他那双在黑暗中有暗红光芒眼睛也就跟着黯淡了一点，然后程锦真的心软了。
    叶莱他们第二天一早便来到了程锦家，他们早分好工了，加热牛奶，准备好餐具，摆好早餐。只有叶莱留在一旁同程锦说话：“老大，总局的意思是这次失踪的事由第九局去调查处理。”
    “第九局？不能确实这案子和涉外团体有关，第九局无权插手。”程锦正看向餐桌方向，杨思觅正在那里把做好的三明治切开。
    叶莱道：“在还没查清楚前，谁也不知道有没有关系，总局做这个决定现在并没人反对。”
    程锦皱眉，麻烦得很，“我来办。”他走进卧室去打电话，他拨的号是屈跃的。
    屈跃看到程锦的来电毫不吃惊，他静静地看了一会，才接通了并笑道：“程锦啊，上次的事你们办得不错，池部长还让你们去参加他的寿宴呢！……”屈跃絮絮叨叨地一串接一串地说着各种事情。
    程锦道：“您吃早饭吗？”
    “还没呢。”屈跃道，他想着难道程锦打算请他吃饭？让他留着肚子？
    程锦道：“那您精神真好。”
    “……”
    程锦道：“听到那失踪案部里想让第九局查？这不在他们的职责范围内吧？这案子无论怎么说也应该是特案组的。”
    屈跃道：“也不能说完全没关系，毕竟是和卫立群有关嘛。”
    程锦道：“现在还不能证明和他有关联。就算由公安部来调查也比让第九局去来得名正言顺。”
    这案子按安全部人的直觉来说肯定不简单，当然不可能让公安部继续查下去，难道程锦是特案组查不成这案子就宁愿闹大到谁也查不成？屈跃冷不妨地笑道：“就杨思觅现在那种状况你还有心思查案？”
    程锦道：“你是建议我去作案？”
    “……”
    程锦道：“我刚醒时你就能跑来叫我去一趟常州，现在你倒是担心起来我了？”当时屈跃也知道杨思觅状况不好，但他瞒得多天衣无缝。
    “……”虽然屈跃觉得自己没做错什么，但奇怪的是他发觉自己居然有几分心虚，但心虚并不能让他退让，他没准备松口。
    程锦听着屈跃那边有风声还有鸟叫声，他心下一动，“您在西山？”
    程锦时不时的敬语把屈跃膈应得慌，当下也没多想，随口应道：“对，这里风景不错。”
    程锦笑道：“我想也是，听说我们谢局正找您呢，既然你在西山，那她过去倒也挺方便。”
    “……”屈跃倒吸口冷气，大意失荆州啊，他正因为隐瞒了杨思觅病情的事而躲着谢铭呢，谢铭此时正在气头上，一找着他肯定敢拿枪砰了他。
    程锦道：“您多保重。”他挂了电话，他没有急着收起手机，十五秒后，手机响了。
    屈跃道：“那案子你们去查，但只能给你们三天时间，这其中的缘由你不必知道，总之，三天后若无结果你就不得再插手这事。”
    程锦道：“一周。”
    屈跃道：“四天。”
    程锦道：“好吧，五天，不能再少了。”
    “行，那就五天。”
    程锦道：“文件呢？”
    “挺谨慎啊。”屈跃笑道，“会发到你邮箱。”
    “十分钟内？”
    “……好。”
    程锦去书房开电脑收邮件，杨思觅出现在门口，“程锦，早餐。”
    程锦道：“乖，我马上就好。”
    “你认为你养了一只猫？”
    “嗯？”程锦核对了一下邮件附件中的文件内容，然后打印出来。
    杨思觅清冷的声音再次响起，“你没有我说话。”
    “在听。”程锦把文件页码理顺，稍作回忆道，“你说早餐，还有你想养一只猫，虽然猫比老虎更能让我接受，但还是不行，我们不在家时它会被饿死，还有卫生问题也会是个问题。”程锦走到门边拉着杨思觅往餐桌那边走，“除了机器猫，你什么也不能养。”程锦把餐桌边的椅子拉开，让杨思觅坐下，又把手上的文件递给叶莱，“叶子，收好。”
    叶莱笑道：“老大，还是你厉害。”
    小安更关心机器猫，“哪里有机器猫，老大，你是在说日本的那个机器猫吗？”
    步欢笑道：“什么日本的，我们要支持国产。”
    韩彬道：“所以你们打算去科技局定制一只？”
    “……”
    游铎道：“科技局的人会恨我们的。”
    步欢大笑起来，“没有爱哪来的恨？”
    程锦皱眉，“吃饭，八点出门。”小安举手。程锦道：“说。”
    小安道：“老大，现在八点十分。”
    程锦看向墙上的时钟，“那就八点半出门。”
    杨思觅道：“我去打个电话。”他起身走向卧室。
    程锦反应极快地拉住他，“吃完再去。”
    杨思觅偏头看了会程锦，坐下，一分钟解决完他的早餐，然后回房去了。
    小安道：“老大？”
    “嗯？”
    “有台风入境？”
    “嗯？”
    韩彬道：“小安问你杨老师没事？”
    一定要养猫？程锦轻叹了声，“我去看看。”他一口气把他的那杯果汁喝完，起身走向卧室，开门进去，杨思觅果然在打电话，程锦边走过去边道，“方便我旁听吗？”
    杨思觅正在和谢铭通话，杨思觅告诉谢铭说程锦产生了幻觉，谢铭忙问具体表现为什么症状，杨思觅道：“他说让我养机器猫。”
    “……好像问题挺严重。”谢铭有些焦头烂额，真是祸不单行，现在程锦也出问题了，她安慰杨思觅道，“别担心，我会和研究所那边联系……”正说着她听到了程锦的声音，她的思维清醒了一点，“思觅，把电话给程锦。”比起自家这位她还是觉得程锦更可靠些，所以先问问程锦本人吧。
    杨思觅按下扬声器，程锦道：“谢局？”
    谢铭道：“你打算让杨思觅养机器猫？”
    “……”程锦看向杨思觅，“如果有人送他一只的话，我没意见。”
    “……”谢铭松了口气，笑道，“我还以为你产生了幻觉。”
    程锦稍一思索，明白怎么回事了，他笑道：“长期睡眠不足的人发生幻觉是正常的，因为思觅总是白天睡，晚上不睡。”
    杨思觅一直没出声，谢铭不知道程锦这边是开着扬声器，她心情一放松，便笑道：“就算有机器猫你也别让他养，告诉他你养他就够不容易了。”
    程锦笑着应了声，再和谢铭说了一下失踪案的事，便结束了通话。
    杨思觅默默地坐在一旁，程锦亲了亲他的额角，“好啦，养什么猫，你有我就够了。”不得不说程锦虽然抓错了重点，但中心思想却是没错的，所以杨思觅说话了，“我很烦？”
    程锦道：“当然不会。”
    杨思觅道：“我晚上不睡你也不烦？”
    程锦姿态很低，“不会，我很荣幸你只烦我一个人。”
    杨思觅高兴了，他笑道：“所以其实我要养猫也是可以的？”
    “……”
    
    第88章 失踪者4
    
    程锦他们去了公安局，葛阅倒也没有不见他们，只是态度客气得很，只可惜特案组这些人似乎都没注意到，仍是很自来熟地把他的椅子霸占了去，这个情况葛阅已经有心里准备了，瞥了眼便作罢，但紧接着他便看到小安他们在他办公室里弄出张充电沙发，葛阅在心里拼命地给自己顺气，才勉强没有喷血。
    程锦倒是多看了葛阅两眼，但他没说什么，只让叶莱把文件给葛阅，“这个案子，我们只有五天时间，你愿意来帮忙吗？”
    “……”用得着我时你就想让我帮忙，昨天你不是强硬地想把案子全权接手吗？虽是如此想，但葛阅没有意气用事，他谨慎地犹豫着，“怎么只有五天，你还有更重要的案子在后面排着队？”
    程锦微皱了眉。
    葛阅便道：“得了，别想了，你不想说就算了。”
    程锦道：“不是不想说，是我也不知道怎么回事，有一种可能是上面的人怕我对这案子穷追不舍。这案子很可能和卫立群有关，也可能和思觅有关，不过这些都得看我们的调查结果了。”
    和杨思觅有关？这下葛阅有些理解程锦昨天的强硬了，他看向沙发，杨思觅和小安两人凑在一起翻看着一本画册，“杨思觅怎么了？”
    程锦道：“这不方便说，不过你可以认为他是病了。”
    这蛮难理解的，身体上的毛病，还是精神病？葛阅有些幸灾乐祸地想着，然后大度地道：“好吧，既然这样，那昨天的事我就不与你们计较了，我原谅你们！”
    程锦惊讶地把眼睛睁大了一点，原谅什么？不明白……不过这种小事不明白也没关系，程锦顺着葛阅的话道：“嗯，好。”
    葛阅看看四周，特案组的人都不在附近，他便继续道：“以前我没问过你，但现在你都失忆了，还这么着紧杨思觅，我非常好奇，就想多嘴问问，你到底喜欢他什么？”在葛阅看来杨思觅这人是很厉害，但如果用来喜欢那会是人间惨剧吧？
    程锦看了葛阅几秒，然后漫不经心地移开眼神，“以前你都没问，现在我失忆，和你也不熟，为什么要和你谈心？”
    谈心这么肉麻的事直接忽略掉，但和你不熟……这么快就原谅他们完全是个错误。窗开着呢，有风刮过，葛阅随风消散。
    和葛阅说好了后，程锦便开始安排工作，“游铎和小安留下，查录像带和其它的一些信息，具体的一会和你们说。步欢和韩彬去查卫立群留下的所有东西，再查之前卫东卧底过的那个组织成员，看他们和现在的事有没有关联。叶子，你和葛阅一起，查清楚有没有更多失踪者。”步欢和韩彬的调查方向肯定是得回安全部去，本来也是可以程锦和杨思觅一起去，但程锦还失忆着，还是不去让人看热闹了。
    步欢拉了把叶莱的长发马尾，“嘿，搭档，最近我们总被分开哈？”
    叶莱故作不耐烦地赶他，“走开走开，你不在我效率更高。”
    韩彬道：“别嗦了，早点出发，你还有可能回来得早点。”
    步欢叹气，“你们真是无情……”
    韩彬已经走出门了，步欢忙边朝其他人挥手边往外走，可惜没一个人看向他，他终于失望叹气并消失在门外。
    叶莱这边问葛阅，“葛队长，我们现在的进度怎样？”
    葛阅道：“罗明乾和张军没在出现在医院和收容所等公共场所。至于有没有更多的失踪者，现在还没查到。”
    叶莱看向程锦：“老大，现在要怎么查？”
    程锦道：“你的看法？”
    叶莱道：“去一些流浪者聚集地询问一下，或许会有人知道。”
    程锦点头，“很好。不过你们派警员去肯定不行，那些人看到警察就算不逃也不会有兴趣认真回答你们的问题。”
    葛阅道：“不直接问，难道要我们扮成乞丐去和他们交流？”
    “为了破案理当做点无谓的小牺牲。”杨思觅过来了，小安和游铎干活去了，杨思觅看程锦总不回来，便来找了。
    葛阅这次反应不慢，“倒也不是不行，只是我没这方面经验，所以或许你可以同行，顺便传授一下你的经验？”他也豁出去了，扮乞丐又怎么了，只要有杨思觅陪着，那好极了。
    杨思觅还真有这一行的经验――以前任务时的经历，他看向程锦：我可以去玩吗？
    程锦微笑：不行，他看向葛阅道：“这办法或许可行，但我需要效率更高的，我没时间让你们用几天或者一周的时间和那些流浪者慢慢混熟。”
    叶莱道：“如果步欢在的话，他肯定会说可以直接给那些流浪者钱或者食物，他们肯定会乐意回答几个很简单的问题。”步欢会不会这么建议她也不清楚，但反正步欢现在不在，借他的名字来用用也没关系的吧。
    程锦道：“很好。去吧。”
    叶莱忙道：“老大，那能报销的吧？”
    程锦很顺口的道：“可以，收好发票。”
    换上便衣，和叶莱一起带了人出门后，葛阅想起个问题：“那些乞丐会给你开发票？”
    叶莱一怔，“是哦。”她很快又道，“我没带钱，你先垫着吧。”
    “……”
    程锦拉着杨思觅一起去小安和游铎那边，他看到杨思觅手上拿着一本漫画，“……机器猫？”
    杨思觅道：“小安在隔壁找到的。”
    程锦无言，公安局里怎么会有这种书？他要是没失忆就知道，确实是有，迷路的小朋友们被带回警局时，总得有东西哄他们吧？
    杨思觅道：“机器猫很不错。”
    程锦点头，“有卖的话，我会买一只给你。”
    杨思觅道：“你说家里养不了。”
    程锦认真地想了想，“可以寄养在局里，反正总有人在。”但应该会被解剖掉吧。
    “哦。”一只已经到手的猫吸引不了杨思觅更多的注意力了，他开始关注程锦正在关注的事。
    程锦对游铎道：“看能不能从录像带中再发现些什么。”对小安道，“自由发挥，看能找到些什么。”
    小安小声道：“好深奥哦……”她问杨思觅，“杨老师，我应该找什么？”
    杨思觅道：“你只懂联网设备，那就查那些。”
    小安泪流，为什么杨老师要用“只”？她抗议道：“我的散打成绩比游铎好！”
    游铎默默回头，“你就这一门成绩比我好。”
    小安道：“才不是，我的射击成绩肯定也比你好！”只是他们不同组，不好比。
    “安静。既然成绩都不错，那下次让你们杨老师陪你们训练。”程锦看没人有意见要发表便继续道，“小安，查摄像头、计算机和数据库，范围太大是吧，碰碰运气吧，看能查到些什么。”
    “才不是运气，我是有实力的人！”
    “那就发挥你的实力。”程锦笑着走开。
    小安看着程锦和杨思觅出门后关上门，她跳起来握紧拳头大叫一声，“啊！怎么今天大家都欺负我！”
    游铎默默地把身体缩小了一点，以降低存在感。
    程锦拉着杨思觅出了公安局，两人走向回家的方向，程锦倒不是要回家，他只是想回来开车而已。杨思觅边走还边翻手上的画册，程锦只好搭着他的肩膀帮他指引方向并查看路况，天气温和，程锦偏头看着身边的人，想着如果能这么不停歇地走下去也很不错。杨思觅察觉到程锦的目光，“你是不是发现你越来越喜欢我了？”他的目光没有离开画册，只有长睫毛扇动了一下。
    程锦笑道：“这个问题对我不是问题。你知道失忆的问题是什么吗？”他停了下来，杨思觅抬头看着他，他继续道，“失忆的唯一问题是：情不知所起，一往而深。对于我这种职业的人来说，不记得前因后果多少总会有些无处着力的感觉，能理解？”
    “你在害怕？”杨思觅直指要害。害怕这种情绪在不同人身上会有不同的表现，出现在程锦身上时便让他冷硬了两分。
    程锦沉默，然后承认：“是，我不怕犯错，但现在却不是犯错的好时机。”已经没时间让他走弯路了。
    杨思觅从没想过要剥夺爱人的自信，他的心开始发疼，这种感觉既新奇又让人恐慌，他有些微地茫然失措，眼中闪过破碎的流光，“程锦，对不起，我爱你。”
    程锦他们的车是靠着围墙停的，程锦拉着杨思觅三两步走到靠墙的那一边，取下杨思觅手上的书，他的手指揉进杨思觅的微卷黑发里，靠近了亲了亲杨思觅，并故意笑道：“对不起？我以为我得代你向别人说一辈子道歉的话。”
    杨思觅一只手放在程锦背上，另一手按在程锦脑后，他像溺水的人一样消耗掉程锦所有的氧气，“很公平，因为我一辈子都陪着你。”而你却不能一辈子都陪着我。
    唇舌纠缠到让人晕眩，程锦不甚清醒地想起一句话：相濡以沫，不如相忘于江湖。这话本是让人心酸的，但对照此情此景，却有几分好笑。
    不知多久之后，两人相拥着靠在车上，程锦的手无意识地在杨思觅锁骨上逡巡着，杨思觅很主动地抬手把衬衫扣子往下解开两颗，程锦的手僵住了，他收回手，帮杨思觅把扣子扣回去，把衬衫领子整整平，“走吧，我们该工作了，去看望一下失踪者家属。”
    程锦他们先去了罗明乾家，它在一栋很老的楼房里，里面似乎已经没人住了，程锦怀疑这是待拆迁房，走廊昏暗，门口也不见门铃，程锦敲了敲门，没人应门，程锦加大了敲门力度，杨思觅一直半眯着眼睛靠着程锦，这时睁开了眼，“有人来过。”
    程锦的眼睛迅速地扫过锈迹斑驳的铁门，门沿处有刮痕，地上没什么特殊痕迹。
    杨思觅看着门上的刮痕道：“指甲抓的。要开门吗？”
    程锦点头。
    杨思觅立刻把门打开了，房间里也很昏暗，家具陈旧，有人稍微收拾过，但还是看得出有被破坏过的痕迹，程锦粗略地看了一遍，然后沿着走廊、楼梯察看痕迹，杨思觅跟在他身旁，“人是被抬走的，嫌疑人至少有两人，一人扛着那个女人，另一人清除痕迹，虽然看起来像根本没清理过一样。”
    下到了一楼，程锦在水泥地上看不到什么痕迹，“那么是哪个专业级别的人做的？”
    杨思觅道：“比有普通的有组织犯罪团体更专业。”
    就是说不是黑社会……程锦点了点头，“一个半小时前，警局的人和罗明乾他妹妹才联系过。”
    杨思觅走远了四处查看着，“他们开车来的，不知道是什么车，但有轮胎印。”程锦看到了，那个轮胎痕迹有些模糊，也不知道能不能查出品牌和型号，却听杨思觅报出一个型号，“这轮胎应该已经快停产了，只有一些很老的车才用。”
    程锦道：“那很好，方便我们找。”附近的街道上店面很多，总有人看到过这么一辆古董车吧？
    程锦和杨思觅回到了罗明乾家，程锦边观察着这个房子，边打电话叫警局的人过来帮忙，又让他们联系一下张军的亲戚，看他们有否安全。
    
    第89章 失踪者5
    
    程锦看着那些警员动作迅速地检查着罗明乾和他妹妹的住处，拍照并收集证据，程锦以前的一个手下走过来告诉他：“程队，局里派人去和张军的那几个亲戚联系过了，他们并没有和罗明乾的妹妹一样突然失踪。”
    程锦点头：“好的，谢谢。还有……”他想说不要叫他程队，但是他连眼前人叫什么名字都不记得，最后他只是笑道，“没事了，你去忙吧。”
    程锦回头看到杨思觅靠在走廊的墙壁上，墙面陈旧破损，但他往那随意一靠，再被昏暗走廊尽头的明亮窗口一衬，这仿若是该出现在摄影师镜头下的景色。程锦走过去道：“无聊了？”
    杨思觅看了眼程锦身后罗明乾家的门，“还好。”
    程锦道：“不知道那些绑架者是什么想法，公安局这边正在罗明乾的失踪原因，他们应该有所察觉，怎么还敢冒险把他妹妹带走？这不是在帮我们的忙？现在我们能确定罗明乾的失踪确实是他人所为了。”
    “嗯。”杨思觅半闭眼应着。
    程锦笑着用指背去拨杨思觅的睫毛，“思觅？”
    痒，杨思觅抬手揉眼睛，然后他的手被程锦拿下来，他的指甲长得越来越快，程锦真怕他不小心划破自己的眼珠子，虽然皮肤可能在变异中变得更坚韧，眼睛颜色也有变，但眼角膜的强度应该没有变。
    手被程锦捉住，杨思觅便没再动，“第一种可能是这个女人知道些什么，那些人不能让她出现在我们面前。第二种可能是那些人很蠢，自作聪明的想阻挠我们的侦查，猪一样的对手你肯定很欢迎。”
    程锦笑道：“还有呢？”
    杨思觅道：“明知山有虎偏向虎山行，他们不怕你。”
    那个有血淋淋名声的人可不是我，程锦微笑道：“也可能是形势所迫，不得已而为之。不管怎样，他们走了步坏棋。”既然露出了破绽，那就等着落网吧。
    程锦他们没有等那些在现场工作的警员一起走，他们先离开了，程锦想去看看张军的那几个亲戚，他们正被接去警局，应该已经快到了。
    程锦回去后，让那几人和他一起去办公室里，游铎在这个房间里看录像，小安也在一边忙着敲键盘，“老大，你们回来了！”
    张军的那几个亲戚好奇地想着，原来公安局这么好，不但给他们茶喝，还给电视看哪。
    程锦让游铎调出卫立群和张军说话的录像，“你们见过这个和张军说话的人吗？”
    一个黝黑瘦小的中年人道：“有些眼熟，好像真见过……”
    程锦道：“你好好想想，那天张军回去后或许和你们说起过这事。”程锦让游铎告诉他们录像带录制的日期。
    另一个身材高些的年轻人道：“我想起来了，他是提过说有人问他知不知道有流浪者失踪的事情，他还让我们小心点，说可能最近真的不太平，没想到，还没过半月，他就出事了……”
    那个黝黑瘦小的中年人也道：“对，是这样。”他指着视频上的卫立群道，“这个人也是这么问我，我以为他是来找事的人，就忙说我什么都不知道，他便叹着气走了，走之前还叫我小心点，别去阴暗人少的地方，我当时一听还觉得他是不怀好意……”
    游铎道：“难道你们真的听说过还有其他流浪者失踪过？”
    那几人惴惴不安地互相看着，然后还是那个中年人道：“本渡路隧道那边原本有个年轻人在那呆着，但我有好一段时间没看到他了，我不知道他是不是像你们说的那样失踪了。”
    程锦道：“我会让人去查的。”
    中年人嗫嚅着道：“我们虽然干讨钱的营生，倒也没干什么伤天害理的人，这怎么就……早知道死也不来这城里，在家穷点就穷点……警察同志，我们能回家不？”
    程锦道：“这个得再等等，我会让人帮你们先安排个住处，日常生活你们都不用担心，就安心住着，过几天我们的调查结束后，你们就可以回去了。”
    小安多嘴道：“到时我们还会帮你们买好回家的车票哦。”
    包吃名住，还有对于他们来说车票也是一笔不小的开销，几人都很心动，“这合适不？”
    程锦看一眼小安，没说什么，对那几人笑道：“没问题，你们配合了我们的调查并提供了线索，这点事我们还是能帮你们做到的。”程锦让人带他们去休息室，又让警局的人联系一下收容所，“找个条件好点的，一会让人送他们过去，记住让收容所那边帮忙多关照一下。”
    交待完那几人的事情后，程锦回到了办公室，“小安……”
    小安立刻捉住杨思觅的袖子，“杨老师，我没有乱花钱对不对？”
    杨思觅对钱毫无概念，看程锦也没有心情不好，便随意地朝小安点了点头。
    程锦失笑，“小安，我是要和你说，查一下去过罗明乾家的那辆只知道轮胎型号的车。”
    “哦，好啊！”
    这一天结束时，只有叶莱和葛阅那边有收获，据目前的统计，他们查到或许有7人失踪，无法肯定的原因是流浪者这一人群并不会固定在一个地方住下去，就算他们想在一个地方住 下去，那也还是不行，因为还有各种严打期。
    葛阅靠在椅子上道：“累死了，这才一天，已经花了我一个月工资了。”
    程锦道：“我给你，你开张收据给我。”他翻了翻钱包，现金是肯定不够，“能刷卡吗？”
    “……”葛阅道，“只支持转账。”
    程锦让小安从网上转给他，他看到葛阅手背上青了一块，便问道：“还动手了？”
    杨思觅也看了眼，“技不如人？”
    葛阅也不再一点就着，他改变了方针，看向杨思觅道：“怎么？打算帮我报仇？”
    杨思觅道：“也不是不可以……”好像好久没打架了，他看向程锦。
    程锦不置可否地握了握杨思觅的手，然后有些不赞同的看了眼葛阅。
    葛阅这时也想起程锦说杨思觅病了，好像现在身体不太好之类的，他讪笑道：“算了，这次不用，我没吃亏。”
    叶莱站在旁边用拿了本书扇着风边道：“只是碰上了几个无赖，那些人邋邋遢遢的，我们就认错了，还以为也是流浪的呢，他们还想拿了钱就跑，我们只好练了练手。”
    程锦翻着叶莱整理的失踪者资料，年龄都在20到40之间，都是男性，身体基本健康，但不排除营养不良，“失踪了这么多男人，有过这种案例吗？”
    葛阅道：“我只知道拐卖妇女案。抓男人干嘛？送去做苦力？”
    杨思觅靠在程锦身边道：“可以做的事情很多，例如把他们手脚砍掉，让他们变成残疾乞丐，收入可以翻十几倍。”
    葛阅道：“你挺有经验啊。”
    “我做过市场调查，如果你想试试我可以帮忙。”杨思觅看着葛阅的手脚道。
    葛阅无声地看向程锦。
    程锦笑道：“继续说正事。”
    叶莱道：“这些人现在在哪呢？如果要带他们去外地还是有难度吧？毕竟成年男人不像小孩女人容易控制。”
    程锦道：“嫌犯也不局限于成年男人，他们把罗明乾的妹妹也带走了，虽然还不知道为什么。我认为他们应该只是挑特殊群体动手，流浪者是个边缘化的高风险人群，他们失踪了也很难引起别人的注意，如果不是失踪了两个兼职的流浪者，我们可能还注意不到这件事。”
    游铎道：“卫立群知道这事，他难道没和任何人说起过？”他看录像带已经看得关昏眼花了。
    程锦道：“等韩彬和步欢的消息吧。”
    小安用力举高了手，程锦笑着点头，小安道：“要不要去问那个卫东？”
    程锦道：“他应该不想见你们，这个也让韩彬和步欢去办吧。”
    在安全部那边的韩彬和步欢也是两眼昏花的，步欢头疼地把手上的档案摔到桌上，“程锦平时是怎么一遍又一遍地看这种鬼东西的？”
    韩彬提醒道：“说好了一人一半，你看不完，我不会等你。”
    步欢沮丧地趴在桌上，接着又好奇道：“那你一个人回去后要怎么和程锦说？”
    韩彬想了想，“我不会说你工作不认真，只会说你在这边遇上一个美女，然后耽误了时间。”
    “程锦厌恶故意陷害事件。”
    韩彬道：“你是提醒我应该假戏真做，真的叫个美女来这耽误你的时间？”
    “……”步欢坐起身来继续看档案，过了一会后他又道，“为什么不能叫游铎来看这些东西？”
    韩彬头也不抬的道：“你是更喜欢去看录像带？”
    “好吧好吧……”
    之前，步欢和韩彬去见过了当初卫立群和卫东卧底过的那个组织的成员，没有全见到，只见到了四五个，他们都不愿意开口，也不知道之前受过什么罪了，他们现在似乎是百炼成钢，什么威胁都不怕。唯一愿意说话的那个人表示他不知道流浪者失踪的事，他说他们只做有技术含量的工作，绑架是绝对不做的，步欢一听就说了句：“小偷还看不起绑匪？”那人不屑的看了眼步欢，不再开口了。好吧，唯一愿意开口的人都不说话了，步欢和韩彬只好去查之前的审问资料，有一大箱子。
    韩彬的手机震动了几下，他拿起来看了看，是程锦的信息，让他们和卫东也见个面，韩彬和步欢说了。
    步欢道：“为什么他发给你不发给我？”
    韩彬道：“他失忆了，而我看起来明显比你值得信任。”
    “……”
    卫东确实不想见步欢他们，可和卫立群有关，他不得不见啊。
    步欢打量着卫东，“气色不错啊，造型也漂亮。”
    “……”卫东差点被自己的口水呛到，他现在又有新任务，整了一个重摇滚般的造型，这形象在舞台上看还凑合，在人前可非常不怎样，“还行。程锦怎样？”
    韩彬道：“不如你气色好。”
    “……好吧，我一直忙，也没去看他，替我问声好。有我能帮上你们的地方吗？”
    步欢和卫东大约说了下失踪案的情况，卫东听了后道：“我在那个组织时，只知道他们会窃取一些机密，但绑架我没接触到，而且还是绑架流浪者，技术含量真低……”他边说边摇头。
    步欢道：“绑匪也会看不起绑匪啊……”
    韩彬不打算让步欢再气得一个人闭嘴，他问道：“可卫立群知道失踪的事，他没和你说过？”
    卫东道：“没有，他不会和我说的，因为我一直反对他去参合那些事，他不就一新闻工作者吗，干嘛来抢我们的饭碗？现在好了，我都不敢见他爸妈了。”
    步欢道：“那他肯定有留下相关资料才对，他到底把东西放哪了？”
    卫东道：“他的所有东西我们都检查过了，没有发现。”
    “和安全扯上关系就一点隐私都没了。”步欢又道，“卫立群到底怎么想的，如果是解药的事……”
    卫东忙制止道：“这个部分你不要说给我听，我不想知道这么多。”
    步欢耸耸肩，“好吧。这事怎么说也和我们特案组有关啊，他怎么就能一点口信都不给我们留下？”
    卫东突然道：“或许他有留什么暗信之类的，但程锦不是失忆了吗，他可能完全没意识到。”
    韩彬道：“有这种可能。”
    步欢哀叹道：“天灾人祸啊，运气之种东西已经离我们远去了吗？”
    韩彬道：“先通知程锦吧。”
    步欢道：“我去说？”
    韩彬点头，“你不是想要机会和他多交流吗？”
    “OK，我来我就来……”
    一旁的卫东眼神有几分诡异地看着他们，特案组的状况是不是越来越奇怪了？
    
    第90章 失踪者6
    
    程锦接完步欢的电话后道：“假如卫立群真的留下了某些信息给我，他如果没有打算让别人转交，那能采用的方法一般也就是快递或者邮政系统；商店或者某些机构的寄存系统；网络上的各种数据库。思觅，有注意到什么吗？”
    杨思觅道：“没有，我看到的邮件、快递和网络信息你也看到了，没有可疑的文字或者物品。”
    程锦想了想，又问叶莱：“叶子，你们呢，有收到过什么吗？”
    叶莱摇头：“没有。”游铎和小安也摇头。
    游铎道：“卫立群应该不知道自己会死，有很大可能他是准备自己亲口告诉我们。”
    杨思觅道：“以他能让自己送命的智商来说，或许他什么也没查到。”
    程锦皱眉，还不等他说完，小安跳了起来，“老大，你要喝水不？喝茶好不好，有西湖龙井哦。”
    葛阅道：“你说的不会是指我的西湖龙井吧？”
    “别客气啦，干嘛分这么清楚？”小安真的去泡茶去了。
    “……你会泡茶吗？别糟蹋了我的茶叶……”葛阅跟着去了。
    杨思觅接着问程锦：“你刚才是要说什么？”
    眼看小安的转移话题行动失败，叶莱忙站了起来，“我去看看他们怎么泡茶。”游铎左右看看，也跟着走了。
    程锦看了眼被游铎从外面关好的门，笑道：“我是要说没有人是真的蠢死的。还有，智力点高就可以让人长命百岁的话，我倒是很很想把我的那份转给你。”
    杨思觅眨了下眼，他侧身抱住程锦，把脸靠在程锦颈侧，“我不要。”
    程锦放在杨思觅腰上的手紧了紧，“哦？”
    杨思觅道：“首先智力点应该是游铎玩的游戏里的说法，其次你是在暗示你不想活太久？最后其实你死也别想离开我。”
    程锦笑道，“我很想告诉他们，他们如果能听到你是怎么和我说话的，就能明白你对他们已经很客气了。”
    杨思觅道：“你在生气？”
    “哦？”
    杨思觅道：“你的脉搏变快了，至少有110。”
    程锦失笑：“才110？看来还不够生气。”
    杨思觅道：“还在加快。”
    “……”
    杨思觅道：“对不起？”
    “……”程锦想这么下去，自己肯定有一天能达到心如止水的境界，他闭了闭眼，温和地道，“没生你的气，你知道我只会气自己……”
    杨思觅插嘴道：“嗯，你喜欢把别人当成你的责任，而我会利用这一点。”
    程锦平静地道：“我的脉搏是不是又加快了？”
    “没有。”杨思觅说着在程锦脖子上咬了一口，程锦一惊，杨思觅道，“现在加快了。”
    程锦失笑：“好吧，你是我的脉搏控制器。”他拉着杨思觅走向充电沙发，让杨思觅躺下，“好了，睡一会。”杨思觅还要说话，程锦捂住了他的嘴，又低头亲了亲他的额头，“乖，闭上眼睛睡一会。”杨思觅不乐意地在程锦怀里动来动去，直到他的头发乱成一团，才安静地闭上了眼睛。
    程锦低头看着枕在自己腿上的杨思觅，他知道杨思觅在失控，虽然只是一点点，虽然没有暴力行为，但只是这样，杀伤力也够大了。程锦看了好一会杨思觅，然后拿出记事本，写下数行字，又拿出手机发了信息给叶莱：泡好了茶就回来吧。
    叶莱一看了信息，立刻松了口气，“走吧，可以回去了。”
    葛阅随口部道：“为什么是发信息，打电话不是更方便？”
    小安道：“因为杨老师睡着了。”
    叶莱对葛阅道：“多谢提醒。”他们没敲门，轻手轻脚的推门进去，果然杨思觅在睡觉。程锦无声地对他们笑了笑，然后把从记事本上撕下来的那页纸递给叶莱，上面写的是一些需要他们去查的事情。
    叶莱看了一遍纸上的内家，朝程锦点点头，然后示意大家都离开，小安和游铎收拾好自己的东西，再拉上葛阅，出了门后，葛阅道：“明明这是我的办公室。”
    小安笑眯眯地道：“难道你是要收租金？”
    叶莱和游铎在看程锦写的那页纸，前面都是失踪案的事情，但最后一件写的是：查一下我最喜欢的东西是什么。后面又备注了一句：此事优先级在案子之后。
    游铎道：“老大最喜欢的东西？杨老师？”
    叶莱道：“是东西，不是人。”
    小安也不和葛阅吵了，两人一起凑过去看，小安“咦”了一声，“为什么要查这个？”
    葛阅道：“程锦也有好奇心嘛。或者是他和杨思觅在打赌之类的。”
    叶莱、小安和游铎一起看向葛阅，再一起把眼神移开，忽略掉葛阅，三人走开去商量了，“不知道步欢和韩彬能不能猜到是怎么回事。”“应该是和杨老师有关。”“或许也不难查，把老大家里翻一遍就知道他喜欢的是什么了。”“那件东西肯定不在他家了，要不他肯定知道，虽然他失忆了……”三个嘀咕了半天，葛阅在不远处喊道，“你们好了没？我可过来了，还要查案呢。”叶莱也回了神，“对，案子第一，走吧。”
    步欢和韩彬在第二天早上回来了，看到大家在会议室里东倒西歪的，步欢道：“程锦呢？回家了？”
    “没有，但比我们好，他们在我办公室睡你们自带的沙发。”葛阅打了个呵欠，站起来活动手脚。
    小安道：“考你们一个问题，老大最喜欢的东西是什么？”
    步欢笑道：“难道是要说杨老师不是东西这种笑话吗？”
    韩彬从步欢身边走开，“你会倒霉是有原因的。”又问叶莱，“怎么回事？”
    叶莱瞪了步欢一眼，对韩彬解释道：“老大让我们查一下他最喜欢什么，这个问题的优先级在案子之后。”
    “啊？这个有意思，比案子有意思。”步欢侧坐在会议桌上，“他家阳台上的风铃？”
    叶莱道：“不是最喜欢。”程锦对那个风铃感情复杂，但应该是无奈多过于喜欢。
    游铎道：“首先，这件东西不是现实中的东西，至少不在老大家，要不他自己肯定知道，怎么会需要我们查？”
    韩彬道：“和回忆有关的东西。”
    小安睁大了眼睛，“在老大的保险箱里！”
    游铎道：“不是，那里面的东西或许珍贵，但他肯定不喜欢，要不他当初怎么会把它扔在千明市？他已经做好了不再看的准备。”
    叶莱道：“不是家人，不是朋友，老大没有很好的朋友……”
    葛阅在一旁酸着个脸，看大家都看他，便快速地露出个笑容，“需要我帮忙？按你们说的，不就是既和杨思觅有关的又和回忆有关的东西？”
    叶莱他们相视一眼，小安扑过抱住葛阅，“你真厉害！”葛阅连忙挣扎，“……别动手动脚啊……”游铎和叶莱把小安拉了回来，又一起瞪了葛阅一眼，葛阅很是莫名……
    小安拍手道，“我知道是什么东西！”
    步欢笑道：“我也知道。”他看韩彬他们都不说话，便笑道，“这不就是都知道嘛。”
    葛阅发现自己又被他们视为无物，然后又听得莫名其妙，“什么东西？”很安静，没人理他……
    小安突然道：“我还是什么都不知道好了，你们去和老大说吧！”
    “……”
    步欢道：“去他卧室参观一下也不是什么大事吧？他们也没什么特殊爱好。”他们猜的程锦最喜欢的那件东西便是程锦卧室里的一张放大的照片：年少的程锦和杨思觅。那照片恰好现在没挂在卧室墙上了，应该是被杨思觅取下了。
    韩彬垂眼道：“有些不对。”
    步欢看他，“哪里不对？”
    韩彬摇头，“不知道。”
    大家都沉默地思考着，然后，叶莱先道：“我发给老大。”她拿出了手机，那张照片她偷拍过一张，存在了加密文件夹里。
    步欢探身抽走了叶莱手上的手机，笑道：“我来。”这种很可能会遭遇不幸的行为还是由他来做吧，他拿出了自己的手机，然后飞速地操作着，“好啦，发了。你们谁要，我也发你们一份？”
    没人理他。也就是说，这照片每人都有。当然除了葛阅，不过葛阅倒是没说要看，因为他误以为是步欢他们说的程锦和杨思觅的什么亲热照片，这有什么可看的，虽然他也是有些好奇的……
    程锦和杨思觅还在沙发上，杨思觅已经醒了，在玩程锦的手指，程锦依然闭着眼睛，虽然睡得不安稳，但他都习惯了，也不阻止杨思觅的骚扰。被手机一震程锦清醒了些，他拿出手机看了眼，步欢发来的邮件，有附件，杨思觅伸手来拿，程锦把手移开了，“步欢他们回来了，走吧，我们也过去。”
    程锦去了卫生间，他拧开水龙头，拿出手机打开步欢发来的邮件，读取附件，照片在屏幕上从模糊变清晰，图像映入程锦的眼睛，视网膜把所得到的视觉信息，经视神经传送到大脑，然后程锦的脑子里像有人点燃了一串鞭炮一样，“轰”的一声炸了开来，程锦晕眩得几乎跌倒，他吃力地把手撑在洗手台上，手指用力到发白。整个世界在这一秒明亮得刺眼，下一秒又沉入无边的黑暗，安静与嘈杂在对唱，空寂和拥挤在捉迷藏，程锦跌跌撞撞地半跪到地上，他一手撑在地上，另一只手用力地按着自己的头，如果拨开头发，就能看到他的头皮上已经印下了淤青的指印。
    “程锦。”杨思觅走近了卫生间，或许正要开门。
    程锦摇晃着起身，撑着洗手台站稳，伸手把落入水池中的手机捞起来，装入衣服口袋，又把脸浸到水池里。杨思觅已经打开了卫生间的门，程锦抹了抹脸上的水，声音有些无力地问道：“思觅，有纸巾吗？”
    “等等。”杨思觅走开了。
    程锦用衣袖擦了擦脸上的水，看了会洗手台镜子中脸色苍白的自己，然后朝镜子中的自己笑了笑。
    “只有这个。”杨思觅回来了，手上拿着一大包纸巾。
    那是湿纸巾……程锦道：“我头很疼。”他抱住杨思觅，把大部分体重交由杨思觅支撑，“让我靠一下。”
    杨思觅也回抱住程锦，“程锦……”他想把程锦抱出去。
    “嘘，别说话。”程锦歪着头咬了咬杨思觅的耳垂。
    杨思觅呼吸乱了一点点，过了一会儿，他看程锦没动静，便又道：“程锦？”
    程锦道：“还没睡着。”他站直了身体，拉开杨思觅的手，取下他手里的那一大包纸巾，然后握紧他的手，拉着他往门外走，“我们走吧，我好些了。”
    杨思觅道：“叫他们过来。”
    “好。”程锦拉着杨思觅仍回沙发坐下，他拿出手机，甩了甩水，拨给叶莱，“叶子，你们都过来吧。”挂断了，放回口袋。他用手指梳理着杨思觅的头发，“并不多又该剪了。”
    又？杨思觅飞快地抬眼。
    程锦靠近身旁的人，但杨思觅动作更快，加速度地迎过来，呼吸立时交融到一起，边亲吻着程锦边笑，听到门外的脚步声，他便让两人分开，他重新理了理杨思觅的衬衫，还是皱，一会有空回家换吧。
    叶莱看程锦的衣服湿了一半，头发也湿的，惊讶道：“老大？”
    程锦揉了揉额头，笑道：“有些头疼。”
    杨思觅的手覆到程锦手上，程锦反握着他的手把它停到自己膝上，朝杨思觅笑道：“没事。”
    葛阅道：“感冒了？要感冒药吗？”
    程锦道：“吃了会想睡。有止痛片的话给我来两片。”
    “这个没有。”
    韩彬道：“先量一下体温？”
    程锦笑了，“我没事。好了，先说说案子。”他往向靠进沙发里，杨思觅侧坐着，不眨眼地看着他，程锦把杨思觅拉近一点，伸手遮住他的眼睛，杨思觅也不移开程锦的手，过了一会，看程锦还是不把手移开，他便闭上眼睛靠在程锦身边开始睡觉。
    确实有点不对，步欢向周围寻找志同道合的目光，很不巧，没人打算和他进行眼神交流，他便趴回桌上。
    小安道：“老大，去过罗明乾家里的汽车车型可能是这几种。”她把打印好的纸张递给程锦。
    叶莱道：“但那里附近的人都没看到过类似的车。”
    程锦看着手上的资料，“这些车好改装吗？”
    步欢走到小安身后看她的屏幕上的图片，“改装成什么样的？”
    程锦道：“一般人觉得很平常的那种车，警方向他们问话时，他们将会自动把那些车从答案中删除掉。”
    小安哀怨地道：“老大，请明示，我对车一点都不了解啊。”
    程锦笑道：“警车，检察院、法院的车，城管专用车，还有某些常见部门的车，嗯，还有医务车，不过火警就太引人注目了，可排除。”
    游铎道：“城管车！我在录像中看到过！”他跑去找出录像带，播放，快进，广场的一角隐约停着一辆城管车，小安把图像放大，处理清晰一点，居然是辆无牌城管车。
    葛阅道：“截张图给我，我让人去查一下，看是不是正规的单位用车。”
    叶莱道：“也要再让人问一下有没有类似的车到过罗明乾家附近。”
    程锦道：“还有其它消息吗？”
    韩彬道：“卫东曾卧底过的那个组织中的人，不知道和失踪案相关的事，但他们有猜想过他们老板或许还有别的组织负责别的生意。”
    程锦微点了下头。
    韩彬又道：“卫立群查过一些医院。”他拿了单子递给程锦。
    程锦从头到尾看了一遍，公立私立医院都有，“让人查查看。”
    葛阅伸手向程锦要过单子看了一遍，“好多我们都查过，失踪的人不在那里。”
    程锦道：“那就再查这些地方有没有发生什么可疑事件。”
    韩彬道：“已经在让人查了。”
    程锦点头笑道：“很好。”
    步欢道：“对了，卫东向你问好。”
    程锦微挑了下眉，“替我道谢。”
    都是大爷，步欢嘀咕道：“他肯定会让我转达：不用谢。”
    叶莱道：“老大，你回去休息一下吧，我们查到有用的东西再通知你。”
    韩彬道：“你现在除了头疼，还有什么症状？”
    程锦笑道：“我没事。我和你们杨老师回趟研究所。”他想了想又道，“韩彬，你也一起吧。”
    韩彬点头。
    
    第91章 失踪者7
    
    程锦在离开葛阅办公室前想起了一件事，他笑着看向小安：“小安，我一直忘了和你说，会做噩梦也不要紧，可以来我们的客房睡，有你杨老师在，噩梦都不敢来的。”
    忘了的反义词就是记起。小安一愣，然后猛地冲过来一扑，抱住了程锦，哽咽道：“老大！……”
    程锦也一愣，然后笑着拍了拍小安的背并且道：“你肯定是蓄谋要把我的衣服全部弄湿。”说着他把小安往他身侧的杨思觅那边带，小安立刻很顺手地放开程锦，抱住了杨思觅，“杨老师，老大说我！”和杨老师亲密接触的机会才少呢，怎么能不抓住？程锦失笑，侧身抱住杨思觅，也一起抱住正靠在杨思觅胸前的小安，杨思觅正在抬起的手缓了缓，然后落到胸前小安的脑袋上按了按。
    旁边的叶莱看得眼眶一热，然后她立刻顺应了自己的冲动，也上前加入了小安的阵营，“老大……”她抱住程锦，在他肩上靠了一下，然后也立刻转头抱住小安和杨思觅，程锦笑意加深，杨思觅有一点茫然，但最终也抬手在叶莱脑袋上按了按。
    “……”步欢低声道，“看到没，这就是女人的优势。”
    葛阅“嗯”了声，韩彬没说什么。
    游铎很激动，他没多想就朝程锦他们快步走去，等走到程锦身边时才一愣，有些手足无措，程锦笑着揽了一下他的肩膀，然后后退开一点，把他轻推向杨思觅他们，叶莱立刻伸手把游铎揽了过去，杨思觅也很自然地也把手移到游铎头上按了按。
    “……”步欢心情复杂，对韩彬道，“年纪小也有优势。”
    韩彬道：“你现在的状态就是小安说的：羡慕嫉妒恨。”
    “怎么会？！我是心智健全、身心健康的成年人！”步欢正说着，看到叶莱偏头笑看他们，并朝他们伸手，步欢装模作样地迟疑着，结果叶莱唤道，“韩彬。”韩彬朝她走过去，叶莱把他拉向其他人，韩彬的手搭到程锦手臂上，程锦也笑着拍了拍韩彬的手臂，“最近大家都辛苦了。”
    韩彬笑道：“并不会。”杨思觅的手也移到韩彬头上按了按，韩彬一怔，然后又笑了。
    步欢“嗷嗷”地叫着也扑了上来，他张手一抱，也不管抱住了谁和谁，又用头去撞去叶莱的头，叶莱笑着偏头躲开他，又有几只手在把他往外推，程锦轻松地从步欢手下脱身，他笑着后退开两步，“很高兴看到你精神不错。”
    步欢很不赞同，“我哪里精神好，照顾他们是个苦力活！”杨思觅的手转移到了步欢头上来了，步欢睁圆了眼睛，失语了好一会儿才道，“好多年没人拍我的头了……”叶莱伸手上手去够他的头顶，“让我来试下。”小安也凑热闹，几人扑成一团。
    程锦走到了了葛阅身边，两人一起望向正在闹腾的那几人，程锦用手肘轻撞了下葛阅，“葛阅，最近多谢了。”
    “算你有良心。不过突然这么客气干嘛？”葛阅恍然大悟道，“难道你想起了什么？”
    程锦笑而不语，眼睛只看向被困住的杨思觅。
    葛阅道：“算了，算了，我懒得管你们，你不想说那我就当不知道。”
    程锦笑道：“你还是那么善解人意。”
    葛阅听得心有点抖，“你就饶了我吧，我求你正常点还不行么？”
    程锦扔下葛阅走向那几个还抱成一团的人，“好了，你们杨老师的租借时间结束，得把他还我了。”他把杨思觅拉到自己身边，顺手整理了一下杨思觅的衣服，然后又亲昵地抱了下他，“还好吗？”
    杨思觅缓慢地眨了下眼睛，“很怪，但是还不错。” 拥抱中他很自然地靠近程锦似乎要吻上他，程锦微微偏头，笑道，“走吧，先回家换衣服，然后再去研究所。”
    杨思觅看着程锦，“好。”
    韩彬也要和程锦他们一起去研究所的，仍然有些兴奋的大家也不得不分开了，程锦提醒道：“别忘了你们的工作，我很快会回来检查。”
    “老大！……”哀怨声一片。
    去研究所的路上程锦打了电话给陆昂：“你什么时候能调到科技局研究所那边工作？”
    陆昂道：“还没确定时间，怎么？”
    程锦笑道：“你在我做事肯定能方便些。”
    陆昂道：“什么事？应该还是杨思觅的事吧？”
    程锦一手拿着手机，另一只手擦过杨思觅的脸落在他肩颈处，颈动脉在程锦指尖下有节奏地跳动着，程锦对着手机道：“嗯，我想查看一下研究所给他制定了哪些治疗方案。”
    陆昂道：“难道你发现有什么不对？”
    程锦道：“也不算是，不过，你能了解这种想要降低风险的心情吧？”
    陆昂默认了，“我不能承诺什么，不过我会帮你问问看。”
    程锦笑道：“多谢。池若愚还好吗？代我和思觅向她问好。”
    陆昂语气有些酸涩和无奈，“她啊，还不错。”
    “人在就好，让着她点。”
    陆昂道：“有优势的那方才当得起这个‘让’字，我不知道你怎么看我们，但实际上我就是弱势的那方，还往哪让？”
    程锦笑了，“你要相信你喜欢的人肯定聪明到知道你为她做过什么，而你肯定并不介意她是不是知道你为她做过的每件事，所以你本来就在退让，那不如再干脆点，如她所愿，她要的你都给她，这有何不可？”
    陆昂沉默了一会后道：“我比较相信爱要旗鼓相当，我觉得我如果退了，她就不会再喜欢我了。”
    程锦道：“那也比现在好，至少你可以彻底放手。另外，有一点不知道你想过没有，在安全部这种地方工作，你要是连感情问题都处理不好，恐怕你以后就只能呆在科技局了。”
    陆昂一愣，然后笑骂道：“再过些时日，你肯定能比杨思觅更混蛋。”
    程锦笑道：“那我也不和你多客气了，赶紧帮我办事去吧，我等你消息。”他看了看时间，“大约一刻钟后我们就能到研究所。”
    “你还真是不客气啊？！”陆昂道，“行，先挂了，一会回给你。”
    十分钟后，陆昂果然回了电话给程锦，“成了，想看什么尽管去看，不过只限于今天，你总不能每天都去当监工不是？”
    程锦不怎么客气地道：“谢了，先挂了，有空再聊。”
    陆昂笑了片刻，然后想到了池若愚，一时怅然。这天过后，陆昂和程锦的关系近了不少，同一片天下走同一条大路，有个照应也好。
    韩彬问道：“为什么要找陆昂？”今天他开车，没有步欢在时，车里非常安静，韩彬几乎被自己的说话声惊到了。
    程锦轻描淡写道：“多个朋友也好，他对你们的印象并不差，以后多个人可以帮忙你们。”
    杨思觅换了个姿势，他枕到了程锦手臂上，“他和池若愚都是麻烦的人。”
    程锦低头笑看着臂弯里的人，“有谁能比我们麻烦？”
    杨思觅打了呵欠，“我们麻烦？不知道。我应该去提醒陆昂：记得在正确的时间做正确的事。不能让他养成葛阅那样的习惯。”
    程锦脸部肌肉有点纠结，“你想得真周到。”
    “嗯。”杨思觅偏头靠上程锦的掌心。
    到了研究所后，程锦果然得已查看所有的资料，研究员们态度很差，把数个文件夹往桌上一堆，就走到一旁不说话了，没人打算对程锦这个外行人解释这些充满专业术语的资料，但这就是程锦会让韩彬一起过来的原因，他让韩彬查阅一下那些文件，再把重点内容翻译成日常用语告诉他。
    韩彬点头，快速翻阅起来。
    杨思觅不怎么感兴趣地看了眼那些关系他生死的纸张，但他还是问了声程锦：“我也去帮忙看？”
    程锦笑道：“不用，不是困了？睡吧。”他搂着杨思觅腰，让他靠到自己身上，又轻拍着他的背部，“睡一会。”
    韩彬看向他们，程锦抬眼：“有什么发现？”
    韩彬道：“这些计划，或者说方案都是没被采用或者没什么进展的。”
    程锦道：“有哪些？”
    韩彬边翻着资料边道：“合成化学药品法，这个方向的研究没多少进展；生物菌类的解毒研究，这个最终也放弃了；放射疗法，这个因为无效所以停止了；器官移植法，把病变的器官换成新的，并且换血，器官很难找到匹配的，而且人的身体也负荷不了多个移植器官。”他停了下，然后问程锦，“你是要找这个？”
    程锦道：“一会再说，先继续。”
    韩彬又说了一些方案，然后又说到了一条：“理论上会有极小的概率有人能够对这些会让人弃变的病毒产生免疫，然后此人体内将有产生抗体，经过采集处理后，或许最终能有效治愈其他中毒者。”韩彬停下来看向程锦。
    程锦脸上没有任何表情，他平静地道：“继续。”
    韩彬又说了很多种或离谱或听起可行最终却依然失败的方案，“……目前进展得最好的文案是万苏提议的一个研究方向，一些植物酶和动物蛋白方面的研究，有一定的效果。”有效，但还不足够有效，失之毫厘，或许就到不了终点。
    程锦没有一丝欣喜的表情，“都看完了？那我们走吧。”他摇了摇怀里的人，“思觅？”
    “我在。”杨思觅退开一点看向程锦，“你别担心。”
    “嗯。”程锦勾住杨思觅的脖子，把他拉回来，两人额头相贴了片刻，程锦松手，再拉着杨思觅的手和他十指相扣，“走吧，去继续我们的案子。”
    
    第92章 失踪者8（完）
    
    回公安局的路上程锦依然很忙，他先打了个电话给陆昂，道了谢。
    陆昂道：“不客气。还有我能帮上忙的吗？”
    程锦果断地不客气，“你赶紧调到科技局去吧。”
    陆昂有些无奈，“这不是我能决定的事。”
    程锦道：“很快会有人要求清查研究所有没有泄密事件发生，我希望你能顺手把这个差事弄到手，反正你也迟早要进科技局。”
    陆昂有些烦躁，“研究所的泄密事件我有所耳闻，这肯定有人秘密在查。你想闹大？那我只能说你胆子真大。我突然跳出去又算怎么回事？枪打出头鸟，你想害死我吗？”
    程锦镇定地笑道：“别说得这么严重，我相信你的能力。和平时期你在科技局能做出什么业绩？现在去刚好。”
    陆昂道：“你说得容易！”
    程锦继续对着手机道：“不是真让你去查泄密事件，到时你可以表明你不打算干涉的态度，不必担心抢人功劳被灭口，你进了科技局至少能让我多了解些信息。”他停了停道，“这次是我欠你。”枕在程锦怀里的杨思觅想说话，程锦的手挡在他唇前，杨思觅没有推开程锦的手，但眼中泛出些血色。
    陆昂那边沉默了片刻，“杨思觅在吧？你这么对我说话，你是想让他恨死我？什么你欠我，这是我欠了你们几辈子的债吧？”
    程锦笑道：“陆昂，说不定这就是你最后一次帮我们了，你总归会答应，嗦这些做什么？我有十分感激也会被你磨到只剩两分。杨思觅当然更不耐烦。”真要收买人心，陆昂自然可以先一口答应，至于事件办得怎样，那是后事不是？而且其实不管陆昂怎么说讨厌杨思觅，他对杨思觅的情谊仍是比对程锦深。
    “……”陆昂头疼得很，又气得想吐血，“哦？这倒是我的错了？明明是你们弄得一团糟。已经是一团乱麻了，还要我跳进去弄得更乱。”
    “你知道我们的时间吧？所以乱不了多久了。”
    生死大事在前，再不在意生死的人也难免嘘唏，陆昂叹道：“好。”
    程锦道：“多谢。”
    陆昂并不在意程锦的感谢，虽然帮程锦这一次要不了他的命，却或许要赌上他的前程，他的前程差不多也是他的半条命了，但既然应了那便应了吧。陆昂放下这事，又道：“我若是真不愿意帮忙，你肯定要找别人的吧？或许你现在也还决定多找些人帮忙，若是这样，你找安全部内的人还好说，但是，程锦，别把什么其他部门的人，还有军方的人或者中央的人扯进来，家丑不可外扬，安全部内没人愿意损害自己部门的利益，你小心点，别让自己成为众矢之的。”
    程锦让眼睛看向汽车窗外，上次卫立群的事他找过钟乐生，有人对此不满？程锦面上只笑道：“怎么？你是在说我对安全部没有归属感？”
    陆昂冷笑道：“我只是怕你太心急。”太心急，或许就会速而不达。
    程锦道：“放心，不会有麻烦，找人帮忙，我总归是找最可靠的人。”
    “你这是夸我很可靠？”再多说下去也没意义，陆昂开玩笑道，“今天你去查了一天，不会还没让你那些手下吃过一顿饭吧？”早听说程锦对属下严厉得过分，他虽没这么觉得，但拿来说笑倒也不错。
    程锦笑道：“怎么会，我自然是帮他们拨打了从美食杂志上查阅到的外卖电话。”这是真的说笑了。
    陆昂也笑，“那待遇不错，有空一定要尝尝你们的外卖，先这样吧，再联系。”
    “嗯。”
    挂了电话程锦的手指缠绕进杨思觅的黑发中，“思觅，其实陆昂人还不错。”可能大概也许吧……
    杨思觅睁眼，“如果他不出现在我面前的话，我不会对他怎样。”
    “……”程锦笑道，“把前半句话删除？”
    杨思觅把头转开了一点。
    程锦笑了笑，看向窗外，思绪转向别处，陆昂没猜错，他真的打算再找人来帮忙。
    杨思觅没听到程锦继续说话，便转回了头，看了程锦一会儿后，他起身跪坐到程锦身旁并抱住了他，“你觉得陆昂不错那就让他不错。真麻烦。”
    程锦失笑，抱紧杨思觅道：“好吧，我是很麻烦的人。”程锦这说说，也真的这么想，本来么，要只有杨思觅一人，无论生还是死那自然都会干净利落，但这些事一落到他手上，就会像一个茧一样被他剥得丝丝缕缕的，在杨思觅看来可不是麻烦得很？
    杨思觅靠着程锦没再说话。倒是韩彬道：“回局里？”
    程锦道：“对。”说完他想起自己刚才想做的事，他重新拿起手机，开始给戴维发邮件，询问她一些杨思觅的事情。戴维回复得很快，问他杨思觅现在好不好。
    身上的人没动静，程锦微笑着回复戴维：据说他时日无多，但仍然能吃能睡，现在是我在替他厌食和失眠。戴维的回复这次慢了些：辛苦了，我这边已经有进展了，告诉杨我很快就能来看他。
    程锦偏头在杨思觅耳边轻声道：“戴维说她要来看你。”
    杨思觅直起身看着程锦，目光微闪，程锦不知道他是不是又想说自己麻烦，最终杨思觅只是垂下长睫毛，懒洋洋地靠回了程锦身上。
    一回公安局那边，葛阅便对程锦道：“来吃饭吧，你说马上就回来，就帮你们也叫了外卖，刚送来，还是热的。”
    程锦笑道：“谢了。”外卖已经分好了，大家都在会议桌两旁坐下，程锦看自己的菜色和杨思觅并不一样，便把自己的餐盒往杨思觅那边移了些。
    叶莱道：“老大？你去了研究所，……那边……有情况？”她是想问程锦身体状况之类的，但想起程锦从来不说这些，她就换了个话题。
    程锦笑道：“没什么特别情况，想了解的话，一会你们问韩彬吧。”他接着道，“说说你们现在查到东西。”
    步欢道：“确认的失踪人数达到了十一人，还有三人不能确定。”
    叶莱道：“去过罗明乾家的只有警车。老大，不是旧车，他们翻新过了，但车还没找到。”
    翻新过的旧车？程锦点头，“继续。”
    葛阅道：“我在让人查，应该不是某个局的车。”
    小安道：“医院那边没有不正常的地方。”她犹豫一下道，“我们还查过一些医疗机构，也正常。”
    游铎道：“录像带里我没有发现其他有用信息。”
    程锦想了想道：“昨天警车去过的医院有哪几家？”
    步欢笑道：“这个我有查。”他把一文件夹打开，报了几个医院名出来，“但是没有去过罗明乾家的那辆警车。不过，查到一下有趣的东西，有家医院经常有警车和城管车过去。”他让文件夹滑过桌面，停在程锦面前。
    “做得不错。”程锦看了眼文件夹，一家公立医院，他把文件夹推到小安面前，“小安，查这家医院的资料。”
    游铎帮忙把会议室投影的幕布放下来，小安把资料投影上去，边放边讲解了一下。
    程锦没怎么看，他侧过身去帮杨思觅夹菜，杨思觅低头安静地吃着，他没怎么动的饭菜在程锦的目光下一点点减少了。
    小安道：“我查了病历库，查不到我们要找的人。”
    韩彬道：“如果身份伪装过，会很难查。”
    步欢啧了声，“扒开来查，总能查到的。”
    程锦沉默了一会后道：“查肯定要查，但还有个时间问题，要查而且要快，并且不能打草惊蛇，不能让警察去，最好也不要让安全部的人去……”
    杨思觅抬头，看向程锦，“我找人去查。”
    程锦微笑，他又在想杨思觅是不是正在心底说他麻烦，“不用，我来办。”当然也能让杨思觅去让人帮忙，但对方对杨思觅很熟悉，杨思觅出手最容易打草惊蛇。
    杨思觅重新低头喝汤。
    程锦问韩彬：“这家医院有不对的地方？”
    韩彬道：“有一个或许是你觉得不对的地方。它有一栋楼是研究楼，它不完全属于医院，至少它不对外开放，是别人捐款给医院建的。”
    程锦道：“小安，查是哪家公司捐的款。”似乎程锦真的觉得有问题，他脸色逐渐变冷，没人知道他想到了什么。
    小安快速敲击着键盘，然后声音有点怯怯地道：“老大，是腾飞药业。”
    风鸣山上的那个已经被毁的研究所是一家药物研发公司建的，这家公司破产后被腾飞药业集团收购。
    程锦想着，这多神奇，居然真的绕回到了还没注射异化药水的那一天。
    叶莱他们也面面相觑，想不到腾飞药业又出现了，他们本该特别关注一下这家全国最大的医药公司的，怎么会忘了要注意它？“老大……”
    程锦摇头，“没事，我也没想到。”不是他没想到，是他认为风鸣山的事已经被安全部这过彻查过了，哪会知道后继仍然在这里？
    葛阅不知道内情，疑惑道：“怎么了？”
    程锦朝他笑了笑，“没事，你别问了。”
    韩彬道：“看来就是这家医院了，我可以想办法进去看看。”
    步欢笑道：“我也去，我有过假扮医生的经验。”
    程锦沉吟不语，最后道：“得叫行动组来支援。”
    葛阅道：“你是要找安全部的人？”
    程锦点头，“嗯，已经给你添了够多的麻烦了。”程锦让小安调出医院的地图，他边看边思索着……
    葛阅道：“你需不需要让人先监视几天？我们现在根本什么能还没能确定吧？现在你就调动行动组，如果到时什么事都没有，你要怎么收场？”
    程锦收回看向幕布的眼神，他看到桌上大家的外卖都没怎么动，只有杨思觅基本上吃完了，连汤都喝完了，程锦抽了纸巾，轻柔地擦过杨思觅的嘴唇，“监视很可能会被他们发现，而我们就算去监视应该也什么都发现不了。”
    葛阅道：“那你就不能找安全部的人。我这边可以召集人手安排一次行动。”
    程锦摆手，“别。有人已经警告过我了，别把别的部门的人扯到这些事里。”
    程锦去找了谢铭，他说了现在的情况。
    谢铭的第一反应就是：这什么都没查到嘛。但谢铭只是问道：“程锦，你真希望我派行动组去？”她想说你们也要为我考虑一下，但最终还是忍下了，因为考虑什么呢，都这个时候了，这事怕是和杨思觅的解药研制有关，而她也就只有杨思觅这一个外甥。
    杨思觅不再黑白分明、但依旧透彻的眼睛看向程锦道：“程锦……”
    程锦只伸手抱住身旁的人，不打算听他说更多，程锦轻声道：“困了？休息一下好不好？”杨思觅没有再继续说话，他半阖起眼睛靠到程锦身上，程锦微笑着把手抚上了杨思觅的脸……
    在我面前用这种眼神看着杨思觅？早一年的话，谢铭想她绝对不会让程锦到她局里来，但现在她只是轻咳了一声。
    程锦的手微微一顿，放下了，被杨思觅握住，两人的手指缠到了一起。程锦笑道：“我的建议是让火警去就好，就当作一次演习。”他也不想太过草率就行动，但他的时间不够，就算那医院和失踪的那些人无关，那也无妨，但他得把这种情况排除，然后好尽早换个方向调查。
    谢铭挑眉，局里哪有什么火警？自然是假装成火警。楼内有人触动了火警警报，楼外的人立刻冲进去，然后彻底清查一遍……谢铭最终还是点头了，“就这么办吧。”她依然要冒风险，但做什么事会没有风险？
    当晚，程锦安排了行动，杨思觅被安排到了相邻的一栋楼的楼顶，带着狙击枪，程锦叮嘱了好几次：“不能受伤。”杨思觅也答应了。小安好想建议程锦把她杨老师带在身旁，她想说放杨老师一个人好危险的啊！不过实际上程锦并没有让杨思觅一人，他还安排另一个狙击手和杨思觅一起。
    早些时候韩彬扮成了医院方面的人进过那栋研究楼，里面防范严密，但他也没有认真去偷窥，只留下了一些能冒烟的小道具。
    程锦下了指令，“开始行动。”
    游铎操作着仪器启动了遥控设备，不一会儿，不远处的大楼开始响起了尖锐的火警警报声，楼内开始有动静了，里面的人正在惊慌地下楼，电梯已经被停掉了，不停掉或许他们也不敢去乘，有人在喊叫着什么，安全楼梯的灯开始逐层亮起。
    消防车的警报声也越来越近了，它们正迅速往这边开来。
    程锦再次在通讯频道里提醒了一遍所有人，“控制住每个从楼内出来的人。”
    程锦和韩彬他们也进入了楼内，并逐层查看。
    步欢一早就抢先控制住了那个有钥匙有密码的负责人，把手枪亮出来，迫他打开每一扇门，那人抖得几乎快不会走路了，步欢嘀咕着：“有什么好怕的，我这么和蔼可亲的人……”他也不想想自己戴个头盔，长得再和蔼也没人能看到啊。
    有一间房间被打开后，韩彬道：“停尸间。”他逐一拉开冷冻尸体的冰柜，然后对程锦道，“有失踪的人在。”
    “好。”程锦点了下头，有人死亡一点也不好，但却成全了他们这次行动。他打电话通知了局里，谢铭听到后略微松了口气。
    韩彬道：“他们的内脏被取走了。”他看向那个负责人，“用去做什么了？”
    那个负责抖抖缩缩地道：“合适的用来陪养抗体，不合适的外销出去……”
    程锦现在明白为什么罗明乾的妹妹会被抓了，应该是他适合用来培养抗体，所以一查到他还有个妹妹，他们便把她也抓了过来。
    这时，有人在通讯里向程锦报告：“有人逃向了楼顶，看服装应该是楼内的工作人员。”
    会逃跑的人定是知道某些内情的人。程锦边往楼梯跑去边道：“别追太紧，楼下准备好救生设备，防止他跳楼。思觅，小心别把人弄死。”
    上了楼顶，程锦看到行动人员正守在楼梯口，而楼顶平台上，有一个穿白大褂的人正向疯子一样来回奔跑着，而且他手上有枪，他胡乱地挥舞着手，“你们都别过来！”
    程锦倒不担心这人能击中别人，但他真的不想这人来个自杀什么的，他出声道：“这位医生，我们谈谈好吗？把你的困难告诉我们，我们能帮你。”
    那人转向了程锦这边，疯狂地喊道：“我不信！你们骗我！……”他的枪也对向了程锦这边，接着他便倒下了。这是邻楼的狙击手判断有危险，所以开了枪。
    “救护人员，快上楼顶！”程锦飞快地跑过去，那人没有被爆头，但被射中了肺部，他痛苦地卷曲着身体并咳血不止，救护人员很快上来，把那人抬走了，并对程锦道，“我们不会让他死的。”程锦苦笑，他该庆幸这里就是医院，很方便急救吗？
    站程锦身旁的两个人突然眼神惊恐地看向程锦身后，程锦飞快地回头，然后他便被映入眼中的画面惊到手足冰冷，有人在空中，因为那人试图从邻楼楼顶跳上这栋楼，而这个人正是杨思觅，虽然光线不足让人看清容貌，但程锦只看剪影也能认出杨思觅来。
    也就一眨眼功夫，那人已经屈身落到了楼顶边缘，然后起身快跑到程锦面前，他想拥住程锦，被程锦僵硬地抬手拦下，那人还无所觉，只眼睛发亮地握住程锦的手，然后疑惑地道：“脉搏好快。”他不自觉地开始计算，几秒后，他发现这速率肯定有200以上，这个数值有点危险，他有点惊慌了，“程锦？”
    程锦张了张嘴，勉强发出声音，“……这么下去我迟早会得心脏病的。”
    “对不起？”杨思觅抱住了程锦的腰，程锦还没恢复到有足够力气推开他，只能听杨思觅在他耳边仍然疑惑并且不以为然地道，“可是这距离又不远。”
    程锦觉得他快忍不住要家庭暴力了，他尽量平静地道：“没有十米？”
    杨思觅道：“连九米都没有。”
    程锦气得咬牙切齿：“杨思觅！……”
    韩彬的声音响起了，“头，楼内的人全部被我们控制住了，但有一人伤得很重，需要立刻送去急救室。”
    程锦忘了他还连在通讯频道上，他定了定神，“先等我过来。”停了停又道，“各位，刚才的事我慎重地向你们道歉。”一个指挥人员忘了自己是在行动中，严重点这也算是玩忽职守了，他心里叹气，声音依旧平和地道，“还有，今天大家都辛苦了，谢谢。”
    下了楼，大家都给程锦和杨思觅让路，有好些人脸色都很不好，有人受了重伤，不立刻送急救室，还要先等领导过来，这是什么破事？
    韩彬站在一架救护推车边，看到程锦拉着杨思觅过来了，他看着推车穿着病人服的人道：“他的情况很危险，他应该是本来在手术台上动手术的，结果火警一响，医生急着撤走，手术也就暂停了……”
    旁边有人忍不住道：“领导，不能先救人再说话吗？”
    程锦勾起了嘴角，他拔枪对准了推车上的人，大家都愣住了，只听程锦道：“醒着的话，最好别动。韩彬，检查清楚，他真的受了重伤？他身上的血是他自己的？”
    推车上的人在听到程锦声音时猛地睁开了眼，他的眼睛是有点红，程锦仔细看了眼，是戴了隐形眼镜，那人的视线在程锦和杨思觅身上打着转。
    杨思觅没看那人，他正在看程锦，他在想怎么让程锦不再生气，他为什么知道程锦还在生气？因数把他的手抓得很紧很紧。
    程锦道：“步欢。”
    步欢从不远处跑过来，他正在那边维持医院工作人员的次序，程锦把手上的枪交给了他，步欢保持着让枪依然对准目标的姿势接过枪，然后看着推车上的人一愣，“是你？”
    程锦微笑着和推车上的人对视，“看来我没认错人。季灼，好久不见，别来无恙？”
    推车上的居然是程锦曾见过一面的季灼，他这时不再奄奄一息了，而是灿然笑道：“小恙。”韩彬毫不温柔地检查着他腹部血淋淋的伤口，季灼疼得发抖，但仍笑容不改。
    程锦点头，拉着杨思觅走开，“行动结束，撤离。”
    季灼的声音在程锦身后响起，“杨思觅，很高兴见到你。程锦，你知道就算抓到我也不能把我怎样吧？因为我知道怎么制作解药，你们需要我。”
    程锦没回头，也没停下脚步，杨思觅仍然在看着程锦，他有没有听到季灼的话都是个疑问。
    韩彬给季灼身上真的不算深的伤口做包扎，低声道：“你还挺聪明，为了逃跑不惜划伤自己？还真的骗到了我。对了，你认识我爸吗？我想他肯定会很高兴能解剖你。”
    季灼强笑道：“哦？那我得见识一下……”韩彬把纱布拉紧并系了个漂亮的结，季灼脸色一白，咬牙忍疼，说不出话了。
    程锦没走多远看到有车开来，这次他停下了脚步，叶莱走到他身旁道：“研究所的人。他们过来看看情况。”程锦点头，这很正常，接下来这地方是要让给研究所那边了。
    几辆汽车陆续停下，陆昂在几人的陪同下朝程锦走来，他本来打算和程锦握手，看到杨思觅便打消了这个念头，只道：“程组长，现在这里由我们接手。”
    程锦道：“好，交给你们了，辛苦了。”他没想到陆昂动作这么快，只不知道陆昂在科技局的职务是什么。
    陆昂点了下头，看到步欢和韩彬正推着的推车，他转眼看回程锦，“这个人你们也得留下。”
    步欢和韩彬都看向程锦，叶莱和后过来的游铎、小安也看清了季灼，然后他们也都看向程锦。
    程锦对陆昂笑道：“当然。”又对韩彬道，“让他睡一觉。”韩彬取出一枚针剂，扎到季灼手臂上，季灼失神的眼中最后的情景是程锦对他微笑道，“晚安。”
    
    第93章 你不知道的事1
    
    程锦被迫休假了，而叶莱他们却被调去外地查一个案子，留京的程锦不被允许见季灼，也没法见到戚文清那些研究人员，甚至还联系不上陆昂和谢铭，要不是杨思觅像只蚕宝宝一样卷着毯子躺在他身旁的沙发上，他不知道自己会去做出些什么事来。
    程锦缓缓地深吸口气，他重新尝试了一下，万苏联系不上，戴维也联系不上，葛阅倒是能联系上，但是找他做什么？
    杨思觅看了程锦好一会儿了，然后决定中止程锦的焦虑症，“程锦，我让戴维不要过来。”
    程锦蓦然抬头，“什么时候的事？”
    杨思觅道：“你告诉我她要来的那天。”
    一周前的事了，程锦在沙发前半蹲下，和杨思觅像暗红宝石一样的眼睛对视着，“现在才想起要告诉我？”
    杨思觅道：“你没问我。”
    “你知道这种答案会让人很生气吧？”程锦很无奈，“为什么戴维不能来？我怎么不知道她正在被通缉？”
    杨思觅没回答程锦的问题，他瞳孔发散，明显在走神，程锦有些担心，抬手在杨思觅眼前晃了晃，“思觅？”
    杨思觅眨了下眼，暗红宝石的光芒又回来了，他看向程锦道：“都是你的错。”
    程锦有些诧异，“什么？”
    杨思觅想坐起来，但遇到了障碍――很明显他的毯子缠得太紧了，程锦怕他摔下沙发，忙半抱他，“什么事是我的错？”
    杨思觅道：“所有事都是你的错。”
    “……”好吧，这明显不是个适合讲道理的时候，程锦微笑，“是，都是我的错。”
    杨思觅扔开了毯子坐起了身，程锦也站了起来，杨思觅仰头靠在沙发看着程锦，“我们浪费了很多时间。明明那么早就遇见了。”
    程锦笑了，多少有些酸涩，“十几岁的年纪，我能拿你怎么办？像养只猫一样养着你不成？”第一次相见不过十四岁，错的时间对的人，纵然知道这是一生所爱，又能怎样？
    杨思觅也笑了，眉眼一弯，凌厉之气褪尽，“那我应该回国后就来找你的，十八岁生日前我就回国了。”
    难得杨思觅愿意多愁善感，程锦笑着弯腰撑在沙发上，如蜻蜓点水般亲了下杨思觅，“你确定在那个年纪我们不会弄得一团糟？”
    杨思觅道：“现在也一团糟，那年就在一起，却可以多在一起好几年。”
    程锦静静地道：“我们还有很多年时间。”
    杨思觅似乎没听到，他只接着道：“程锦，你不出现在那里，不被我遇上，不被我爱上，就不会被我折磨，更不会因为我难过。”
    程锦笑道：“多谢关心。但我想问，这不是催眠的开始吧？”
    杨思觅懒洋洋靠过去抱住程锦的腰道：“你要是愿意被我催眠倒好。”
    “然后等我醒来时发现你已经变成骨灰了？”程锦的声音降到零度，“你要是想气死我，可以再试试。”
    “我会考虑的。”杨思觅不等程锦说什么，又道，“我觉得你瘦了，不过摸起来感觉还是一样好。”
    “……”
    杨思觅愿意多说话时，程锦知道自己只能少说话。杨思觅也不说话了，因为嘴唇和舌头忙着做别的事情，沙发摇晃起来……
    不知道过了多久之后，程锦的手机响了，程锦动作很快，立刻就伸手从沙发下精准地摸起手机并接了起来，“喂？”
    “程锦，是我。”对面是陆昂。
    杨思觅半压在程锦身上，“我说了得告诉他不要在不方便的时候打电话来。”
    陆昂道：“杨思觅，我听得到你说话。现在是下午三点，并不是凌晨三点，麻烦你下次不要在白天做某些不方便的事。”
    杨思觅道：“程锦休假时的所有时间都是我的。”
    程锦放在杨思觅光裸的背上的手紧了紧，阻止他继续和陆昂吵下去， “陆昂，什么事？”
    陆昂道：“季灼跑了。”
    程锦一愣，然后快速地道：“在我有好几天都联系不上你之后你打电话来就是为了告诉我这么一件事？”
    陆昂道：“还有个比这更坏的消息。你的解药研究出来了，只有三管药水，但被季灼带走了。”
    程锦皱眉：“什么？我的？杨思觅呢？”
    陆昂道：“抱歉。”
    杨思觅道：“丢了就丢了，只要你们确定那是有效的解药，再重新做就是。”
    陆昂道：“好吧，我不得不告诉你们，还有个最坏的消息：戚文清失踪了，找不到他就不知道解药是怎么做出来的。”
    杨思觅道：“万苏和海同一呢？”
    陆昂道：“他们的研究方向和戚文清不同，帮不上忙。”
    程锦急忙道：“思觅那边呢？戚文清没有进展？”
    陆昂道：“我不知道，而他失踪了。”
    程锦在这一秒真的心灰意冷，“陆昂，我最恨你的时刻应该就是现在。”
    这种时候，陆昂倒也看得清楚，“你不是恨我，你只是恨给你带来坏消息的人。收拾好你和杨思觅，来研究所看看现场吧。”
    上午十点，研究所附近发生了爆炸，电网瘫痪，但这对研究所并没有造成影响，研究所有自己独立的发电设备，但因为情况不明，陆昂不得不让所有人中止工作并撤离。中午十二点，戚文清和季灼坐的那辆车从公路上失踪。
    已经赶到研究所的程锦瞪着陆昂：“就这样？”
    陆昂道：“他们那辆车被一辆一模一样的车替代了，我们在十分钟后发现了不对，但季灼他们已经不见了。”
    程锦道：“后来你们也找到了季灼坐的那辆车，但车已经空了，人不见了。”
    陆昂道：“下午一点半，我们找到了车，车也没有完全变空，他留下了司机和保安，活着的，只被注射了麻醉剂。”
    程锦闭了闭眼，“到下午三点，你还没找到人，才想到来通知我？”
    杨思觅道：“我想去看看司机和保安。”
    程锦笑道：“去吧，我马上来。”他看着杨思觅离开后，敛去了脸上的笑容，严肃地看着陆昂，“告诉我，你们不是故意放走季灼的？我提醒过你，要好好看住他。而你也知道研究所有内奸。”
    陆昂冷笑，“这么说你后悔叫我来帮忙了？”
    程锦道：“陆昂，别转移话题，别拖延时间……”他突然一阵心慌，他猛地抓紧陆昂的手臂，“走，带我去那个司机和保安那里。”
    陆昂不知道发生了什么，被程锦扯着住匆匆赶到休息室，那个司机和另外两个保安都在，但杨思觅不在，程锦脸色非常难看，“杨思觅人呢？”
    一个保安道：“他刚离开。”
    陆昂和程锦对视一眼，两人走出房间，陆昂用对讲机联络警卫注意杨思觅，结果那边回话说杨思觅已经离开了。
    程锦的头一阵剧痛，他摇晃了一下，陆昂伸手扶住了他，他一把推开陆昂，紧接着速度极快地在陆昂下巴上揍了一拳，陆昂踉跄几步，扶着墙站稳了，“程锦，你听清楚了，我不知道杨思觅为什么要来这里看这些司机和保安，我也不知道为什么上面的人让我这几天不要和你联系。或许就是因为他们知道你已经失去了理智？”他擦了擦嘴角，真疼，牙都松了，他看了眼指尖上的血迹，“这就是我擅自联系你的报酬？以你现在的理智，你还能做什么？”
    程锦的手紧紧地按在头上，这没有减轻他的疼痛，但他还是弯起了嘴角，偏头向陆昂露出一个扭曲的笑容，“我现在的确不在状态，你想揍回去的话很容易，要动手请快点，然后去帮我找些止痛片来。”
    陆昂也发现程锦真的是疼得很厉害，他皱眉道：“头很疼？你得去检查一下……”
    程锦打断他道：“别这么多废话，两片止痛片，谢谢。”他推门走回了休息室，对里面的人道，“请问，你们给过什么东西给杨思觅？”
    一个保安道：“我给了他一张纸条。贾助理让我一定要亲手交给他。”
    贾助理是指戚文清的助手贾如。程锦看着那个保安，看起来不过是普通的退伍兵，“你认识杨思觅？”
    保安点头道：“这里没人不认识他。”
    程锦道：“你和贾如很熟？”
    保安道：“只是认识，我知道她姓贾，还知道她是戚教授的助理。我们一上车就被注射了麻醉剂，在麻醉剂生效前，贾助理把纸条塞给我的。”
    程锦道：“纸条上写的是什么？”
    “数字。”保安拉起衣袖伸出了手臂，一长串数字清楚地记录在他的手臂内侧，“我回来后抄了一份在手上。”
    程锦点头，“很好，谢谢。”
    虽然有了杨思觅拿走的纸条上的内容，但没人知道这串数字到底是什么意思，连密码破译组也看不出什么名堂，他们怀疑是自制的密码，如果不知道规则，或许永远破译不了。
    那现在的重点是如果这些数字是密码，那密码规则是谁定的，是杨思觅还是贾如？程锦想起杨思觅体检时，大多是贾如负责的，他们确实相处得不错，他怎么会从来就没注意到有不对呢？
    程锦道：“我要查看贾如的所有东西。”
    贾如的私人物品存放点只有办公桌和私人储物柜，衣物、书籍还有一些办公用品，都是一目了然的东西，没有任何不对的地方。
    程锦揉着额头一遍一遍地翻看那些东西，陆昂递给他一板药片和一杯水，程锦接过去吞下了两颗，放下水杯时，程锦的目光掠过了贾如桌上摆放着的一个小音响，它实际上并不是音响，而是一个音乐播放器，是科技局的一个没什么前途的小产品，他按下了按钮，一首优美但伤感的曲子溢满了整个房间，程锦知道这首曲子，杨思觅体检时每次贾如播放的音乐都是这首，程锦很少听歌，倒也没太在意，此时他才发现这曲子或许另有深意，程锦看向陆昂，“这是什么曲子？”
    陆昂道：“because i love you。”他看程锦看他，就又补充道，“这曲子是有歌词的，歌名就叫because i love you。”
    程锦道：“歌词是什么？”
    陆昂让人打印了一份歌词过来，又下载了这首歌并播放出来。
    歌比曲子更伤感，程锦看向那份歌词，是中英文对照版的。
    “如果我跪下双膝向你祈求宽恕，如果我横越亿万个海洋只为与你相守，是否你依然会让我失望？如果我攀上最高的山峰，只为了紧抱著你，如果说每一个孤单的夜，我都深爱著你，是否你依然会让我失望？抱歉这些话听起来有点伤感，只因为我很担心，你会让我失望。因为我爱你，我爱你……所以别让我失望。如果我游过最长的河流，只为了呼唤你的名字，如果我说对你的感觉永远不变，是否你会觉得被愚弄？抱歉这些话听起来有点伤感，只因为我很担心，你会让我失望。因为我爱你，我爱你……”
    程锦静静地听着歌，这带着丝绝望的歌声侵入到他心底，让他几欲落泪，他定了定神，让人把音乐关掉，“让密码破译组用这首歌对照那串数字试试，看能不能得到什么合理的信息。”
    陆昂看了看程锦，“其实这是很平常的一首歌。”
    程锦道：“对。”
    陆昂点头，让人通知密码破译组那边。
    一刻种后，密码破译组的那边有消息了，破译出来的是四个字：楚楚可爱。
    程锦道：“这是什么。”
    没人知道。
    程锦道：“如果这是一个地址，那会是哪里？”
    敲击键盘声响成一片，然后有人道：“有个品牌叫楚楚可爱，有两个地址，一个公司地址还有一个工厂地址。”那个把地图投影到幕布上让程锦和陆昂看。
    陆昂道：“我得上报给上面的人知道。”
    程锦道：“到时你觉得他们会让我去吗？”
    陆昂苦笑：“我都不知道已经发生了什么，现在正在发生什么，还有将要发生什么。”
    程锦道：“给我一个小时。”
    陆昂道：“太长了。”
    程锦很愤慨，“长？你在季灼失踪后多久才告诉我？”
    陆昂低头看了会自己的鞋尖，然后抬头道：“行。不过我要和你一起去。”
    程锦分身无术，只能选择一个地址，他选择了去工厂。
    陆昂边开车边道：“如果你选错了怎么办？”
    程锦没说话。
    陆昂又道：“ 那首歌应该没什么特别的意思吧？”
    最痛苦的事之一是：急着赶路时却遭遇了红灯。程锦愤恨地瞪了眼交通灯，随口应道：“你想到了什么特别意思？”
    陆昂道：“自然是杨思觅在你眼皮底下还红杏出墙了。”程锦无语地看着他。陆昂继续道，“你说杨思觅每次体检时贾如都放这首歌，而我认为杨思觅肯定知道首歌，他从没阻止的话，算不算是默认接受？现在杨思觅还跑掉了，他看得懂密码，他肯定是去救贾如了。总之，他们的关系绝对非同寻常。”
    程锦道：“只有感情失败者才挑拨别人之间感情关系。”
    陆昂耸了耸肩，“好吧，我是感情失败者，但至少我从不自欺欺人。”
    “每一个失败的男人背后都会有个拖后腿的朋友。”程锦笑道，“误交你这种损友绝对是我人生的一大败笔。”
    陆昂笑道：“你总算愿意笑了？你黑着脸时还是很有威慑力的。既然你不相信杨思觅抛弃了你，那你还担心什么呢？”
    “好好开你的车。”程锦唇角的笑容没有消逝，但心中却依然北风那个飘啊――要多凉有多凉，需要担心的事多着呢……
    
    第94章 你不知道的事2
    
    谢铭一大早就让人送她到湖畔的一家高档会所，到中午十点，她等的人才姗姗来迟。来人看起来三十出头的模样，谢铭却是知道他今年已经四十多了，他俊美容貌，又穿了一身休闲的白衣白裤，看起来像是从度假别墅的宣传海报里走出来的男主角，他脸上始终挂着漫不经心的笑容，从他身旁路过的人都以为他在对自己笑，忍不住也回以一笑，待得擦身而过时，才会从他的眼神里发现他根本没看你，你以为他看向你了，但在他飘渺的目光里你形如空气。
    那男人走到谢铭桌旁时停了停，等他身旁的人帮他拉开椅子后，他才坐下，他轻吸了口气，“好香的茶。”
    谢铭帮他倒了杯茶，“杨莫停，好久不见。”
    “好久不见，谢铭。拜托，别叫我的中文名。”男人的手指从雪白晶莹茶杯盖上轻轻滑过，脸上笑容分毫未变。
    谢铭道：“我以为这么多年后，你已经不在乎这种小事了。”
    杨莫停很不喜欢他的名字，或许帮他取名的人的本意是好的，说是“将进酒，杯莫停。”，但这名字听起来女气不说，配上“杨”这个姓后就更怪了。
    杨莫停笑道：“我比较蠢，一向是大事上糊涂，小事上精明。”
    谢铭安静的喝茶，杨莫停自己乐意说自己蠢那没人管得着，但别人要敢在他面前说他蠢，这人肯定是既想自杀又想省力气。杨家在杨莫停这一辈，活到成年的孩子本有九人，但到现在，还活着的不过只剩两人，除了手握杨家大权的老四，便只剩这位看起来并不管事的老七。
    杨莫停白皙修长的手指在茶杯上盘绕了许久，终于执杯轻抿了一口，赞道：“好茶。”
    谢铭道：“喜欢就好。”
    杨莫停靠到座椅上，笑看着谢铭，突然道：“你有没有脸红？”
    谢铭一怔，当年她第一次见杨莫停时是杨思觅父母的婚礼上，她那时年纪还小，第一次见到长得这么好看的男孩子，见他看着自己笑，忍不住就脸红了……谢铭及时拉回自己的思绪，轻咳一声道：“在看了杨思觅这么多年后，我还有可能脸红？早免疫了。”至少不再会因为别人长得足够好看就脸红。
    “杨思觅啊……年轻真好。”杨莫停把茶杯放回桌上，杯底和托盘轻触，发出了轻脆的响声，“我有……”他似乎是在回忆着什么，笑意加深，“……有十年没到他了。知道我要来也不看我，怎么说我也是他三叔吧。”杨莫停得叫杨思觅的父亲为二哥，杨家老二和老七中间隔有两男两女，因此杨思觅得叫杨莫停三叔，但在杨莫停的记忆里，只有那个还是个小娃娃的杨思觅才叫过他。
    谢铭道：“他知道你要来？”
    杨莫停笑道：“当然，好不容易来一趟，我怎么能不通知他？”
    谢铭道：“你只是想见他，还是……”
    杨莫停笑道：“还是对他做点什么？例如因为嫉妒而把他的眼睛也弄瞎？谢铭，别听信谣言，除了我自己，我并不曾弄瞎任何人。”杨莫停的眼睛很漂亮，看人时总带着几分不明的情谊，许多人会误以为自己得他青眼，但实际上并没有，因为这位杨先生的眼睛是瞎的，至今瞎了已经有十年。
    “什么谣言？我有空去查查。”谢铭轻描淡写地道，“我以为你是来带杨霁灼回去的。”杨霁灼有一个化名叫季灼。
    杨莫停眼珠一转，显露出几分好奇，“你愿意让我带他走？”
    谢铭和杨莫停对视着，她心底叹息，若不是她知道杨莫停的眼睛在一次爆炸中失明，她肯定怎么也不愿意相信眼前这双漂亮得发光的眼睛是瞎的，“你当然可以带他走，但你知道我要什么。”
    “哦。”杨莫停意兴阑珊。
    谢铭也不着急和杨莫停谈交易，只闲话般地道：“你有空得见见程锦。”
    不说杨思觅，却说程锦？杨莫停道：“哦？”程锦他知道，倒没想到真人会是怎样。
    谢铭道：“他和你有共同点，都喜欢笑。”
    “喜欢笑？”会有多少人因为喜欢笑而笑？杨莫停有些不屑，但显在脸上仍是完美的笑容，“真喜欢笑？”
    谢铭皱了皱眉，“也不是喜欢笑，是和你一样，待客之道都是笑脸迎人。”
    杨莫停心里轻哼了一声，不等他说什么，他听到了听人在走近，便不再开口。
    走过来的是魏清，谢铭对杨莫停低声道歉，然后和魏清走远。这边杨莫停身旁的人接了个电话，然后弯腰低声向杨莫停转述么，杨莫停听后挑眉。谢铭在远处边听魏清说话，边观察着杨莫停那边，杨莫停似乎有所察觉，他朝谢铭这边灿然一笑。
    魏清和谢铭说的是季灼逃了。
    谢铭有些震惊，“怎么逃得了？”她边说着又怀疑地看了眼杨莫停，难道是他做了些什么？
    魏清道：“研究所的内奸肯定不止一个。”季灼能这么完美地逃脱，掩护和接应他的人必然不止一个。“现在要采取什么措施？”
    谢铭道：“屈副部长怎么说？”
    魏清道：“他的意思是季灼逃得出研究所也出不了京，你和杨家这位七爷的谈判仍然可以照原计划进行下去。”
    谢铭点头，“他说得对。”
    魏清道：“季灼跑了，恐怕陆昂会去联系程锦，要阻止他吗？”
    “不必。”年轻一辈人之间的友谊，就顺其自然地让它发展下去吧。
    谢铭回到座位上，看杨莫停的茶杯空了，便帮他倒上，“杨霁灼从研究所跑了。”
    杨莫停笑，“这孩子真顽皮，从小就是，和思觅一样，都喜欢惹祸。”杨霁灼是杨莫停五哥的孩子。“我五哥过世后，他更是无法无天。”
    谢铭只关注一点：“你们总拿他和思觅比？难怪他会变成今天这个样子。”任谁也不喜欢被人压一头，这就是季灼为什么要千里迢迢地来找杨思觅的麻烦？
    杨莫停看了会谢铭，就像他的眼睛依然能明察秋毫，“谢铭，很多事你不知道。”
    “什么事？”谢铭不怎么信，安全部第十五局局长不知道的事并不多。
    杨莫停笑道：“这个啊……对了，霁灼跑了，那我怎么带他回去？”
    话题转得如此突然，但谢铭平静地接受了，“这孩子是够淘气的，在研究所好好待着多好，乱跑什么，不知道外面很危险吗？”
    杨莫停知道谢铭在暗示他季灼的情况危险，安全部派去追踪他的人不会手下留情，但这和他有什么关系？“是么？让他受点教训也好。”
    谢铭真的怀疑就算季灼死了杨莫停也依然会是这个无所谓的表情，这样的话可就危险了，“你到底来做什么的？”
    杨莫停笑道：“明明是你叫我来的。”
    谢铭摇头，“明明我联系的是你父亲。”
    杨莫停笑道：“他快八十了，不适合长途旅行。”
    敢情你只是来旅行的？谢铭在心里骂了声脏话，“嗯，是啊，只是他和我说思觅很像他，又说他很想见思觅，我本以为他可能会想回故土转转。”
    杨莫停脸上的笑容略微有些恍惚，“是，他是说过思觅最像他，呵，一样的铁血无情。”
    谢铭听了杨莫停这话后却心下稍定，杨家接班人是老四，但现在的杨家还是杨老爷子当家作主，他一句思觅像他应该够救思觅一命了，只是这该死的杨老七到底想做什么？看起来他也没站在季灼那边，但他似乎对杨思觅也没好感，是因为杨老爷子夸过思觅？难道要成也萧何，败也萧何？
    谢铭和杨莫停不咸不淡地聊着，午饭时间到了，点了餐，西餐，牛排吃起来方便些，谢铭怀疑杨莫停从不在人前吃中餐。
    开胃菜杨莫停没动，汤只喝了两口，接下来的鱼他也没动，不是说他真的没动餐具，是谢铭没看到他吃下一口，牛排上来后。
    “我来。”谢铭先出声避免吓到杨莫停，然后才握住他的手，把他的手移开，把盘子拿到自己面前，把牛排切成小块，把盘子放回杨莫停面前，把叉子放在他手上，把他另一手放到盘子边沿，好让他知道盘子就在面前，“一个男人，吃得比女人还少算怎么回事，你的体重绝对在标准体重之下。”
    杨莫停低声笑道：“我很记仇的。”
    “怎么，伤你自尊心了？可惜这是在我地盘上，你再记仇也不能把我怎么样。”谢铭想到思觅的事或许还得靠他，声音又放软了，“行了，帮你切下牛排算什么，就当是你省下食物给我吃的回礼。”
    杨莫停疑惑了两秒，才明白过来，谢铭似乎是把他之前没吃的菜都解决了……呃，不知道周围的人是怎么看他们这一桌的？杨莫停很遗憾自己居然没看到这个有趣的情景，心情一好，他便真动起了叉子，凭手感他知道叉子命中了目标，他朝谢铭微微一笑，“好吧，我接受你的回礼。”美味多汁的牛排被送入浅绯色的唇……
    谢铭那边沉默无声，过了一会，杨莫停听到谢铭叹道，“刚才我差点就脸红了。”杨莫停大笑。
    谢铭也笑，又道：“其实我很希望杨思觅像你。”
    杨莫停挑眉笑道，“像我一样是个瞎子？”
    谢铭道：“像你一样，喜欢什么都自己动手。你不知道他现在的样子，程锦在的时候，他常常像断了手脚一样，吃饭这种事他是肯定需要程锦的协助的。至于眼睛，他一贯只能看到程锦，而且他还不让别人多看。”话说得可能夸张了点，但能逗人开心便好，反正这又不是实话实说的节目录制现场。
    “有意思……”杨莫停戳中一块牛排，微笑，“很有意思。”
    饭后，谢铭挽着杨莫停的手臂带着他在湖边散步，温暖到有些热烈的阳光，平静的蓝绿色湖水，杨莫停道：“谢铭，你可想到要过平淡的生活？”
    谢铭道：“很多事情是不可逆的，你没有它时会全力去争取，得到后会发现你再也别想丢下它，我生活得再平淡也不可能是真的平淡了。”
    杨莫停道：“而且还有杨思觅在，他那么能惹祸，你不帮忙善后怎么行。”
    “如果我说他并不惹祸，你肯定不相信？”谢铭看一眼身畔看似悠闲自在的男人，“我的工作和生活与思觅无关，我只是无法脱身而已，和你一样。”
    “不一样，我无法选择，而你有。”杨莫停偏头朝谢铭一笑，发丝垂落，眼睛看不见也有优点，他不必担心头发会飘在眼前挡住视线，但这让谢铭很想伸手去帮他拂开头发，谢铭怀疑路过他们的那些人也有这个想法，从他们恋恋不舍的目光中可以看出来，她现在多少有些理解程锦了，或许程锦真的不是故意时不时去碰杨思觅的，而是姓杨的这一家人很了解怎么能吸引别人的注意力，连过路人都逃脱不了这种考验，更别提已经被牢牢网住的恋人了。
    谢铭道：“你想说：出生无法选择，有些人是注定要过某种生活的？你二哥不是能选择？”
    杨莫停道：“坏例子，他死了。”杨莫停二哥就是杨思觅的父亲，离开一个危险的家族，又进入了一个并不安全的社会，“如果没有好结局，我宁愿不选择。”
    谢铭道：“这因人而异，而且，你刚刚说了，你选择了不选择。”
    “嗯？好吧，似乎是。你还是和以前一样，什么都喜欢赢，就算是聊天。”
    谢铭笑道：“尤其是聊天。”
    陆昂也在和程锦聊天，但程锦几乎把他的声音完全忽略了，他的注意力都放在了自己的手机上，手机被他调成了静音，信号灯刚闪，他便接了起来，“怎样？”
    “什么怎样？”陆昂问完后，才发现程锦是在接电话。
    和程锦通话的是葛阅，程锦让他帮忙去“楚楚可爱”品牌的经营公司查看一下某位熟人在不在那里――他把季灼的照片发给了葛阅。
    葛阅道：“一切正常，这公司占了两层楼，但除了经理有办公室外，其他人都是开放式办公，一目了然，藏不了人。我们也没发现任何可疑的事物。”
    “嗯，谢了。”
    葛阅道：“我都冒险越权进入其它局的管辖区帮你了，你还不打算告诉我怎么回事？”
    程锦沉默了一会，然后道：“杨思觅有点事。”
    葛阅并不惊讶，“他怎么了？”
    “怎么说呢……”程锦叹气，“我也不清楚，但据他说都是我的错。”
    “你们吵架了？”
    程锦笑道：“没，只是他离家出走了。”
    “……”葛阅第一反应是想说以杨思觅的心理年龄，这还蛮正常的，但这个想法在大脑中转了圈就消失了，“我联系人帮忙一起找找？”
    程锦道：“没那么简单，我估计是这事有些麻烦。”
    “多麻烦？”
    程锦道：“如果世界末日就在明天，今天大家都赶着排队登上诺亚方舟，那我肯定没空去排队了。”
    麻烦到能要人命？杨思觅是能要人命。葛阅道：“我能帮上忙吗？”
    程锦笑道：“继续上你的班吧，别来添乱。这事完了后请你吃饭。”
    结束了和葛阅的通话，程锦看向驾驶位的陆昂，“还有多久到工厂？”
    陆昂道：“看路况。你还是想他帮忙的吧，要不你为什么要说得这么惊悚？”
    程锦道：“为什么惊悚？不过是做好了再见的准备，也做好了不能再见的准备。”
    “每天如此，还是只有今天？”
    程锦笑而不答。
    陆昂下结论道：“你是个悲观主义者。”
    程锦道：“随你怎么说。”
    陆昂道：“逃避问题就表明问题确实存在。”
    “只要你不让车速降下来，你喜欢得出什么结论都行……”
    半小时后，程锦他们到达了目的地，“楚楚可爱”工厂的环境不错，绿化做得挺好，安全设施也还行，至少有围墙，有保安室。
    陆昂道：“很正常的一个地方。”
    程锦边开门下车边道：“我去保安室了解点情况。”
    “等等，你手机亮了。”
    程锦的手机还拿在手上，信号灯正闪个不停，来电是陌生号码，程锦接了起来，谨慎的道：“喂？”
    “程锦，听到我的声音有没有失望？”
    程锦对陆昂比了个口型，“季灼。”陆昂皱眉，联系技术员开始追踪程锦手机的来电，看能不能查到的地理位置。
    程锦道：“有一点。”
    “因为不是杨思觅？”
    程锦道：“季灼，你想要什么？”
    “我想要的东西很多。你应该问我现在想要什么。不过为了节约时间，还是我告诉你好了，我现在想知道是不是无论要发生什么事，你都会选择杨思觅？”
    程锦谨慎地道：“这要看到底要发生什么事。”
    “他听到了，他肯定很伤心，毕竟连我都有点伤心了。给你三秒时间，你要不要先杨思觅？三，二……”
    “我选他。”程锦喊道，“听清楚，我选杨思觅！”
    季灼笑得很开怀，“好答案。我喜欢这个答案。你将得到一份礼物。”
    通话结束。时间不够，无法追踪到来电的地理位置。
    陆昂道：“怎么回事？”
    “我好像犯了一个错。”程锦看了几秒自己的手机，然后决定继续走向保安室。这时，陆昂的手机响了，是陆昂属下的来电，程锦道，“开外音。”陆昂不满地皱眉，但仍是开了外音。
    “陆主任，研究所发生了爆炸，原因还待调查……幸亏大部分工作人员在上午已撤离，并没有人员死亡，目前有七人受伤，三人伤势较为严重……估计研究所的部分设备受到了不同程度的损坏……研究所现已全面封锁……”
    陆昂接完电话后，开始发动汽车，“我得回去。”程锦没有回答，陆昂又重复了一遍。
    程锦点头，然后道：“这就是季灼送我的礼物。”
    “研究所爆炸？”
    程锦的眼神有些发飘，“他问我选不选思觅，我选了。然后结果你知道了。”
    陆昂沉默良久，最终说道：“要是还能活捉他，我会让他活得很惨的。”
    程锦沉默，然后他的手机亮了。
    陆昂道：“外音。”程锦同意。
    “喜欢我的礼物吗？”隔着不知有多远的距离，季灼的声音失真了，要不他怎么会听起来像个得到了一堆糖果奖励的小男孩？
    程锦道：“杨思觅呢？”
    季灼的声音充满了雀跃，“你还是要选他？”
    程锦啪地把手机合上。
    陆昂一怔，“你挂了？”
    程锦没理他。
    陆昂的声音大了一倍，“天哪！你居然挂了一个疯子的电话！你不知道这多危险吗？！……”
    程锦的手机又亮了。
    陆昂道：“外音。”
    手机里传来季灼仍然兴致不减的声音，“刚刚怎么突然断了？”
    程锦道：“我挂断的。听好了，请直截了当的告诉我你想要什么，要不我不奉陪了。你有一分钟考虑时间，一分钟后我将关掉手机，到时你爱找谁玩就找谁玩去！”说完后程锦利索地再次挂断。
    陆昂道：“你真要关机？”
    程锦点头，“拯救世界的使命将在一分钟后被移交给你。”
    陆昂无语。
    半分钟刚过，程锦的手机再次亮起，季灼道：“我以为你是个富有牺牲精神的人。”
    程锦道：“你还有二十秒时间。”
    “怎么可能，我的语速这么快，你算错了。”
    程锦道：“还有十秒。”
    “OK!我决定参考你的意见，我们改变一下游戏规则。现在我有足够多的时间说话了吧？”
    程锦道：“对，你说得越多越好。”
    季灼没打算说太久，他会赶在他的地理位置被暴露前结束通话，“程锦，找到解药，你有三个小时，要不爆炸会再次发生，当然，这次会在一个人多的地方发生。”
    程锦道：“什么解药？我只听说你偷走了研究所新研制出的解药。另外，三个小时不够，你没有生活在这里，不明白这里的交通状况到底有多糟糕。”
    “研究所的解药不是我拿走的。其实我还挺了解这里的交通状况，那就六小时。等你好消息，祝好运。”
    陆昂确定季灼已经离线后道：“所以要去找那几瓶生化药水？他说他没拿，你相信他？”
    程锦道：“你说呢？”
    陆昂叹道：“你没有选择。”他看了眼工厂方向，“现在我还有一个问题，你还打算去工厂里面吗？”
    “去。”
    陆昂道：“不担心交通问题？”
    “还有种交通工具叫直升机。”程锦拍了拍陆昂的肩膀，“麻烦了，帮忙联系一下吧。”他说着往工厂方向走去。
    陆昂：“……”
    
    第95章 你不知道的事3
    
    程锦敲了敲保安室的玻璃窗，先出示了自己的警员证，再把手机里存的贾如的照片拿给那位看起来敦厚老实的保安看，“见过这位小姐吗？”
    保安迟疑地看着程锦，“你是警察？”
    程锦点头，“对，所以要么你在这里花几分钟回答我的问题，要么跟我回警察局，我们一起花上几个小时来搞清楚这些问题。”
    保安有些畏缩了，“她昨天来过这里……”程锦看着他，示意他继续，保安忙接着道，“她的信件会放在这里让我代收代寄，昨天她给我一封信，让我帮她转交。我是她的前任邻居，也是朋友，我帮她收寄信件不违法吧？”
    “要看是什么信件了。”程锦道，“昨天她给你的信还在吗？”
    保安连忙摇头，“已经转交给她的朋友了。我一点也不知道信的内容，而信封又是空白的，所以我真的什么都不知道。”
    程锦道：“她的朋友？什么人？”
    “我不认识，一个男人，年纪和你差不多。”
    “哦？”
    保安忙道：“真的，我说的都是实话。”
    程锦的手指在手机屏幕上划动着，保安被他的沉默弄得很不安，程锦再次把手机递到保安面前，“这个人见过吗？”
    “你怎么知道？”保安惊讶地想去拿程锦的手机，程锦把手移开避过他，并问道，“什么时候见到他的？”
    “两小时之前。”
    程锦算了下时间差，见鬼，陆昂开车开得可真慢。程锦收起了手机，“他就是我们现在正在找的人。”
    保安连忙申明，“我不认识他，我以前也没见过他，不知道他到底是什么人！”
    程锦的目光穿过玻璃窗，看向不远处正在接电话的陆昂，“抱歉，我们需要找到他，在他出现之前，得先请你去一趟公安局。”这个保安或许还知道某些事情，但他没那么多时间盘问他。
    保安忙道：“可是你问我的我都回答了，你答应……”
    程锦道：“其实让你去公安局也是为你的安全考虑，这两个人牵涉到的事情很危险。你放心，我让人帮你向工厂说明情况的，不会影响你的工作。”
    保安一听会有危险，很配合说他愿意去公安局，什么也比不上命重要不是？
    程锦发了信息给葛阅，让他问问“楚楚可爱”品牌经营公司那边有没有人见过贾如和杨思觅。
    葛阅看到贾如和杨思觅的照片后，回了条短信给程锦：难道他们俩私奔了？
    ……
    过了一会之后，程锦回到：现在不是开玩笑的时候，请认真并且努力地干活。
    葛阅怀疑地想，难道还猜中了？
    陆昂帮忙联系申请了一架直升机后，又开始忙着处理那个保安的事，打完电话后，他走到靠在车边的程锦身旁坐下，本想抱怨程锦什么活都扔给他干，但看程锦脸色疲惫，话到嘴边就又忍下了，“你还好吧？头还疼？”
    程锦道：“你没提醒我之前它并不疼。”
    陆昂嗤笑道：“切，我不过好心问你一声。”又道，“接下来你打算怎么办？直升机很快就过来，你至少要有个目的地吧？”
    程锦道：“你的建议？”
    陆昂道：“没建议，乱七八糟的，我回研究所一趟，研究所爆炸后损毁严重，现在又紧急封锁了，你去那怕也没用。贾如的住址我已经查到了，已经派人过去了，你觉得有必要亲自过去查看吗？”
    程锦道：“嗯，研究所和贾如那边，你都帮忙注意一下吧。我回一趟我们局里。”
    “去做什么？”
    程锦道：“杨思觅身上的追踪器被他关了，我去那边看看有没有厉害的技术员能远程操控重启追踪器？”
    陆昂皱眉，若是能重启，那杨思觅身上的追踪器得有哪个级别的？而且如果是这样杨思觅会不知道？他会把追踪器留在身上？“你打个电话过去也一样。时间这么紧，你确定要回去？”
    杨思觅身的追踪器并不止一个，程锦摩挲着手上的乌木戒指，他不认为杨思觅会把戒指摘下来，但戒指主要是用来记录身体数据的，他从没试过它的定位功能有多精确，程锦没怎么关注过戒指里的东西，但他认为这戒指的监控功能肯定是由十五局的人负责的，谢铭会让她信任人负责和杨思觅有关的事。
    程锦道：“还是回去一趟好，接下来还不知道需要多少人来帮忙，局里正好人多。”
    会所那边，魏清再次来到谢铭身边，谢铭跟着他走开，魏清道：“杨思觅失踪了。他离开了研究所。”
    谢铭压低声音道：“怎么回事？！程锦呢？”
    魏清道：“程锦气疯了，打了陆昂，不过两人没有大打出手，现在他们正在查杨思觅的行踪。”
    谢铭很着急，但也有些惊讶，“打了陆昂？这事和陆昂有关？怎么会？”陆昂是老部长的人，不论行事如何，人肯定不蠢。
    魏清清了清嗓子，“估计无关，只是恰好他那时站在程锦旁边吧。”
    谢铭道：“想办法找到杨思觅。”
    魏清应下了。
    谢铭走回谢莫停身旁，“思觅也失踪了。”
    谢莫停脸上的惊讶看起来颇为真实，“是嘛？他这一辈的孩子可真淘气，一个两个的都喜欢玩失踪。”
    谢铭道：“和你无关？”
    杨莫停道：“我要是想做什么用得着这样？”
    这倒是，杨莫停想要杨思觅怎样，他根本不需要做什么，只要坐着看戏就成，这不就是他现在正在做的。
    接下来要怎么办？谢铭思绪急转。早前，程锦和杨思觅的床老是送不到货那次，程锦让局里的人去调查季灼，结果出来后，自然是先经了谢铭的手，谢铭看后大吃了一惊，杨家居然有人入境，谢铭不动声色地把季灼的资料扣了下来。
    再查下去时，居然查到杨家就是一直在资助戚文清研究的人，谢铭暗恨不已，但她还是什么也没做，一来她不能把在海外有钱有势的杨家怎样，二来她需要帮杨思觅和程锦拿到解药，她怀疑杨家另外有很多人在研究那些生化药，并且已经有了成果，在让研究所的人研究过季灼送程锦他们的资料后，她更加确定了这个结论。只是，这事怎么会牵连到杨思觅和程锦的？杨思觅姓杨，但他又不会继承杨家任何东西，他威胁不到杨家任何人，他和程锦被注射了戚文清的生化药水这事是偶然还是被人设计的？谢铭真想扒了戚文清的皮，但也只能想想，安全部会保戚文清，而她还需要戚文清研究解药，并且这老家伙还养了个不错的儿子。
    再后来，季灼滞留在京，谢铭怀疑他或许是私自离开杨家，仔细考虑一番后，谢铭暗中让人帮季灼遮掩行踪，她想有一日或许能用季灼换杨思觅和程锦的解药。
    卫东和卫立群参与的那次行动，谢铭也派了人参加，本想查出季灼怎么和研究所里的人搭上线的，结果不但卫立群死了，程锦也重伤，再之后的剧情走向更是完全脱离了她的控制，因为她怎么也想不到杨思觅的注射的生化药水会让他的身体崩溃得这么快，而其他人特别是屈跃还敢瞒着她，要不是程锦猜到了，她估计得在杨思觅临死前才能知道。
    谢铭会没注意杨思觅的状况也是因为她一心在关注季灼的动向，因为季灼似乎也注射那种药水，虽然原因不明，但这种境况不错，只要季灼能复原，那么杨思觅也能。但既然情况真的很危急，她也就真的动了抓季灼的心思，这事她原本不打算让程锦他们参与进来，但季灼藏得很严实，明明抓到了他好几个手下，却还是无法得知他的藏身点，最终谢铭决定让程锦以查案的方式介入此事，结果程锦居然真的抓住了他，谢铭立刻让人去接手。
    接下来，谢铭一方面让研究所那边查看季灼的解药研制进程，另一方面却开始联络上杨家老爷子杨思觅的爷爷杨一鼎，电话里杨老爷子的声音和蔼得很，但却并没有承诺任何事的意思，说到杨思觅时他倒说了声“这个孩子我其实很喜欢”，谢铭始终都没弄明白为什么杨老爷子要加个“其实”，有时多了那么一两个字是很要命的。谢铭几乎是以为杨家不会管杨思觅了，这样的话季灼就算在她手里也无用，而说真的她还真的不好对季灼怎样，就算杨家表现得不在乎，但折了杨老爷子的面子，总归不会是件好事。但紧接着，杨家却又联系了他说杨莫停会过来一趟，而杨莫停来了却不作为，接着季灼又跑了，思觅又不知道怎么回事，谢铭现在真的是焦头烂额。
    杨莫停一直倚着湖畔的栏杆望向谢铭的方向，他依旧笑得如沐春风。谢铭边想着心事边看向杨莫停，虽然知道他瞎了，但心下还是微怒，只有这种没心没肺的人才能活得这般自在，“杨莫停，若是杨思觅死了，我让你们杨家陪葬的心都有。”
    “嗯？”杨莫停怀疑的道，“你要怎么做？”杨思觅会不会死，这很难说，但杨家远在千万里之外，以谢铭的能力，要对付杨家还不太可能，只能隔靴搔痒罢了。
    谢铭避而不答，“我要杨思觅的解药。”她想加上程锦的，但犹豫了一下还是决定一步一步来。
    杨莫停笑道：“这种东西我怎么会有？”
    没有说不知道此事，也没有提到杨家。谢铭道：“那杨伯伯的意思呢？”
    “他只叫我来一趟，什么都没说。”杨莫停说着眨眼一笑，“我的领悟能力很差，这不，我想了好几天，还是没想明白要怎么做。”
    谢铭气结，“你到底想要什么？”
    杨莫停淡然一笑，“我什么也不缺。”他倒是需要光明，但这眼睛却怎么也治不好。
    谢铭突然就想通了，杨莫停肯定知道杨家生化药品研究的事情，因为他的眼睛或许有一丝希望能用这种办法复明，一个见过光的人在黑暗中呆了十年，这的确很残酷，虽然他如今的模样看起来依然不错，但也不知道吃过多少苦，她心一软，突然就不那么想和这人刀剑相向，“我求你，帮思觅这一次好不好？他是我最亲的人。”
    杨莫停一怔，谢铭只说求他，却没说要付出什么，这确实只是求他，而不是交易，没想到谢铭这样的人也有这么脆弱的一面……“你哭了？”
    谢铭道：“还没有。”
    因为杨思觅还没死吗？杨莫停道：“得知我二哥死的消息时我哭了。”回首往事，兄弟姐妹间，他和二哥关系最好，若是二哥没死，他或许也离开了杨家过自己的逍遥日子去了，他二哥死后，他才明白杨家虽是个像监狱一样的城堡，但它戴着顶有魔力的皇冠，寻常人都被迫对它低头，但离了杨家，那你就什么都不是了，你既然选择落单，那就别怪别人弱肉强食。
    杨莫停又道：“把季灼送来，我带走，杨思觅的事我会帮忙。”
    “谢谢……”谢铭几乎喜形于色，但魏清又来了。
    谢铭正打算和魏清一起走开，杨莫停却开口道：“就在这里说。”
    “说吧。”谢铭丝毫没有犹豫，杨莫停已经答应帮忙，她不想让他多心误认为她还有事隐瞒。
    魏清道：“程锦让人破解了贾如给杨思觅留的密码，陆昂封锁消息隐而不报，他们一起去了目的地找人，到目的地后，季灼联系上了程锦，然后季灼炸了研究所，我们损失惨重。”
    杨莫停道：“和杨思觅真像……尽快找到人，我带走了事。”
    谢铭道：“但他现在又惹了事……”
    杨莫停道：“他惹的事不是已经有很多了？让他割地赔款。”
    这便是说让季灼答应不上入境，并且赔偿巨款，但是……谢铭道：“既然事情又有变化，那么程锦的解药的事？”
    杨莫停简单地道：“好。”
    魏清道：“原来杨先生已经答应帮杨思觅和程锦找解药了，多谢杨先生。”他说着弯腰鞠躬，他这是怕杨莫停玩文字游戏，所以便再重述了一遍。
    杨莫停笑容不变，似乎并不放在心上。
    谢铭轻斥道：“魏清！”
    魏清忙道：“是我鲁莽了，杨先生，抱歉，我并不是……”
    杨莫停笑道：“既然你道歉，那我要是不接受呢？”
    魏清低头道：“请杨先生明示。”
    杨莫停道：“那就约程锦过来一起吃饭吧。”
    魏清道：“对不起，杨先生，刚刚我有一事忘了说，季灼给了程锦六小时的时间让他找到研究所丢失的解药，否则他要引爆另一处炸弹，程锦可能没时间吃晚饭。”
    谢铭皱眉，“刚才怎么不说？”
    魏清道：“我想我应该确认清楚后再告诉局长和杨先生。”
    杨莫停道：“谢铭，你喜欢让人代替你做决定？”
    谢铭没答，只看着魏清道：“说说确认得如何？”
    魏清翻阅了一下手机上的信息，“陆昂和程锦都相信季灼的威胁。陆昂申请了直升机，现在他已经回了研究所，程锦还在飞回局里的路上，他打过电话回局里，想查杨思觅的方位。”
    杨莫停笑道：“那就让他拐个弯到这里来吧，等菜上齐他应该也就到了。”
    魏清看向谢铭，谢铭道：“叫程锦过来一趟。”魏清应了声，走到一旁去联系。
    程锦坐的直升机在会所前停下时，很多人都看向了那边，待看到程锦下来后，都猜测这是个什么来头的人，在这会所的人都是些有钱有权还有时间的人，互相之间几乎都见过，倒是不知道这年轻人是哪家的孩子，居然这么招摇。
    程锦边跟着魏清走，边问：“怎么回事？”魏清只和说有急事，让他过来一趟。
    魏清道：“我现在不方便说，但是，一会你小心点。”
    程锦很疑惑，看到谢铭和杨莫停时，他的目光划过杨莫停和他身后的站着的人，看着谢铭道：“谢局。”
    谢铭笑道：“程锦，介绍你认识一下，这位是……”
    杨莫停笑道：“杨莫停。”他起身，并伸出了右手。
    程锦握住了，“久仰。”
    杨莫停道：“哦？”
    程锦道：“我了解得不多，我这种见识短的人知道的人和事，都已经广而告之了。”他几乎看过他的权限能查看的大部门的安全部的资料，上面有提到杨家，但只简单的说它是欧洲的一个黑帮性质的家族，程锦并没有放在心上，因为在他的印象里黑帮做得最大的应该是俄罗斯。
    杨莫停道：“我也知道你很久了。”
    程锦道：“谢谢？”这语气颇像杨思觅在故作无辜。
    两人相似而笑，松开手，落座。
    程锦道：“杨先生是思觅家里人？”
    杨莫停道：“你不知道？”
    程锦摇头笑道：“思觅没说过。心理学家嘛，更喜欢倾听。”
    杨莫停双手次握放在桌沿，“他肯定不喜欢你来见我。”
    程锦道：“不喜欢的话，那他也得来亲口告诉我才行。”然后他又道，“你和季灼是什么关系？”
    杨莫停神色不变，“你说呢？”
    程锦边想边看观察着周围的人，然后目光又回到了杨莫停脸上，“难道也姓杨？”
    杨莫停笑道：“怎么得出这个结论的？”
    程锦胸口堵得厉害，谢铭看到他的手指在细微的颤抖，但最终他只是笑道：“他是个聪明的疯子。那么杨先生是来劝架的，还是在看戏的？”
    杨莫停道：“把霁灼交给我，我会帮你和思觅。”
    程锦把手臂支起，十指交叉半挡在脸前，“你要是让我做主，那我得告诉你，你帮杨思觅就行，季灼的尸体我可以交给你。”
    杨莫停笑出了声，程锦这样的人若是生在杨家肯定会相当有趣，不过是死会得最早，还是能笑到最后？
    
    第96章 你不知道的事4
    
    关于季灼和解药的事，杨莫停只用一句话就结束这个话题，他看着程锦道：“还有时间让你考虑，在事态再次发生改变前回复我就行。”
    您还真体贴啊。程锦道：“谢谢。”
    “自家人，客气什么。”杨莫停笑道，“那就开始吃饭吧，程锦，你吃饭的空还是有吧？”
    程锦没拒绝，“只要您要求的餐桌礼仪不严格就行。”
    杨莫停道：“随意就好。”
    “多谢。”然后程锦很自然地把手机取出来放在桌上。
    头盘上来了，程锦的手机也亮了，是葛阅，程锦接了，葛阅告诉他“楚楚可爱”品牌经营公司那里没有贾如和杨思觅的消息，他听完后道：“谢谢。”
    从开始通话后，葛阅就只听到程锦说了这两个字，他有些紧张地压低声音问道：“你还好吗？”
    程锦看着面前盘子里那一小坨气味怪异的食物，“不算吧。”
    “你在哪？我带人过去？”
    程锦笑道：“别这么大惊小怪，没事，吃你的晚饭去吧。”
    葛阅不知要再说些什么好，“那你小心点。”挂断后，葛阅沉默了几秒，重新拿起话筒，拨号，“爸，你现在有空吗？”
    程锦放下手机，拿起餐具，准备优雅地吞下他那份食物，但手机又亮了，他松了口气，忙放下了餐具，这次是陆昂，他说的研究所的事情，几乎每句话带了脏字，看来他被气恨了，也是，他这才上任，不等他新官上任三把火，居然研究所就被炸得破破烂烂了，他肯定得为此担责任。
    在陆昂终于停下来后，才发现程锦一直没说话，他皱眉道：“你还好吧？头疼到说不了话？”
    程锦笑道：“是你说得太多。”
    陆昂又道：“进展怎样？现在你在哪呢？”
    程锦道：“有长辈请晚饭。”
    陆昂压低声音道：“这种时候？谁啊？”
    程锦笑了笑，没说话。
    陆昂道：“要不要找人来救你？”
    程锦道：“别操心了，你继续忙去吧。”
    陆昂道：“真的没事？”
    程锦面前的盘子被撤走了，换了道看起来黏糊糊的汤，但至少颜色还不错，程锦松了口气，“先这样，忙你的去吧。”
    谢铭看着程锦和杨莫停两人都漫不经心地用勺子折腾他们面前的汤，她现在怀疑杨莫停不是因为眼睛看不见，吃饭不方便才不吃，而是和程锦一样根本不喜欢吃。
    杨莫停道：“工作很忙？”
    程锦道：“托福。”
    杨莫停笑道：“有没有兴趣跳槽？”
    不等谢铭说：他的现任老板我就在这里。程锦先道：“做一个喜欢在公共场合引爆炸弹的恐怖份子？谢谢，不必了。”
    恐怖份子？杨莫停维持着笑容望着程锦那个方向，这个罪名真的坐实了，那再强大的家族也走到头了，那将面对世界级的围剿啊，在某一瞬间他很想看到这个结局，但下一秒，他笑意加深，略微偏头道：“本，想方法让人找到霁灼。”他身后几人中的一个点头并走开。杨莫停继续道，“然后霁灼就归你们了。”
    程锦道：“不必客气，自家人嘛，提醒你是应该的。”
    程锦那句话一出口，谢铭就想肯定要不好，她这么忍让还不是为了杨思觅，结果几个月的努力就这么毁在程锦一句话下。
    杨莫停只是笑道：“谢谢。”他慢悠悠地道，“那我该如何报答你呢？”
    程锦的手机又亮了，他拿起来看了眼，递给了杨莫停，“那就麻烦你帮我接个电话吧。”陌生来电，如果他没猜错，来电的应该是季灼，程锦会留下来吃饭等得就是这一刻。
    杨莫停身后的人取了程锦的手机转交给杨莫停。
    季灼笑嘻嘻地道：“嗨，程锦，可还好？”
    “他还好。”杨莫停道，“我正在请他吃饭。”
    季灼的声音古怪僵硬得像棵濒死的老树，“叔叔？”
    杨莫停道：“嗯，你的听力水平没下降。过来吗？我请你吃饭。杨思觅在你那的话，就叫他一起吧。”
    季灼道：“抱歉，我来不了，杨思觅也是。” 如果说不怕家里的那些长辈，那肯定是骗人的，他怕得要死，一听到杨莫停的声音他就开始想自己被带回去后会受到什么惩罚，他想起他小时候见过的昏暗的地牢，野兽般的痛苦嚎叫，他慌忙清空自己的大脑。
    杨莫停慢条斯理地道：“你希望我怎么和你爷爷说？”
    “什么也不用说。”
    杨莫停道：“你知道的，他肯定很失望。”
    季灼陷入了沉默，看来自己回去后，下场肯定不止是关地牢。失望？他可曾真的有过期望？“抱歉，叔叔，我得挂了，我要走了。”
    杨莫停道：“要逃走吗？那就动作快点吧。”说完他也不等季灼的回答，他把手机拿离耳边，他身后的人接过，挂断并用双手递还给程锦。
    魏清在一旁道：“查到了季灼的方位，我们的人正在赶过去。”刚刚季灼和杨莫停的通话超时了，暴露了他的地理位置。
    杨莫停朝程锦笑道：“现在可以安心吃饭了？”
    “怎么能安心。”程锦道，“他长了腿，会跑。”
    杨莫停笑道：“年轻人，乐观点。”
    “嗯。”程锦点头。主菜上来了，程锦也确实很饿了，切开牛排后却发现里面有新鲜的血丝，事先怎么没人问他要几分熟？这最多只有五分熟吧？连杨思觅都只吃七分熟的，至少和他一起吃饭时是。手机也不再善解人意地闪起来，程锦只得慢吞吞地开始切那块半生的肉，放了嘴后，发现其实味道还行，但他真的更愿意吃熟食。
    葛阅也在吃饭，和他爸一起，“爸，你知不知道杨思觅的事？”
    葛传祥道：“听说了一点。程锦和你说的？”
    葛阅道：“他自然不会说。但我知道这一次他们很艰难，你能不能帮帮他们？爸，这么多年我就求你这一次。”
    葛传祥心情很复杂，自己的儿子居然说求自己，而且是为了别人，他淡淡地道：“哦？以后都不打算求我了？”他自觉已经声音够平静了，但还是带出了一分薄怒。
    葛阅犹豫了，早十年他肯定会甩袖而去，早四五年，他或许会肯定的说我就求你这一次，但现在，他知道为一时意气而口不择言将得不偿失，“爸，我不是这个意思，只是有点着急，程锦是我朋友，杨思觅现在又病得很重，又有那么多变态在他们周围。”
    变态？葛传祥怀疑安全部也被列入了包含范围。不过，听葛阅这么一说，葛传祥就知道他其实什么都不了解，程锦根本没告诉他任何事情，这傻小子，别人不一定拿你当朋友，你倒这么实心眼的想去帮人家。不过葛传祥心下又有几分惊讶，他这儿子的叛逆期延长了这么多年后，今天终于有结束的预兆了？愿意好言好语的和自己说话了？
    想到这，葛传祥嗯了一声，算是接受了葛阅的示好，既然好不容易两人间的谈话和平了这么一次，葛传祥谨慎地考虑了一会，最后道：“有个姑娘被人扣在了这个地方。”他说了地址，等葛阅记熟后他接着道，“你可以带人去搜查那里，救她出来，小心点，那人不是个普通人，记得一看到她就告诉她你是程锦的朋友。”
    “可是，爸……”
    葛传祥拍了拍葛阅的背，“去吧，我也帮不上你们太多。”
    葛阅迟疑地道：“谢谢，爸。”
    葛阅带人赶到那个地方时，发现那里是个废弃的仓库，天已经完全黑了，他们小心翼翼打着手电地四处查看，在仓库周围没有看到一个人，剪开仓库的门锁后，发现最里面的货箱后有光亮透出来，大家握着枪包抄过去后，看到光是由一张小桌子上的台灯发出的，角落里有一张单人床，有个姑娘坐在上面，她衣着完好，但她在哭，而且哭得很伤心，葛阅他们来了也没有干扰到她。
    葛阅让大家都别再靠近，这姑娘很漂亮，但漂亮的人可不一定无害，就像杨思觅，他也记得很清楚，他爸叫他小心点，“我是程锦的朋友，我是来帮你的，你还好吗，我可以过去吗？”
    那姑娘不回答。
    葛阅也就没走近，他想了想，打电话给程锦。
    程锦刚吃完晚饭，“喂，怎么了？没事吧？”他没想到葛阅会再来电话，心提了起来。
    葛阅道：“我在新区高桥这边的仓库里找到了一个姑娘，但她不说话，一直在哭。”
    程锦愣了，“啊？姑娘？”
    葛阅道：“嗯，我得到的重要线报，说是有人被劫持了，而她应该认识你。”
    什么线报？程锦不急着，只道：“把手机给她。”
    葛阅对那姑娘道：“程锦说想你说话，我过来了啊。”他走近了那姑娘，把手机递到那姑娘面前，那姑娘真的接了。
    “程锦。”
    程锦快速的起身，从谢铭他们身边走开，走了很远的距离后才道：“戴维？”他没想到葛阅找到的人会是戴维，因为他无论如何也想不到戴维会哭，“戴维，怎么了？那个人是我朋友，你别担心，没事的。”
    戴维哽咽地道：“程锦，对不起，我拿不到解药。”
    程锦道：“没关系，你是不是受了伤？”
    “没有。”
    程锦道：“也没有中毒，或者……”
    “没有，我很好。”
    “那就好。”程锦道，“你刚刚说的拿不到解药是怎么回事？你知道解药在哪里？算了，你别管这事了，思觅和我说了，他让你别来这里。”
    戴维道：“我早两天就来了，只是被人扣住了。”而且是安全部的人，屈跃和谢铭担心形势越来越混乱，就让人先扣下了她。“我知道有个组织或许有解药，他们应该是始作俑者，但他们不肯和我交易，程锦，思觅真的会死的……”
    葛阅在一旁听得似懂非懂，解药？会死？
    既然是葛阅找到了人，程锦猜也猜得到戴维是被扣住了，但交易？“你说的是交易是和思觅家里人做交易？你知道季灼的身份？”
    戴维道：“你也知道了？我一开始并不知道……”
    那就是后来查到的，那杨思觅也早就知道了？程锦道：“杨思觅到底有什么不能告诉我的事？”
    戴维有些绝望，好像事情正在越来越糟，她不但帮不忙，现在似乎还在帮倒忙，“我也不知道，真的，你知道思觅，他就那个样子，他不是故意不告诉你的……”
    程锦暗叹口气，插话道：“戴维，好了，没事，我来处理这些事，你和我朋友一起好么？别乱跑。”
    戴维道：“思觅……”
    程锦道：“我们这里还有点事，迟一点我和他一起去看你。现在把手机给葛阅好吗？”
    葛阅接过戴维递还给他的手机，“程锦，到底怎么回事？”
    程锦道：“她是思觅的朋友，别告诉她思觅没和我在一起的事，她问你什么你说不知道就行，反正你本来也什么都不知道。”
    “……”葛阅气结。
    程锦道：“先这样，麻烦你暂时看着她，谢啦。”
    程锦回去后，杨莫停道：“难道是杨思觅打来的。”
    程锦道：“不是，是戴维。”
    谢铭心里一怔，没想戴维跑出来了。
    杨莫停笑道：“哦，她啊，听说过，她想加入杨氏集团，但我们不缺人手。”
    戴维想以加入杨家为筹码换取杨思觅的解药，但被杨家拒绝了，她在这几个月已经想了很多种办法了，不得以才决定走牺牲自由这一步棋，结果被人毫不留情地藐视了，一个人成名多年后，认为自己已经足够强大了，但有一天却发现仍然有自己无能为力的事情，命运就是这么喜怒无常，它宠爱你，把你托起来，让你站得比绝大多数人更高，后来，你才发现它只是为了让你摔下来时更疼。
    程锦笑了笑，“她愿意在杨家待多久？”
    杨莫停笑道：“多久她都愿意，可惜我们真不缺人。”
    要始终保持一个好脸色真的很难，程锦清空了脸上的表情，杨莫停当然看不到，他依然笑意盎然，程锦道：“杨先生活得真潇洒，永远都不用看别人脸色说话。”
    这一刻世界变成了真空的，安静到令人窒息。
    程锦这是在说他是个惹人厌恶的瞎子吧？杨莫停道：“嗯，这是身体优势，你们愿意的话也能做得到。”
    程锦凝神看了杨莫停一会，这才明白过来，“你看不见？”程锦一直认为杨莫停那稍有古怪的行为是因为他心不在焉，原来他眼睛是瞎的？奇怪，程锦不记得安全部的资料上有说杨莫停瞎了。
    杨莫停也明白过来，程锦才发现？而且他居然就这么问出来了？好像有很多年没人有机会这么问他了。
    程锦道：“抱歉。不过，我还是想说杨先生确实活得潇洒。今天先这样，杨先生和谢局慢慢聊，我有点事，先走了。还有，杨先生，谢谢你的晚餐，有机会我和思觅会回请你，再见。”
    程锦离开，魏清跟上了他，“没找到季灼，他溜走了。”
    程锦道：“嗯。”安全部的人过去需要时间，季灼怎么会蠢到留在原地。“找到什么线索了吗？”
    魏清道：“没有，不过至少我们知道杨思觅、贾如和戚文清没和季灼在一起，我们沿路设了路障，他们要是这多人在一起，我们不可能会注意不到。”
    程锦道：“那么解药的线索有吗？”
    被程锦乍一问，魏清没反应过来，“什么？”
    程锦道：“季灼说他没拿走解药，但解药也不在研究所的人手上，所以是谁提前拿走了解药？你亲自去的？”
    “你别激动……”虽然程锦看起来很平静，但魏清这句话还是脱口而出，他又想到陆昂挨揍了，忙退开一步，这种行为就等于承认了程锦的猜想。
    程锦道：“拿来吧，季灼说了他要解药，为了以防万一，我也得真的有解药在手。”
    魏清道：“原来你回局里，是为了去找谢局问这事？后来听我说谢局在这里，你才决定改变线路过来？”
    程锦叹道：“先一起去取解药行吗？既然是我的解药，那拿出来也没关系吧，反正没有解药我也死不了，以后等研究所重建后，再慢慢研制就是。”
    魏清道：“我和谢局说一声。”
    程锦点头。
    坐在窗边的杨莫停听着程锦他们走远，他看向谢铭道：“程锦这个人……”谢铭耐心等他说后继，杨莫停笑道，“很正常的一个人。”
    谢铭有点哭笑不得，“哦？”
    杨莫停道：“这种人才是灾难，杨思觅喜欢上他时，就没想过让他消失？”
    谢铭道：“有机会你可以问问思觅。你喜欢的人你已经让她消失了？”
    “没有。”杨莫停道，“因为她不是那种正常的人，不消失也影响不了我。所以我依然好好地坐在这里，而杨思觅却快死了。”
    谁知道呢？谢铭没说话，她从不知道杨思觅到底愿意让他自己活多久，程锦出现后她以为一切不同了，但是，谁知道呢？反正现在杨思觅依然选择了一个人。
    魏清走过道：“局长，程锦需要人手帮忙找研究室丢失的解药，我也去帮忙？”
    谢铭知道这就是说程锦知道他们提前取走解药的事了，她能怎样，只能点头，“去吧。”不知道程锦是不是在怪她，若不是他们放出消息说解药丢了，杨思觅或许不会匆忙离开。
    
    第97章 你不知道的事5
    
    那几小瓶据说是解药的生化药水被存在保险库的保险箱里，打开一道道保险锁，魏清最终从保险箱里里取出了一个小箱子，输入密码后，小箱子缓缓开启了，三小玻璃管的亮红色药水出现在程锦眼前。
    这颜色让程锦有些惊讶，“就是这个？”他想伸手拿一支起来细看，但刚抬手又把手放下了，那个箱子看起来是个很精密的容器，应该有调控温度的作用，还是别把药水取出来了。
    魏清点头，“对，是我把它们送到这里的。”
    程锦道：“季灼和杨思觅注射过一样的会导致人异变的生化药水，那为什么在季灼研究的基础上却制作出了我那种有失忆负作用的生化药水的解药？”
    魏清道：“这或许就是戚文清为什么也失踪了的原因。”
    程锦按着额头低骂了一声，魏清平静像什么也没听到。“走吧。”程锦把箱子合上，提着它往外走，“如果这药水对季灼没用，他为什么会想要这个？”
    魏清道：“为了让杨思觅难受？”
    程锦皱眉，“这又是为什么？”
    魏清承认道：“其实确切的原因我们也不知道。”
    程锦迅速的道：“那么猜测呢？”
    魏清道：“普通人这个样子我会以为是为了复仇。但季灼不太像个普通人，而他和杨思觅出自一家，复什么仇？我不知道杨家有人死在了杨思觅手上，至少十年之内肯定没有，而十年之前，先不说为什么杨思觅要这么做，关键是我认为那时的杨思觅没有那个能力，毕竟杨家的人并不无能。”
    程锦道：“我要思觅在国外的那几年，杨家发生过的所有事情的资料。小安她们不在真的太不方便了。”
    魏清很想假装没听到程锦说的最后一句话，但还是道：“现在这种形势，他们不在也有好的一面，至少韩彬能好过一点。”
    程锦道：“你是说我得感谢你？”
    魏清镇定地道：“不用，其实你也知道谢局为什么要这么做，她只想救杨思觅。她只是不想让你插手她和杨家的交易。”所以才遮住程锦的眼睛，束住他的手脚。
    程锦想了想道：“如果陆昂没有通知我，那季灼也将找到我。”
    魏清犹豫着道：“其实并不会。”
    程锦眼神一暗，“你们对我的手机动了手脚？我只能接到你们筛选过的电话？那陆昂是怎么拨到我那里的？”
    魏清道：“陆昂多疑，要是接电话的不是你而是别人，他肯定会用阴谋论解释一切，并把事情闹大，这不是谢局想看到的局面。”
    是，人善被人欺这话其实是真理。
    魏清继续道：“你不来，那么结果就是，季灼被杨莫停带走，杨莫停提供给我们杨思觅所注射的异化药水的解药。”
    程锦用一种奇特的眼神地看着魏清，“原来你是理想主义者，你刚所说的是最理想的结果。正常的情况会是，季灼炸了研究所，逼你们让我出来和他对话，然后事情接下来将发展成现在这样。更糟的情况是，他抓一批人质来威胁你们。”
    魏清清了清嗓子，“这不过的是你的猜测而已。他为什么要抓人质？有戚文清在他手里，我们就已经有顾忌了。”
    程锦道：“你说过戚文清现在没有和季灼在一起，要不你们能发现他们。季灼似乎认为我已经因为杨思觅的离开而心神大乱，他认为我相信他控制住了杨思觅，认为我一定会接受他的所有要求，所以他不需要其他人质，而且他也不太可能会引爆下一炸弹，虽然有没有下一个炸弹还是件值得商榷的事。”
    “你或许是对的。但你不担心杨思觅？”
    程锦笑道：“我更担心在他面前的人。”
    魏清也不知道程锦说的是不是实话，但他决定立刻转移话题，“你要看杨家的资料那就到资料室去吧。”
    程锦道：“没有电子化，还是纸质的？”难怪他之前没看过。“走吧，趁季灼还没有来找我。”
    当晚，季灼到晚上十一点时打电话给程锦了，他是来和程锦约交付解药的时间的，“明天上午十一点半，金莲公园见。”
    那得等十二小时之后，真麻烦。程锦道：“等等，杨莫停你打算怎么对付？”
    季灼那边沉默了一会，然后轻笑出声，似乎是恢复了正常状态，“你这么关心我？”
    程锦眉也没皱，直接按下挂机键结束了通话。
    一点多钟时，程锦恍惚听到杨思觅的名字，他眼睛都没眨一下，只无奈地想着太久不休息的后果终于出现了，居然开始幻听了。接着，走廊上传来脚步声，程锦抬头，看到杨思觅出现在门口，不管这是不是幻觉，程锦肯定是要过去的，他刚起身，还没站稳，怀里就多了一个人，他直觉地把手臂收紧，身体由于冲力往后倒去，怀里的人抱住他的腰稳住了两人。
    程锦疲惫的五官立刻清醒过来，视觉、嗅觉、触觉都在告诉他，杨思觅回来了，然后他也注意到魏清正站在门外，他松开手，想拉杨思觅坐下说话，但杨思觅圈在他腰上的手更用力了，程锦便没再尝试，他偏头碰了碰杨思觅的头，“思觅，吃晚饭了吗？”
    “他约了谢局。”魏清仍然站在门外，“走吧，谢局肯定很高兴请你们吃夜宵。”
    程锦道：“谢局还在会所？那人也在？”
    魏清道：“是。”
    程锦轻轻推了推杨思觅，“思觅，你知道你的一个叔叔正和谢局在一起吧？”
    “嗯。”
    程锦没再多问，把杨思觅从自己身上拉开，再拉着他往外走，“赶紧走吧，早点谈完事还可以多休息一会。”
    魏清跟着程锦他们一起往外走，他有些不可思议地看着走在他前面的两个人，居然如此和平，他要是不知道程锦在之前的几个小时有多阴沉，肯定会以为程锦自始自终不曾把杨思觅失踪几小时的事放在心上，不知道杨思觅又对如此镇定的程锦怎么看？
    程锦看魏清让他们走的方向不是停车场，便问道：“还是直升机？”下午情况紧急，用直升机是迫不得已，现在时间好像还算充足。
    魏清道：“你不是累了？再说你不急，那边等的人也急了。”
    “这样？那走吧。”
    上了直升机后，大家在座位上，程锦的手指很自然地被枕在他膝上的杨思觅的黑发吸引住了，他一直觉得杨思觅的头发偏软，或许是因为混血的原因，不过杨莫停倒并不是卷发，想到这程锦道：“消失了将近十小时，就没想到要打电话给我？”
    杨思觅的手滑入程锦的口袋，拿出程锦的手机看了一眼，“不到九小时。”
    魏清眼皮一跳，他估摸着要吵起来。
    但程锦只是道：“下次要打电话给我。”
    杨思觅道：“没有下次。”
    这种事情怎么能保证？意外时时都在发生。程锦轻轻地扯了扯杨思觅的头发，笑道：“没关系，有下次也不要紧。”
    魏清的眼睛都快瞪出来了，他本想着杨思觅那回答其实蛮敷衍的。但居然也能过关？程锦虽进了一步，但却马上又退了十步。
    杨思觅睁开了眼睛，看进程锦的眼里，“哦？”
    程锦道：“别受伤，可以的话也别伤人，这个你看具体情况做决定。”
    “嗯。”杨思觅拉过程锦的手，然后把脸靠进程锦掌心蹭了蹭。
    魏清别开眼神。
    快到目的地时，魏清轻咳了声，“程锦，有些事得先告诉你。”
    程锦把一半的注意力转向魏清，“怎么了？”
    魏清道：“杨思觅把戚文清和贾如带回来了。”
    程锦倒也不是很惊讶，只是他要是早十几分钟知道，他肯定会去见他们一面，“他们还好吗？”
    魏清道：“还好，没有外伤。他们是被人劫持的，但没看到劫持他们的人，还有，戚文清得知研究所被炸毁后晕过去了。”
    “……”程锦道，“思觅，你在哪救的他们？”
    魏清代答道：“东区凉烟路的一个旧仓库，我已经派人过去看能不能找到什么线索了。”
    程锦道：“贾如怎么说？”
    魏清道：“她怀疑是季灼让人劫持了他们，虽然季灼也被劫持者，不过在我们看来，现在的情况很明显，肯定是季灼让人干的，不过他都联系你了，看起来也不怕暴露自己，怎么还怕贾如他们知道是他干的？疯子的思维果然难以理解。”
    杨思觅眼睛突然睁开，魏清被吓一跳，但杨思觅那双暗红的眼睛看向的是程锦，“季灼找你了？”
    程锦道：“是，他要解药，他似乎还不知道现在的解药无法解决他的问题。”
    魏清道：“现在不用和他交易了，直接想办法抓到他就行。”
    程锦道：“他说他手里有炸弹。”
    魏清摇头，“这个疯子……”
    杨思觅重新闭上眼睛。
    虽已凌晨，但湖畔会所依然灯火通明。谢铭在门外等程锦他们，看到杨思觅后，她快速地上下打量了一遍杨思觅，人完好无损，她略松口气，朝程锦笑道：“走吧，杨莫停先生抱怨了好久，说他已经很久没熬过夜了。”
    杨思觅拉住了程锦，“我和他聊，你先帮我点些食物。”
    “好。”程锦和谢铭他们在大厅的另一头坐下，程锦边翻着菜单，边看到杨思觅在杨莫停对面坐下，他们的位子靠窗，杨思觅把窗户推开，晚风把他们那桌的周围静垂着的薄纱吹得飞舞起来，程锦收回目光，开始点餐。
    飞扬的薄纱飘在脸上时有些痒，杨莫停叫他身后的人把那些纱缦把束起来，杨思觅拦下了，“不必，你们都退下。”
    杨莫停皱眉，然后抬手让他的人都离开，他把又一幅飘到自己身上的薄纱拂开，“这样很有趣？”他对所有不经允许就靠近自己的东西都很厌烦。
    杨思觅道：“程锦会唇语。”
    这个杨莫停知道，不过他倒是没想到，这漫天飞舞的纱缦是用来防这个的。杨莫停笑道：“看来有个多才多艺的情人也是种烦恼。”
    “是你的烦恼。”杨思觅道，“反正我只会迁怒于人。例如，季灼联络了他，所以我要季灼的命。”
    杨莫停笑容几不可见的僵了僵，“我也联络了他，所以？”
    杨思觅道：“所以你趁早走还来得及。海同一你可以带走，但季灼我要你让他死，然后你闭上嘴，走远一点，顺便通知你那些亲戚，离我和程锦远一点，我就是真动手杀人，程锦也不定会生气。”
    杨莫停正想着杨思觅居然发现了海同一的事，再听到杨思觅的威胁他心里有些不舒服，他这侄子永远都这么嚣张，又听杨思觅说到程锦，他一时心情复杂，就算人命在杨思觅眼里比上不程锦的情绪，但他也不必说出来吧。
    “海同一的事你怎么知道的？”
    杨思觅道：“戚文清一直在国内，他虽然为人不可靠，但他的确没有外逃。而海同一曾在国外许多年，国外研究环境比国内好，他为什么要回来？”
    杨莫停笑叹道：“你就不能理解一颗爱国心？妄下结论是很不应该的。”
    杨思觅道：“需要证据的程锦。我不需要。”
    杨莫停点头，当然，杨思觅不在乎误杀，和他相比，再狠心的杨家人都得甘拜下风。杨莫停感受了一会清凉的晚风，“那海同一现在在哪里？”
    杨思觅道：“季灼约了程锦明天金莲公园碰面，你最好能让人在这之前解决他。”
    杨莫停道：“我连他在哪里都不知道，但我想你或许有办法找到他――毕竟这里是你的地盘，所以，你自己动手不是快得多？”
    杨思觅道：“我没空。”他看到程锦在向他招手，便起身走开了。
    杨莫停听到了动静，但这动静在风声中显得并不明显，过了好一会儿他还是没听到杨思觅说话，便出声道：“杨思觅？”没人回应，他打了个手势，让他的属下过来，“杨思觅呢？”
    “他正在用餐。”
    “……”杨莫停道，“在离这里很远的地方？”
    “目测大约离这里有十五米远。”
    杨莫停皱眉，“……幼稚。”怎么能欺负一个眼睛看不见的人？
    
    第98章 你不知道的事6
    
    杨思觅和杨莫停谈话时，程锦也在和谢铭说话。程锦道：“魏清和你说过戚文清和贾如回来了吧？”
    谢铭道：“说过了，你说这是怎么回事？”
    程锦道：“问季灼或者问贾如或者问杨思觅。”
    问杨思觅的选项被谢铭忽略掉了，“季灼？是他干的他会承认吗？或许不是他干的呢？贾如又和这事有什么关系，这姑娘看着挺普通的。”
    程锦道：“季灼那人是有点毛病，是不是他做的是不好说。但贾如并不普通吧？否则你们会让她待在戚文清身边？”
    谢铭道：“她靠她自己的努力得到了研究所那个位置。”
    “哦？”
    “好吧。我是说她有这个才能，要不无论如果她也进不了研究所。”谢铭叹了口气，“她和季灼有联系，帮季灼传递研究所的信息，因为她姐姐被季灼扣住了，后来我们告诉她我们能救她姐姐，所以她开始帮我们做事，把季灼那边的消息透露给我们。”
    程锦道：“这是什么时候的事？”
    谢铭道：“卫立群死后。”
    “卫立群的死是因为她？”
    谢铭道：“她说不是她，是她也不会承认的，我们没有证据。”
    “而且你还想利用她。”程锦皱眉，“她姐姐呢？”
    谢铭道：“很早就死了，早在她进研究所之前。季灼骗了她。”
    “你们也骗了她，骗她做双面间谍。见鬼，杨思觅也和她有联系……”
    谢铭道：“我们也没想到她能和思觅接触上。”毕竟一般人要让杨思觅正视上一眼都有难度。“你和思觅谈谈吧，看贾如的事是怎么回事。”
    一群人利用一个求助无门的姑娘，程锦压着火气道：“怎么谈？他现在已经会说都是我的错了。原本他不需要向任何人解释任何事，现在却有了我的存在。”
    谢铭看了看不远处靠窗坐着的杨思觅和杨莫停，“你别惯着他，你问他，他会说的。”
    “如果他不想说呢？那我这么做是在逼他撒谎，还是在告诉他和人太亲密就不能保留任何秘密？”程锦一口气把茶杯里已经放凉了的茶喝掉，压压火气，“我认为他已经被移交给我了。你们不必担心，他做的事由我来负责。”
    谢铭血管里流着的血和外面湖里的水一般凉，“是，我不用再管他，你来负责，但你打算怎么负责？”
    程锦很平静，“他有精神问题，最严重的情况是被隔离到精神病院，如果有需要的一天，我会带他去。”
    谢铭心猛地一跳，低喝道：“你敢！”
    程锦道：“他若是有一天会突然想象季灼一样把炸弹像鞭炮一样点着玩，你可以看看我敢不敢。”
    “你，你！……”
    程锦补充道：“我估计他不会反对，那里有足够多的精神病人让他研究，而我们还没有其它工作要做。”
    谢铭愣了，然后声音稍有古怪地道：“你们？……你陪他一起？”
    程锦有点警觉，“要不你想怎样？”他想起研究所地下室有几间玻璃小房子。
    谢铭调整表情，笑道：“没什么，你们看着办就行。”
    程锦皱眉，谢铭这说得好像他们正像小朋友在过家家一样。
    “打扰了，先生，您点的餐。”服务员过来了。
    “谢谢。”程锦看向杨思觅那桌，招了下手，杨思觅走了过来，程锦笑道：“谈完了？”
    杨思觅道：“没。”
    程锦笑道：“不急，先吃完东西，再过去和他接着聊。”
    “好。”
    杨思觅用餐速度很快，吃完后，露出个柔软的笑容，然后在程锦脸颊上亲了一下，“我很快就回来。”他起身走向杨莫停那桌。
    谢铭道：“他这是在做什么？”
    程锦默默地看了眼杨思觅的背影，转回头干巴巴地道：“别问我。”按他的经验是杨思觅需要被关注时或者闯祸了时或者有新要求时会这样。
    谢铭找了个比较安全的话题，“想过去过平淡一点的生活吗？”这是白天时杨莫停问她的。
    程锦道：“你是说精神病院？”
    “……”谢铭道，“算了，不说这么遥远的事情。”谈心什么的，真的不是一般人能做的事，还是谈正事吧，“明天你要和杨霁灼在金莲公园见面？”
    程锦道：“你们没有更好的计划的话，那就还是去吧。不过，谢局，你让人取走解药后，为什么还要散布解药丢失的传言？”
    谢铭道：“我也不算是取走解药，实际上是我把药水调换了，用假药水替代了真的，但假的后来被人偷走了，所以陆昂才会和你说解药丢了。现在研究所那边一团糟，也不知要多久才能查出是谁拿了。”
    程锦道：“不管查到还是查不到，你们都能把我变成最后一个知道这些事的人。”
    谢铭叹气，得了，谈正事也不安全。
    另一边，杨莫停思绪万千：杨思觅怎么就不能像他二哥一点呢，真是一点也不可爱，从小到大都是。看杨思觅往这边走过来，杨莫停身后的人俯身提醒他。
    杨莫停扬头笑道：“吃好了？挺快的啊。”
    杨思觅道：“我视力良好。”
    这话很平常，但说话对象是杨莫停的话，这话真的不太好听，“程锦知道你这么不懂礼貌吗？”
    杨思觅道：“你可以去告诉他，我很期待他教导我。”
    杨莫停似乎能从杨思觅声音里听出愉悦，他无语了，他也能说出很难听的话，但通常他不会在这种高档会所的场合说，而且他估计如果要比谁更无耻的话，他不会是杨思觅的对手，那就还是来做个文明人吧，“好了，不闲聊了。接着说说海同一的事吧，你还没说他在哪里。”
    杨思觅道：“季灼的事解决之后我们再来聊这个。”
    杨莫停忍不住问道：“你是说你想季灼死？程锦知道你在和我谈这个会怎样？我看他是想抓住季灼，按你意思来办就不合他的意，而你还喜欢因为他迁怒于人。知道吗？和你们做生意真的很难。”
    杨思觅不甚在意地道：“那是你的事情。”
    杨莫停想了想道：“你不在意海同一，也不在意季灼，那解药呢？”
    “说得你好像真有解药，你们要有解药还要海同一？杨霁灼还需要来这里？你要的其实是程锦的解药，因为海同一负责的方向主要是程锦那边的。研究所被偷走的解药是你动的手吗？”
    杨莫停道：“我还没来得及动手，不知道谁先下了手。霁灼会找程锦要解药也和我无关。”
    杨思觅点头，“看来他要程锦的解药是因为我的原因。那你要解药是因为谁？”
    杨莫停道：“你父辈的杨家人还活着几个？除了我，自然是你大叔，他五年前重伤时用过类似程锦注射过的那种生化药水。”
    “五年前？看来和我无关。”
    杨莫停道：“如果和你有关，你肯定不会完好无缺地待在这里。”
    “这谁能预料。”杨思觅道，“他失忆了多少，还没露出破绽？”
    杨莫停凉凉一笑，“怎么会？他就是完全失忆了也能不动声色。他要是倒了，老爷子只能从你们这一辈人里挑继任者了，老爷子很喜欢你，你说他能不能说服程锦让你回欧洲？”
    杨思觅道：“离程锦远一点。”他偏头看了一会不远处的程锦，对杨莫停道，“帮我接通老爷子的电话。”
    “哦？”杨莫停很惊讶，但他还是让他的一个属下过来了，“接通老爷子的电话。”
    打通了，手机被交到杨思觅手上，杨莫停竖起耳朵认真听着。
    杨思觅道：“爷爷，我是杨思觅。”
    杨一鼎沉默了两秒，“谁？我年纪大了，耳朵不好使了，我刚刚听到你说你是杨思觅？他从没叫我爷爷。”
    杨思觅道：“爷爷，当年的事我很抱歉，你说得没错，我欠杨家的，所以，这次大叔的解药会由三叔带回去。”
    杨一鼎轻叹了一声，“好孩子。”他语气平静，让人想象不出他现在到底是什么表情。
    杨思觅道：“爷爷，再见，保重。”
    杨一鼎道：“好，再见。”这再见应该是他再也见不到那个孩子了吧。
    杨思觅把手机还给了杨莫停。
    杨莫停道：“我好像听到你说三叔？”
    “你听错了。”
    杨莫停挑眉，“老爷子怎么说？”
    杨思觅道：“重点不是他怎么说，重点是我怎么说。”
    “……”杨莫停道，“好吧，解药好像没几支，你真要给我？你家程锦呢？”
    杨思觅道：“没打算给你，我会告诉你解药的制作方法，用不了几天就能做出来。而且，我给你的解药他敢用？你们不担心我下毒，我倒还担心你们诬陷我。”
    “……”杨莫停不太明白，“你为什么要给解药给我？因为抱歉？这种原因拿去骗杨家三岁以下的孩子吧。知道吗，你不说原因，我会担心有阴谋的。”
    杨思觅道：“原因就是我要你们都离我和程锦远一点。”
    杨莫停道：“原来你很怕程锦知道当年的事？你现在这么做是在为事发做准备？你不觉得迟了一点？”
    杨思觅道：“老爷子都没说什么，你有什么意见？现在我这么做是因为我不想让程锦来处理我的麻烦。”
    杨莫停笑道：“这么多年，你都没想过要处理你的麻烦，现在想起来了？你确实怕程锦知道那些事，他如果知道和他同床共枕的人到底有多冷血……”
    杨思觅轻声笑道：“三叔，我说我会迁怒于人这话是真的。”
    杨莫停不笑了，这次他真的听到杨思觅叫三叔了。
    杨思觅道：“把杨霁灼弄走，然后你也赶紧走。”
    杨莫停道：“我以为你想你堂弟死。”
    杨思觅面无表情地道：“以让他不和程锦接触这事占有最高优先级，其它的事要是难办，你们可以延后处理。”
    延后多久处理？几小时，几天，几个月，几年，几十年？有些话的意思真的很难领会啊。杨思觅是以让姓杨的都滚远一点为目标，但程锦却要留下杨霁灼，应该是让他受到法律制裁什么的，而杨思觅又以程锦为思想中心……杨莫停想破了头，也不知道怎样做更好，老爷子应该不在意杨霁灼，他会说：活不下去也只能说明你们能力不足，他四哥大约更愿意他把杨霁灼带回杨家，就算要罚那也得在家里按家规来。杨莫停总算知道他被派了一个多麻烦的差事了。
    杨莫停想了半天，然后发现好像又只剩自己一个人坐在风中了，他招手让他的属下过来，“那个灾星又跑哪去了？现在他做什么？”
    他的属下迟疑地道：“七爷，你是问……”
    杨思觅道：“三叔是在问我吗？”
    “……”杨莫停灿然一笑，“还以为你又去找程锦了。对了，你的解药有办法解决吗？”
    杨思觅道：“那是我的事。”
    杨莫停今晚心力交瘁，什么也不想问了，“行，没事我们就散了吧，你去找你的程锦，我去睡我的觉。”
    杨思觅道：“晚安。希望不要再见。季灼的事解决后，会有人联系你，把海同一和解药制作方法一起带给你。”
    杨莫停道：“你只说晚安两个字会好得多。”
    程锦看到回来的杨思觅，“心情不错？”
    杨思觅把程锦手上的茶拿过来喝了，“他会负责季灼的事。”
    谢铭道：“怎么负责？”程锦对杨思觅负责的终点是精神病院，不知道杨莫停的目的地是不是和程锦一样。
    杨思觅道：“随便，他别再出现就行。”程锦微微皱眉，杨思觅靠到程锦肩上，“程锦，困……”
    程锦拉他起来，“走吧，回家去。”
    谢铭道：“我送你们。”其实她更想说干脆去局里住一晚好了，明天还有事要办呢。
    杨思觅道：“不用。我能开车。”
    谢铭很怕他们在路上吵起来，然后来个车毁人亡，“我送你们，反正现在我也闲着。”她说自己在凌晨两三点闲着的时候真不多。
    最终开车的是魏清。
    程锦道：“送我们到我家附近的公安局就行，葛阅在哪里，我找他有点事情。”说完，他把杨思觅拉过来抱住，“思觅，休息一会吧。”其实更困的人是程锦，没过几分钟他就睡着了。
    
    第99章 你不知道的事7
    
    程锦让葛阅先看着戴维，葛阅为此烦恼了很久，最终决定把戴维带到局里去，这是他能想到的最安全的地方，然后他发了信息告诉程锦这事。
    坐在葛阅办公室里的戴维问道：“叶子他们还没回京？”
    “叶莱他们？还没。”
    戴维又问：“程锦他们什么时候过来？”
    葛阅道：“程锦说看情况。”
    “哦，我能用一下你的电脑吗？在这里怪无聊的。”
    “你还是看书吧。”葛阅找出几本书递给戴维，他不放心让戴维用他的电脑啊。
    “哦。”戴维接过书的时候，看到葛阅桌上有一堆信件，便笑道，“你还写信啊？”
    “不写。”葛阅把那些信拿到离戴维远一些的地方，这是刑警队收到的信件，他今天还没看。
    “程锦和你说我什么了？”戴维很奇怪这人怎么就这么防备她，男人见到她这样的美女不都应该是和颜悦色的吗？
    “他说你是杨思觅的朋友。”
    “……”戴维明白了，看来不是自己的问题，而是杨思觅的名声不太好。
    杨思觅回来后，程锦便给葛阅发了信息，告诉他晚一点会过去。
    葛阅看了两遍信息确认自己并没有看错，这都凌晨一点多了，还晚一点呢，你不如改成说早一点。
    程锦他们到公安局时，看到葛阅正在值班室打瞌睡，程锦下了车，“你怎么在这？戴维呢？”
    葛阅打了个呵欠，“她在拘留室。”葛阅特地在值班室盯着监控设备，这样就不用担心戴维跑了。
    程锦偏头解释道：“思觅，我没有让他把戴维关起来。”
    “哦。”杨思觅不在意。
    葛阅瞪着程锦，“我没有把她关起来，是她自己说要去哪里睡觉。”
    程锦笑道：“原来是这样，你想得挺周到的。”
    葛阅翻了个白眼。
    魏清也从车里下来了，“程锦，一会你们是回家去还是回局里去？明天送货的事我们得具体计划一下，你们要是回家，那我早上让人早点来接你们。”
    程锦看了下时间，这都快四点了，魏清说的早点不会是指五点吧？“还是和你一起回局里吧。我们很快就好。”
    戴维果然被锁在了拘留室里，一看到杨思觅，她就冲过来想抱住他，然后真的抱到了，她很吃惊，杨思觅居然没躲开？她便真的抱住不放。
    程锦看着他们笑了，走开去和葛阅说事情。
    杨思觅看着程锦走远，把戴维拉开，“不是让你别来吗？”
    戴维有些丧气地道：“怎么能不来，总要来见你最后一面。”
    杨思觅道：“哪有哪么容易死。”
    “咦？”戴维道，“我以为杨家那些不愿意救你。”
    杨思觅道：“哪里用得着他们救，他们也急需解药。这几年戚文清的研究一直是他们在提供资金支持，后来戚文清被带回了安全部，杨家因此和他断了联系，然后杨霁灼跑来了，现在杨莫停也过来了。”
    “活该！叫这些白痴滥用药品，他们肯定以为戚文清发明了什么奇药吧，居然不要命地敢去用，现在终于吃到苦头了。”
    杨思觅道：“那种药品自然是迫不得已才会去用。”
    戴维若有所思地甩了甩长发，“看来他们的生活和你一样刺激。”然后她高兴地笑了，“那你现在已经找到解药了？”
    “算是吧。”杨思觅道，“现在最重要的不是解药。”
    戴维喜气洋洋地绕着杨思觅转了几个圈，“我觉得最重要的就是解药问题！好了，现在我终于放心了，我有好几天没睡着过……”
    “你接着睡吧，我去看程锦。”
    戴维道，“既然你没事了，我才不要继续留在公安局睡觉。除了解药还有什么重要的事？是程锦怎么了？”
    杨思觅道：“是杨霁灼他们。”
    戴维了悟，“哦，是的。这会很难办？”
    杨思觅道：“程锦要抓杨霁灼。”
    “哦，这是很难办。我能帮忙做什么？”
    杨思觅想了想，“算了，你睡觉去吧。我去看程锦。”
    戴维忙拉住他，“程锦又跑不了。你打算怎么办？都那么早的事了，你真的觉得程锦会介意呢？”
    “这和其他的事不同。”
    “也没有很大不同啊……”
    杨思觅道：“差别就在于这事留下了活口。”其它的事没有留下过人证和物证，单凭某些人的猜测又不能说明什么。
    戴维四处张望一下，小小声地问道：“你是不是也想过要把我灭口？”
    杨思觅眨了眨眼，“白痴。”他转身走掉了。
    戴维疑惑地想着，这意思是有还是没有？
    程锦那边，葛阅取出一封信给程锦，“我是晚上才看到这信的，被上面的寄信人吓一跳，还以为闹鬼了，没想到卫立群在死之前真的给你留下了一些信息。”
    程锦拆开信看了一遍，卫立群写的是他怀疑生化药品研究一事和一个国际集团有关，他罗列了一些线索用来证明这一点，而且他还提到杨家，这应该就是他为什么没有直接和程锦谈的原因，因为他怀疑这事和杨思觅有关，但他也知道参加安全部的行动可能会有危险，因此留下了一封信给程锦。这信要是早些时候到程锦手里，是很有帮助，但现在这些事程锦却是已经知道了……
    程锦低声道：“中国太大了。”要不这信怎么寄了这么久，他看了下信封，卫立群写的寄信人地址是公安局的地址，收信人姓名是程锦，但收信人地址是西北的某个山沟沟，邮局把信送到那边后查无此人，便又把信退出来了。
    葛阅道：“什么太大了？”
    程锦摇头叹息道：“从某种程度来来说是我害死了他。”
    葛阅不知道信里写了什么，也没有要看的意思，只是冷笑道：“程锦，别太把自己当回事，这世上有人在做好事，有人在做坏事，但都是在做自己的事，没人特地只是为了你而去做某些事。”
    “这话我听着很熟悉。”程锦把信纸抚平，整齐地叠好，装回信封，“或许是这样，但别人做什么是别人的事情，我会不会为此痛苦却是我的事情。”
    葛阅一愣，张了张嘴，然后又闭上了，他有些恼火地想，不听劝的人再怎样也活该……
    “怎么样你才不痛苦？”走进来的是杨思觅，他看着程锦，犹如程锦是他能看到的所有。
    程锦笑道：“没有，刚只是在和葛阅开玩笑。”他说着把杨思觅拉过来揽住。
    葛阅哼了一声，转移话题道：“你们不是还要回去工作？那个送你们过来的还在车上等你们吧？”
    程锦笑道：“对，我们是得走了。”
    葛阅道：“那位戴小姐也和你们一起走吗？”
    杨思觅道：“她已经走了。”
    葛阅有点吃惊，“哦，那也好。”至少不用辛苦他当监护人了。
    魏清在车上睡着了，程锦敲了窗户把他叫醒，“我来开车？”
    “千万别，我不累。”魏清早听说程锦从不开车，程锦想试驾，那还是等自己不在的时候吧。
    安全回到局里后，魏清道：“你们先去休息一会，然后再来讨论对付季灼的事？”
    程锦道：“也好。”
    魏清道：“那六点叫你们？”现在五点二十。
    “好。”
    程锦和杨思觅去了休息室，终于有空间可以单独说话了。
    程锦让杨思觅在沙发上坐下，他坐到了杨思觅斜对面，“一直想问你贾如是怎么回事？”
    杨思觅让身体倾斜着倒在了沙发上，“她让我帮她对一些信件的笔迹，作为交换我让她注意你的身体状况。”
    程锦走过来，把杨思觅别扭的姿势调整得舒服一点，“为什么会有密码？”
    “不是很复杂的密码，只是有紧密事情要联络时会更方便。”
    程锦沙发前的茶几上坐下，他看着杨思觅道：“哦？”
    杨思觅看着程锦，一个个方案在他大脑里被点亮再被熄灭，最后他道：“不是我的错，是研究所的人先不告诉我你的身体状况。”
    程锦心中叹气，“先不说这个。是你定的密码规则？怎么是那首歌？”
    “我觉得它听起来不错。如果我很爱很爱你，你能不能不对我失望？”杨思觅用英文说的，还好程锦听懂了。
    “为什么要加如果？”程锦移到沙发边沿坐下，低头看着躺着的杨思觅。
    杨思觅无辜眨了一下眼，“这是一种保护机制，通常，人们为了不让自己遭遇被拒绝的尴尬，会更倾向于使用假设性条件句。”
    程锦笑个不停。
    杨思觅很自然地再次开口，并修改了台词，“我爱你，你不要对我失望。”
    程锦俯身抱住他，“不用说两次，我知道了，还有我的回答是：好，不存在失望。”两人相拥了一会，程锦笑道，“所以从心理学角度来说，失望是种很严重的情绪？”
    “它对感情，特别是爱情，有致使性的打击。”
    程锦失笑：“好吧，我知道你的理论知识丰富。”
    杨思觅道：“程锦，我小时候有过一些偏激的行为。”
    程锦微笑轻声应道：“嗯，没关系，都已经过去了。”但是，难道杨思觅认为他自己现在性情很温和了？
    程锦以为杨思觅会接着说下去，但杨思觅就此停住了，那句带着一丝回忆的话既是开始，又是结束，倒是骗得程锦抱着杨思觅莫名地心疼了半天。
    等魏清来叫程锦他们时，程锦才想起自己还没问杨思觅他消失的这八九个小时中发生了什么。不过几分钟后他就看到了贾如，并听她说了她失踪后的事情，她说是季灼让人劫持了她和戚文清，然后他们昏迷了，再醒来后是在一个昏暗的仓库，后来杨思觅找到了他们。
    程锦道：“你让人转交给杨思觅一封信？”
    贾如看向闭着眼睛枕在程锦手臂上的杨思觅，为什么程锦不直接问他？“嗯，信的内容是关于解药的问题，戚教授不仅配制出了能解决失忆问题的药，他也知道异变生化药水的解药成分。”
    谢铭皱紧眉头，“我第一次听说这事。”
    程锦道：“你怎么知道？而戚教授为什么又要隐瞒这一点？”
    贾如道：“我是他的助理，有时一天工作十八小时，他在做什么我都能看到，而我也是个科学家，通过我看到的所有东西我得出了戚教授其实知道如何配制解药这个结论，他对解药不感兴趣，他更在乎的是更多的研究。”
    程锦道：“他为了能进行更多的研究而隐瞒解药的进展？”
    谢铭大怒，“戚文清！我会让你以后再也摸不到一根试管！”
    大家都知道这不太可能，房间里安静得只剩呼吸声。
    程锦继续问贾如，“你早知道这事，但为什么选在这时让杨思觅去取信？”
    贾如道：“我帮他做一件事，他就帮我做一件事，我知道他拿到信后会想办法救我，所以留下了密码。”
    程锦道：“你这个筹码很重，你原本想让他帮你做什么？”
    贾如道：“救我姐姐。”
    杨思觅的声音响起，“我和你说过，她已经死了。”
    贾如听着杨思觅平静的声音，她心中尽是悲凉，“如果她死了，那就帮她报仇。”
    杨思觅道：“你可以自己去，明天要送解药给季灼，地址是金莲公园。”
    程锦道：“思觅！”
    贾如道：“我会去，你们是打算给假解药给他？”
    “你不能去。”程锦道，“我不明白，季灼要针对失忆的解药做什么？
    贾如道：“因为失忆生化药水的解药就是那种会造成变异的药水，要最高纯度的，我想戚教授就是在研究失忆药水的解药时制作出了变异药水。”
    程锦不知道具体原理，但感觉应该是两者可以中合，或许说会同归于尽，这样的话剂量和纯度会起决定作用。“所以季灼想要升级后的变异药水？”
    谢铭也道：“他到底想做什么？”
    贾如摇头，“我不清楚。”
    程锦道：“他如果注射后，会怎样？”
    贾如道：“我认为会死，但不是百不是百分的。注射有变异效果的生化药水的人只有万分之一的存活率。”她看向杨思觅，“我不知道你和杨霁灼是有多幸运才会活下来。”
    “……”房间里连呼吸声没有。在谢铭眼里，戚文清已经是个死人了。
    程锦反射性地把杨思觅搂紧。
    杨思觅在想，难道杨家人的血统有问题？如果是这样，那要不是杨家权倾一方，或许会因此沦为实验品。也不对，更有可能是因为这药水针对的是杨家人的基因，这是杨家要求的？还是戚文清擅自这么做的？
    贾如接着道：“活下来后，人体细胞会很快变异，就像癌症一样。季灼的身体已经濒临崩溃，他再注射一次更高效的药水后还能活下并进一步异变的概率或许是千亿分之一。”
    程锦道：“解药呢？两种生化药水既然能中合，它们是不是互为解药？”
    贾如道：“看起来似乎是这么回事，但要配制出有效的解药很难，但我想戚教授已经研究了这么多年了，他的成功率应该会比较高。”
    杨思觅道：“程锦注射过的失忆药水还有什么问题？”这些失忆药水好像并没有那么高的死亡率，至少凤鸣镇的人还活着很多，以夏树森来看，注射药水后八年内有正常行事能力，以记忆紊乱为代价，只要不受到致使攻击就能存活，这种药水的缺陷很明显，但优点也很明显，但优缺点对比的话，肯定会有很多走投无路或许别有用心的人愿意冒险一试。
    贾如道：“你不相信我？”这个问题杨思觅以前也问过她。
    杨思觅道：“我更相信自己的判断。”
    贾如道：“老弱还有身体差的人注射后会死亡。这种药不稳定，有人很快就变成了白痴，也有人几年还无事。受伤后痛觉会增加几倍或者更多，这药水或许能让人重伤不死，但更可能发生的情况是人会被活活疼死。”她看向程锦道，“你昏迷几天又醒来后，我听到戚教授说你是第一个两次濒临死亡还能活下来的人。”
    谢铭已经看到戚文清被挫骨扬灰的一幕了。
    程锦道：“看来这种药很鸡肋。”这样很好，这种药配制又很艰难，根本没有性价比，不必过于担心会有人要利用这种药做一些过分的事。
    杨思觅皱眉道：“很疼？”
    程锦笑道：“还好，我不是好好的。”
    贾如道：“他现在只要被划破一点皮，就会像被捅了一刀一样。”
    杨思觅道：“你一直不告诉我。”
    贾如和程锦同时道：“对不起。”杨思觅只看着程锦，贾如移开视线，程锦笑着握紧杨思觅的手，“没那么严重，夏树森在死之前的那么多年不是都活得好好的？”
    杨思觅道：“他自杀了。”
    程锦道：“我不会。”
    杨思觅只一动不动地看着程锦。
    还是谢铭道：“别担心，现在有解药了，等戚文清醒了……”她真是不想再说出这三个字，“……会让他把解药配好的。”
    贾如道：“我还是想去见杨霁灼，你们不让我去送解药，我也会找别的办法。”
    程锦道：“你出不去的。”
    贾如不肯放弃，“让我去不行吗？我想问他我姐姐的事，我对他没有威胁，他不会把我怎么样。谢局长？”
    谢铭沉默，最终道：“好，你去吧。”
    
    第100章 你不知道的事8（完）
    
    严格来说金莲公园并不算是公园，而是一个有花有树的小广场，围绕在它周围的是数栋商业大楼，这里是一个商业中心。金莲公园的所有监控设备都已经被谢铭安排局里的人接手了，她站在十五局监控室的大银幕前看着已经各就各位的行动组，也看着程锦他们的车已经开入了金莲公园，车上程锦仍然在劝贾如不要轻易涉险，谢铭笑着摇头，偏头问魏清：“杨莫停呢？”
    魏清道：“他还在会所。但我们的人跟丢了戴维。”
    谢铭点头。
    魏清又道：“韩彬正在回来的路上。”
    因为解药的事，谢铭决定先把韩彬叫回来当戚文清的助手，她不知道这是不是一个好主意，但戚文清要说还对谁有那么一丁点人性，那这个人肯定是韩彬。
    谢铭道：“另外几个没闹着要一起回来？”
    魏清道：“他们那边的事似乎有些麻烦，通电话时我听到他们在争论，最后他们决定还是让韩彬先回来，其他人解决了案子后再回来，毕竟他们不知道解药的事，又担心没解决案子就回来，程锦会很恨铁不成钢之类的。”魏清找了借口说要韩彬回来帮忙处理一些事情，一点也没说这事和程锦他们有关。
    车上，贾如对程锦道：“我知道你的好意，但你处于我这个位置时，你会什么也不做，就在一旁等着别人告诉你结果？”
    程锦道：“如果我是你，那么我会交给专业人士去处理和犯罪活动有关的问题。”
    “你……，好吧，我和你不一样。”贾如看了会程锦，又看了眼似乎已经睡着了的杨思觅，“他不会有事的。”
    程锦道：“我知道。”
    贾如认真地看着程锦道：“我不会让他有事的。”
    程锦微笑，“好的，谢谢你。”
    “嗯。”贾如别开头看向车窗外面。
    程锦的手机响了，杨思觅睁开了眼睛，程锦朝他笑了笑，按下通话键，“你好。”
    杨霁灼笑道：“程锦程锦程锦程锦……你还好吗？”
    程锦道：“贾如在这里，她想见你。”
    “有趣，我还以为她也失踪了。”
    贾如道：“我带着解药去找你，你告诉我，我姐姐在哪里。”
    杨霁灼道：“程锦，你不来吗？”
    贾如道：“不需要，我已经过了需要监护人的年龄。”
    杨霁灼笑了，“那就过来吧，带上程锦的手机，在两分钟内你需要赶到音乐喷泉那里，只许一个人哦，还有别忘了带上那些药水。”说完他挂了电话。
    “我走了。”贾如提上那个小小的银色保险箱，拉开车门跳下车，跑开。
    程锦反射性地要跟着下车，被杨思觅伸手拉住，程锦顿了一下，反手握紧杨思觅的手。
    贾如跑到喷泉那里，按杨霁灼的指示在喷泉附近等，十几分钟后，贾如走向了附近的一个公共卫生间，那里人多到要排队，贾如在洗手台上看到了杨霁灼说的那个黑色大包，打开，里面有衣物鞋子和假发。
    五分钟后，贾如从那个卫生间走出来了，她现在是一头微黄的半长卷发，换了一身黑色的职业套装，背着一个皮质的黑色大肩包，看起来就是一个普通的职业女性。
    程锦和杨思觅现在来到了一辆通讯车内，他们边看着监控画面，边听着谢铭指挥着各个行动组。贾如的换装并没有顺利地让她摆脱监控，但她按杨霁灼的意思把程锦的手机留在了卫生间，窃听器和之前的衣服一起被留在卫生间了，而且现在她身上还带上了一个防窃听的干扰器，所以现在程锦他们只能看到她，却不知道她有没有和杨霁灼继续通话。
    贾如走进了旁边的星火大厦，她沿着自动扶梯一直往上走，到七楼后，她又走进了卫生间，不等她出来，星火大厦内先响起了火警警报声，有人在大喊，“起火了，大家快逃命啊！”
    “糟了……”程锦站了起来。
    大厦内的人都开始奔跑起来，楼梯上挤满了人，很快有人被撞倒，喊话声、尖叫声和哭声在大厦内响起。看到这一幕，谢铭的脸色很难看，她让人控制了住了广播，但没有让人切断火警警报，毕竟怕真的出事，没想到杨霁灼真的就利用了这一点。
    一小时后，星火大厦的纷乱的场面才得已控制，但贾如已经消失了。
    杨思觅倒没有说要去找人，他安静站在一旁，看着程锦在人群中忙前忙后，受伤的人不少，但来的救护车和救护人员并不够。程锦的手机响了，杨思觅接了起来，杨霁灼的声音从另一头传来，“程锦，你不来吗？”
    杨思觅道：“是我，他在忙。”
    杨霁灼安静了两秒，“这是我们第一次说话。”
    杨思觅没什么要说的。
    杨霁灼笑道：“你知道我为什么找程锦吗？”
    杨思觅仍然没接话。
    “因为你啊。”杨霁灼道，“找程锦和找你一样嘛。程锦说过什么时候都选你，所以我把研究所炸了，你说他有没有后悔他的选择？”
    杨思觅道：“你需要心理辅导吗？”
    杨霁灼大笑不停，然后笑声又嘎然而止，“要的。你快点来哦。”通话断开，手机进来了一条新信息，打开，是一个地址。
    杨思觅把地址转发给了杨莫停，然后才叫程锦，“程锦，有人找。”
    程锦匆匆走过来，看杨思觅的脸被太阳晒得有些发红，便拉着杨思觅站到一旁的树荫下，“怎么了？”
    杨思觅把手机上的短信给程锦看，“杨霁灼。”
    程锦问清楚后，皱眉道：“他到底是想做什么？等不及要找死吗？”若只是想要那些药水，那到手了还不赶紧逃跑，偏又找上门来？程锦打电话告诉魏清这事。
    杨思觅等程锦结束通话后道：“记得卫立群的女朋友吗？杨霁灼和她差不多。”
    “谢紫初？”程锦记得当时谢紫初误把杨思觅错认为杨霁灼，要为卫立群报仇，知道没机会对杨思觅动手，便设了圈套想杀他，现在杨霁灼也因为杨思觅的缘故想杀他？虽然程锦宁愿这些人来找他，但还是会惊讶：他们到底怎么想的？难道他看起来对杨思觅好对付得多？“杨霁灼是为了什么？”
    杨思觅道：“在这之前我对他没印象。”
    答非所问，但程锦没再继续问，“虽然局里应该已经派人过去了，但我还是得过去看看。”
    杨思觅道：“好。”
    程锦道：“我让人先送你回局里去好吗？”
    杨思觅疑惑地看着程锦，他没想到程锦会突然来这么一句。
    程锦也是一时冲动才说出了口，稍一定神便笑道：“还是一起吧，回头我要是找不到你，那才要命。”他虽然怕杨霁灼又要设计什么，但也知道杨思觅肯定不会愿意一个人乖乖呆在安全局。
    杨思觅开车，程锦查阅着地图，杨霁灼给他们的地址现在是一片拆迁区，以前那一片是工厂，现在正在重新规划中。魏清已经派了人过去，应该会在他们之前到达。
    车程开了三分之二时，杨思觅抄近路让车开进了一个园子，没一会，程锦注意到前面有很多人在忙着些什么，他看到摄像机等器材，他略微皱眉，“这是在拍电视剧或者电影？”
    杨思觅没有减速，车从哪些人身旁呼啸而过，才开百余米远，杨思觅猛踩刹车停了下来，前面设了路障，程锦道：“我去看看。”他正要解安全带，杨思觅按住他的手，还不等杨思觅说什么，“轰！”的一声，路面塌陷了下去，汽车直坠而下，狠狠地砸到五六米以下的另一层地面上，尘土飞扬弥漫。
    在超常的痛觉神经的暗示下，程锦觉得自己碎成一滩肉泥了，他晕眩迷糊地看着杨思觅倾身过来检查他有没有事，又伸手划开他的安全带，踹开车门下车绕到他这边把车门弄开，小心地半抱着他把他弄下车，又迅速地把他移到离车稍远的墙边，然后才小心翼翼跪在他身旁虚抱住他，“程锦……”
    程锦疼得厉害，但恢复得也快，只余一身冷汗提醒他刚才确实疼得差得晕过去，他长长地呼了口气，结结实实地抱紧杨思觅，“别担心，我没事。”杨思觅在他怀里放松下来。
    程锦看向周围，这下面没有灯，在顶上破了个大口子的情况下，隐约能看清附近的一小片区域，这应该是个废弃的地下停车场。程锦抬头看向上面，那里被炸出了一个整齐的大洞，不知道爆破师是谁，这活做得很漂亮。程锦这边正想着要怎么上去，上面却如乌云蔽日一般开始变暗，然后“砰”的一声，一个大盖子盖住了那个大洞，程锦霎时眼前漆黑一片，他拿出手机一看，没信号。
    杨思觅把程锦手上的手机拿开，程锦刚抬头，温热的吻就落到他脸上，又移到嘴角，再舔上了嘴唇，程锦很配合，反正被困在了这下面着急也没用，那做点能让杨思觅放松下来的事也不错。
    “咔嚓”，远处亮起了一盏灯，有人影在灯下一晃面过。程锦推了推杨思觅，“思觅，好像主人等得不耐烦了。”杨思觅面无表情地起身，又把程锦拉起来。
    两人朝那盏灯走去，这地底下除了程锦和杨思觅均匀的脚步声外再没有一点声音，好像刚才一闪而过的人只是个鬼影。
    杨思觅的眼睛在黑暗中闪闪发亮，有人想在暗中动手，绝对不会找不到他们，程锦便干脆又打开了手电，椭圆的光晕下，陈旧的水泥地面已经开了好些条长长的裂缝，石灰墙已经泛黑，顶上也散布着一圈圈灰黑的水渍印，确实已经废弃很久了。
    程锦想着如果把他们弄到这里的是杨霁灼，那他怎么知道他们会走这一条路？看来他研究了杨思觅很久，至少已经很了解他开车喜好。不，首先他知道自己一定会来，再然后他知道杨思觅的开车规则，知道他们会擅闯别人的地盘，既然是别人的地盘，那他们当然也不怀疑比他们先来的那一群扛着摄像机在拍戏的人，不过，或许他们真的是无辜的，只是被杨霁灼骗来这里拍个电影特效？
    车库尽头是电梯和楼梯，电梯已经不亮了，当然它就算能开，程锦也不一定真会去坐，两人沿着楼梯往上走，走了三层后终于看到了光，不是阳光，是灯光，这建筑似乎是没有门窗，一点自然光都没有。
    大厅中央的灯光下数十台显示器围成了一个圆，有人靠在一个大圈椅里看着那些屏幕，“你们来了？一个人看戏好无聊……”这个拖长了声音说话的人是杨霁灼，他起身按下了一个按键，大厅里响起了枪声和打斗声，看来这一部动作片。
    程锦边观察着周围边走近杨霁灼，“贾如呢？”
    “她睡着了。”杨霁灼兴致勃勃地朝程锦招手，“快点过来看，别错过精彩镜头！”
    程锦跨过那些杂乱的连接线，走进了那个显示器围成的圆之内，屏幕上的画面是两帮人在交火，程锦认出了有一方的装备是安全部的，这应该是他发给魏清的那个地址正在发生的事情。
    程锦手上有枪，并且打开了保险，但杨霁灼像是没看到，他按下了操作台上的一个按钮，对应的一个屏幕上显示着的地方发生了爆炸，一个人倒在地上生死不知，他回头朝程锦一笑，“很有趣哦？想知道我死了或者我受伤了会有多少地方发生爆炸吗？”他把手臂上装的一个金属环给程锦看，“一个无线信号发射器，会根据我的身体的不同状况引爆不同区域的爆炸，很有趣吧！”他大笑起来，然后又一个屏幕上发生了爆炸，他似乎被吓了一跳，不好意思的朝程锦一笑，“不小心过于激动了，这次我真不是故意的。”
    程锦道：“关掉外音。”
    杨霁灼耸耸肩，关了，这样说话是容易一点，不用喊着说了。
    程锦道：“你想要什么？”
    杨霁灼道：“杨思觅呢？让我们来找找看啊。”他按着操作台上的不同按键，调出了另一组监控画面，上面显示杨思觅把整栋楼都查看了一遍，他在顶层找到了昏迷中的贾如，犹豫了一会，他把贾如扛了起来，看样子是要把她带到楼下来。
    杨霁灼问程锦：“你说他为什么要把贾如带下来？我以为他不会管别人死活。”他把画图切换回枪战片，“知道这上面的另一方是谁吗？”
    程锦道：“不是你的人？”
    杨霁灼道：“我只能找到一些不入流的打手，哪是安全部的对手。应该是我叔叔杨莫停叫的人，你说是谁通知他的？不知道他迟些时候发现了不对后会气成什么样子。”
    谁通知的杨莫停，当然是杨思觅，他已经下来了，把贾如放在墙边，然后走到了程锦身边对他道：“是我忘了告诉你，也没想到他们会打起来。”
    杨霁灼笑了，要打起来很容易，两边人都赶到后，他引爆一个炸弹，他们马上误以为对方是敌人，立刻都下令还击了，“你不是忘了，也不是没想到，你只是不在意，他们死多少人你都不放心上。”
    杨思觅没说话，程锦开口道：“你在自言自语吗？”
    杨霁灼笑道：“你竟然不信？你怎么能不信？！”他一拳砸在操作台，屏幕上又有两处发生了爆炸。
    程锦快要被气炸了，但面上还得平静地道：“多谢你提醒我思觅的本性。好了，你到底想要什么？”
    杨霁灼惊奇地道：“他杀人你也不介意？”
    程锦道：“现在他没有杀人，你帮忙的不算，你强迫更不算。”
    杨霁灼点头，“那以前呢？可以一笔勾销？”
    程锦道：“多久之前？十四岁前他在精神病医院，他的行为有人看管负责；十八岁之前，他生活在你们那个动物世界，强者为尊是唯一法则；再后来，他在安全部，他的行为都是被允许的；现在，他和我在一起，他没有杀人，我需要介意什么？”
    杨霁灼看了一会程锦和站在稍后处不知在想什么杨思觅，“动物世界？你说我生活在动物世界？”
    程锦叹道：“是，你生活在自由的动物世界，杨思觅已经被我困在了特案组的小笼子里，你还有什么不甘心，你还要和他比什么？”
    杨霁灼出了一会神，然后笑道：“我几乎要被你说服了。”他弯腰拿起地上的一个小箱子，这是贾如带着的那个，他打开了箱子，把它放在一旁的玻璃台上，“这药水是真的吗？”
    程锦摇头，“我不知道，但就算是真的，它也不是解药，而是毒性最强的能造成生物变异的生化药水。”
    杨霁灼点头，“我知道，但经过某些调配工序后，它会成为你的解药，我把它们要来了，你们以后要想再配置会很难，你知道几管药水是死了多少人才做出来的？比你猜想的数目至少多十倍，这种药水你敢用？”
    程锦想起杨霁灼的那栋研究楼里冷藏室内的数十具尸体，难道几百或者更多人的死亡才提炼出这几支药水？程锦闭了闭眼，“杨霁灼，你该死。”
    杨霁灼笑道：“你刚才还在说动物世界呢。”
    “你错在跨了界。你一直呆在你自己家，没人有兴趣去管你。”
    “好吧，我该死。”杨霁灼不在意地道，“那你说这药水到底是不是真的呢？”
    程锦道：“我不知道，但我猜应该不会是真的，你需要再次和我们局长谈判。”
    杨霁灼点头，“看来是的，但我不喜欢别人不把我的话当一回事，所以只好麻烦……”他的目光在程锦和杨思觅身上打转，程锦皱眉，挡在杨思觅身前，杨霁灼笑道，“那就麻烦我堂哥受点伤吧，谢局长看到后一定会很有诚意地把我要的东西送过来。”
    “慢！”程锦道，“你要是想活得更久一点，就不要这么做。”
    杨霁灼大笑，“但我想这么做很久了。”他拿起了操作台的手枪，“他在你面前受伤你会很痛苦吗？而且这是你让他受伤的，你觉得他会不会对你很失望？”
    程锦看着操作台上方的那些显示屏不知道在想些什么。
    不远处传来虚弱的女人声音，是贾如醒了，“你放他们走，我给你真正的解药，还有你告诉我我姐姐在哪里。”
    杨思觅道：“白痴，和你说过她已经死了。”
    杨霁灼好奇地看看杨思觅，又看向摇摇晃晃地往这边走过来的贾如，“对，你姐姐已经死了，那些药水还有她的一份功劳。”
    “你混蛋！”贾如扑向了杨霁灼，程锦居然没拦，杨霁灼抓着贾如的头发把她甩到了地上，这时，程锦举起了枪，杨霁灼一怔，但程锦并没有对他开枪，他只是对着那个电脑主机连开了数枪，显示器霎时漆黑一片。
    “你自欺欺人，你以为你看不到爆炸发生，它们就真的没有发生吗？你知道会有多少人死吗？”杨霁灼大笑个不停，受他情绪的操控，楼上楼下也传来了爆炸声，“程锦，你做了一个错误的决定，没想到你也是这么自私冷血的人……”他后面的话被冲过去的杨思觅打断了，他急忙后退并朝杨思觅开枪，但杨思觅速度极快，飞起一脚把他拿枪的手踢偏了，子弹都射向了墙面。既然近身搏斗用不上枪了，杨霁灼便干脆地卸掉了弹匣，让枪从手上掉落，然后迎上杨思觅的拳脚……
    杨思觅和杨霁灼的动作快到拖出了残影，程锦根本没法让枪瞄准。杨思觅道：“你先走。”程锦听着楼上楼下的爆炸坍塌声，再看看身体虚弱的贾如，终于还是扛上贾如去找出口。
    贾如挣扎着道：“你不能扔下他不管。”
    程锦道：“别乱动，送你出去我就回来找他。”
    石块在往下掉落，听起来整栋楼都在坍塌中，贾如哭道：“你别管我，你去找他，要不要来不及了……”墙体已经开始出现裂缝了，程锦扛着贾如跑到一楼，门窗都被封死了，没有能出去的地方，他去找工具想撬开那些厚木板，贾如从裂缝往外看，然后大叫，“程锦！有人过来了。”程锦跑过去一看，是魏清他们来了，他开枪用枪声把人吸引过来，“我们在这里，快帮忙弄个出口。”
    程锦把手上的枪交给了贾如，“拿着，保护好自己，但也不要轻易开枪。”
    贾如忙道：“那你呢？”她哭过的脸脏得像刚从下水道钻出来的流浪小动物。
    程锦笑道：“这是杨思觅的枪，我自己在这里。”他拉起裤脚，从枪套中取出了另一把枪。
    “谢谢。”贾如低头去看她手上的枪，再抬头时，看到程锦已经跑开很远了。
    程锦跑上楼时被石块砸了一下，他觉得自己的手臂像是已经断了，但没有，它还能动。三楼的地面已经破碎不堪，很多地方要不就是一个大洞，要不只剩扭曲的钢筋骨架，程锦看到杨思觅和杨霁灼在大厅尽头，实际上他没看清人，他只能勉强看到两人忽闪忽现的人影。再过一会，程锦站着的楼梯已经开始摇摇欲坠，他朝杨思觅他们喊道：“你们能出去再打吗？”
    杨霁灼大笑，然后笑声扭曲地停止了，应该是受了伤，程锦看着一个人影从地板上的破洞跃到了二楼，另一个却没有追上去，他朝程锦跑来了，程锦知道这应该是杨思觅，他笑容刚出现在脸上便僵住了，他心惊胆战地看着杨思觅跳跃着躲开上面不断掉落的石块，等杨思觅来到他面前他才松了口气，然后又发现去往二楼的楼梯已经塌了，杨思觅看着程锦纠结的表情倒是笑了，程锦边看他受了多少伤边道：“现在可不是笑的时候。杨霁灼下去了，而贾如还在一楼，不过魏清他们也来了……”
    杨霁灼下到一楼时，看到外面有车有人，“咦，怎么会来得这么快？我是哪里疏忽了？但这么多人，同归一尽很划算嘛。”他看到靠在墙根的贾如，便朝她走去，“你说你有真正的解药？”
    贾如握紧了枪道：“对，但我不会给你的。”
    杨霁灼点头，“哦，外面传是我拿走了那些药水，原来是你拿的？”
    “是我又怎样？我毁了也不会给你。”贾如咬了咬唇，忍不住问道，“杨思觅他们呢？”
    杨霁灼恶意一笑，“当然是死了。”
    “砰！砰！……”贾如枪法不好，但胜在两人距离近，而杨霁灼也在杨思觅手上受了不少伤，他也没想到一直都那么弱小的贾如居然敢开枪。
    杨霁灼倒到了地上，他的血流得越来越多，满地都是，他的瞳孔正在逐渐放大，他的呼吸变得困难，但他还在笑，“你现在真的要害死他们了，我的心跳一停，这栋楼就会被完全炸毁……”
    贾如手上的枪掉到了地上，她跑到杨霁灼身旁，跪在血泊里，用手去堵他的伤口，但那些血像泉水一样不停地涌出来，“对不起，对不起……你别死，我会把解药给你，你别死……”
    “没想到最后看到的人会是你……”杨霁灼的眼睛逐渐失去了光彩，“嘿，告诉你一件事，你姐姐没死……”一抹微笑僵在了他的嘴角。
    “你说什么？你再说一次！”贾如摇着杨霁灼大哭起来。
    “小姑娘，别哭了，他死了。”
    “不，他没死！”贾如说着，又回了神，她跳了起来，“大家赶紧离开，这里要爆炸了！……”
    “炸弹已经被拆除了。”说话的还是先前那个男人，贾如不认识他，只看着他一身白衣，根本不像个应该出现在这种石块与尘土齐下的破楼里的人，他手上拿着刚刚贾如失神时扔下的枪。
    贾如道：“那是我的枪。”
    那男人道：“不是杨思觅的枪？”
    “你怎么知道？但程锦借给了我，你还我。”
    那男人笑了笑，把头偏向另几个走近的人，“找到程锦和杨思觅了？”
    那几人中有一个是魏清，他看了眼贾如，朝她点了下头，然后看向那男人道：“杨先生，程锦他们已经出去了，受了点小伤，正在包扎，但程锦不放心贾如，让我过来看看。”
    杨莫停点头，“没事就好。对了，刚刚霁灼想伤害这位姑娘，我迫不得已就开枪了。”贾如一怔，魏清也一怔，杨莫停接着道，“把霁灼带上，我们也出去吧。”他率先转身往外走。
    魏清查看了一下杨霁灼，确实已经死亡，他示意两个属下把杨霁灼装好抬走。
    贾如等在魏清身旁，“谢谢你赶过来救我们。”
    魏清道：“不客气。应该做的。”他会这么快就赶过来，是因为程锦车上没有按时发出安全的信号。杨季灼虽然让人拆下了程锦车上的导航系统又把它装上另一辆车，并继续沿着既定路线行驶，但程锦的车上不单只有导航系统，程锦还会每十分钟就发一次特定的信号表明他们还是安全的，信号一停，谢铭立刻就知道出事了，也想明白了魏清他们是被调虎离山了，联系过杨莫停后，两人知道了问题所在，但他们并没有立即下令停火，而是先让人黑进了杨霁灼的监控系统，并重复播放之前的画面让杨霁灼以为他们还在交火，但其实他们却已经从那个地方撤走了。
    谢铭不知道她的办法也是有风险的，因为她不知道杨霁灼控制着那里的炸弹，只要他发现炸弹没有在屏幕上显示的地方引爆就会发现监控系统已经出了问题，幸好是程锦先注意显示器上的画面不对，并开枪毁坏了主机，这才把时间拖延到魏清他们赶来并拆除炸弹。
    贾如看到杨思觅和程锦后，跑了过去，又在几步远的地方停了下来，她擦了擦眼睛，“你们没事就好，我还以为我要害死你们了。”
    杨莫停也走过来了，“应该是他们差点害死你了。”他让属下把杨思觅的枪还给程锦，“把枪给一个不会用枪的人？霁灼差点杀了她，要不是我出现得及时的话。”
    程锦看向贾如，贾如不知道杨莫停为什么要代她承认杀人的事情，但她并不想面对自己已经杀过人的事实，所以她没有否认杨莫停说的话。
    杨思觅朝贾如微笑道：“没事就好，跟他们去清洗一下伤口好吗？”
    贾如怔怔地看着杨思觅的笑容，然后被医护人员带走了。
    程锦道：“杨霁灼死了？”
    杨莫停点头，“他活得也不快乐……”
    程锦打断了他，“但到底是为什么？”
    杨莫停道：“或许是因为他过得不好，所以也见不得你们好；或许是他很无聊；或许是想证明他的能力；原因多得是，但他死了，真正的原因谁知道呢？”
    杨思觅看着杨莫停，说话的对象却是程锦，“程锦，据说杨家人最多时将近有三百人，有一年，他们开年会，我碰巧路过，后来我爷爷说杨家只剩下了一百来人。”
    什么叫碰巧路过？杨莫停道：“虽然你记性差，但总算你还记得。”他双手插在裤兜里，转身走开了，虽然这是杨思觅自己要说出来的，但他继续听下去，或许杨思觅又要说他喜欢迁怒于人？还是把杨思觅留给程锦给处理吧。
    杨思觅安静地站着，他没有看程锦。
    程锦知道杨家在十余年前大乱过一次，他猜到和杨思觅有关，但听到杨思觅亲口说还是很震惊……那就是说杨霁灼真的是来报仇的？程锦看了会杨思觅，然后移开了目光，“现在不想看到你。”说完停了几秒，他又补充道，“别乱跑。”
    杨思觅没走开，相反，他靠近了程锦，并伸手遮住了程锦的眼睛，“你可以闭上眼睛。”
    杨莫停去接海同一时，戴维和万苏都在，海同一和杨莫停的人先离开了。
    杨莫停道：“谢谢两位帮忙照顾海教授。”
    戴维不屑道：“这种人你们都收，还好我没加入杨家，要不要和这种人共事那太丢人了。”她嫌之前海同一对她的态度过于讨好了。
    万苏笑道：“我们只是手无缚鸡之力的研究人员，哪能和你们这些敢动真刀真枪的技术人员相比。”
    戴维道：“你干嘛，我又没说你。”
    “我就随口一说，别介意嘛。”万苏笑着搂住戴维的肩膀摇了摇，她看向杨莫停道，“你是杨思觅的叔叔？果然很像一家人。你结婚了没？不，你离婚了没？”
    杨莫停笑道：“都没，万小姐有空来欧洲时，可以联络我，我一定尽地主之宜。”
    “欧洲哪个国家都行？”万苏似乎真的很感兴趣，“不过你肯定不喜欢我这种科学研究人员吧？我为了研究能在荒山野岭呆上几年，戚文清为了研究能一直隐瞒他其实知道解药的制作方法，海同一为了研究能加入你们杨家，又能回国来和戚文清搭上线，你说其实海同一是什么时候知道解药的存在的？”
    杨莫停道：“万小姐的看法是？”
    万苏笑容美艳，“我有什么看法？反正科学终究还是要为人所用，谁也阻挡不了，所以无所谓啦……”她说着拉了戴维向杨莫停告别，“事情已经办好了，那我们就去逛街了。杨先生，我去欧洲时，你一定要亲自来接待我！”得到杨莫停的保证后，她拉着戴维款款离去。
    杨莫停在原地站了一会，他不得不承认这些科学家都很要人命，他开始对海同一不放心了，他想了又想，让人约了贾如。
    一个半小时后，杨莫停和贾如在一家咖啡店见面了，杨莫停道：“贾小姐有没有兴趣去欧洲发展？”他说了一个著名的研究机构的名字，又简单地介绍了一下如果贾如愿意去的话会得到什么样的待遇，然后他又道，“你姐姐的事我也可以帮你调查。”
    贾如一怔，她恍惚听到杨思觅清冷的声音出现在她耳边，“白痴，你姐姐已经死了。”
    杨莫停看贾如一直没说话，便轻声道：“贾小姐？”
    贾如低头拭去泪水，然后抬头笑道：“好，我跟你走。”
    杨莫停点头，“那现在就走吧，你不必担心相关手续问题，我会办好。”
    机场，跟在杨莫停身旁的贾如看到了海同一，她轻轻一笑，“海教授，多谢您前几日特地招待我和戚教授。”当时绑架她和戚文清的人和带走杨霁灼的人并是同伙，她早就知道海同一也和外面的人有联系，她给杨思觅的信里说的也是这件事，她怕自己会出事，所以想办法给杨思觅传去了信息，但没想到杨思觅居然能找到她和戚文清。
    海同一温文一笑，“以后都是自己人了，还说这些做什么。”
    贾如笑道：“您说得对。”
    旁边的杨莫停也在笑，他什么也没有问，似乎很高兴他们能友好相处。
    机场另一边，韩彬走出机场后看到了程锦和杨思觅，“你们怎么来了？”
    程锦笑道：“他们怎样？”
    “还好吧……”
    此时，杨思觅正抬头看着空中的一架刚起飞的飞机；两个小时后，杨思觅将收到贾如的另一封信；三个小时半后，他将按贾如留下来的地址拿到他和程锦的解药；三天后，戚文清将在韩彬的协助下成功配制出能注射进人体的解药。
    贾如在谢铭动手取走解药前，就先把所有的解药都拿走了并换上三支假药，谢铭从不知道解药并不是三支，而是六支，三支是针对程锦的状况的，另外三支却是针对杨思觅的状况的。最后偷走谢铭让人再次调换过的解药的人又是谁？没人知道，这事随着研究所的被炸毁而无法再继续调查。
    作者有话要说：
    特案组第二季完结，多谢姑娘们的长期支持，没有你们我肯定会活不下去，咳，不多说了，抱抱，我爱你们~然后，晚安？
    ――――――――全文完――――――――

