

    《特殊案件调查组》易容术九

    文案

    破案的故事。我很喜欢看罪案类的电视剧啊，自己试着写一点。
    程锦：善于观察人的行为并加以分析，最终达到侦破案件的目的。――算是犯罪心理分析这类。
    杨思觅：有感情缺陷，并有反社会人格障碍。
    其它人物待补充……>
    慎入：本文写得非常平。人名+情绪或简单表情+对话，平得就像说明书。叙事采用的是罕见的没有虚实变换的白描手法。
    申明：所有故事与现实无关。
    搜索关键字：主角：程锦，杨思觅┃配角：步欢，韩彬，安笑颜，游铎，叶莱┃其它：罪案，侦探，杀手



    第1章 相遇（故事背景）
    
    程锦相信自己人生的重要转折点都是在14岁那年，那年年初他父母乘坐的飞机失事，两人都没有生还，他爷爷听到消息后心脏病发抢救无效死亡，一眨眼间家破人亡，只剩他和奶奶相依为命。他奶奶那年60多岁了，平时身体也不是很好，在这噩耗来临时老太太却是强打精神把所有事情都打理得井井有条，因为她知道自己还不能倒下，要不她这还年幼的孙子可要怎么办。
    程锦此时是觉得天都塌下来了，浑浑噩噩地过了几天，后来想起他奶奶一把年纪还但要处理父母爷爷的身后事，还要天天顾着他，一夜间程锦知道自己该成年了，以后他要照顾好年迈的奶奶。
    人能在脸上挂上笑容，假装忘记伤痛，可是那些伤在心里道道分明，夜深人静时更是鲜血淋漓。程锦每晚都睡不着，当奶奶睡下了，他就偷偷出门，在千明市里漫无目的地游荡，等快黎明了，他才疲惫地回家，睡上两个小时，再起来买好他和奶奶的早点，和奶奶一起吃完再去上学。
    这种状况到年末发生了改变，程锦那几日觉得总是有人在跟着他，回头看除了偶尔有汽车开过，根本没有行人，程锦也不觉得怎样，仍是每天深夜固定在外面散步，到点了就回家。在程锦感觉被人跟了快一周后的一天，这天晚上他穿过一条巷子时，突然感觉到一阵心悸，刚一回头就被人扑倒在地，程锦挣扎着和袭击他的人扭打起来，程锦的眼睛已经很习惯黑暗了，即使那个人把运动衣的帽子兜在头上他还是看清了这是个和他年纪差不多的男孩子，松口气：“喂，你干什么呢？”
    那个男孩子一怔，大约是没料到他不但没有咒骂反而语气还算温和，不由得手劲略松。
    程锦在多年后回忆起来觉得自己真是无知者无畏。程锦看那男孩好像要松手，就自己先松了手，推那男孩：“我们先起来，躺这地上怪脏的。”
　　B站一颗柠 檬怪 www.yikekee.cc 日更小说广 播漫 画
　　本作品来自互联网,本人不做任何负责 内容版 权归作者所有
    两个人都爬起来，程锦拍着身上的灰，突然感觉脖子上被扎了一下，一阵刺痛，程锦有些生气：“你到底怎么回事？”，那男孩不说话只往后退了两步。
    程锦很快感觉到头有点晕，他摸着脖子：麻醉剂？这时程锦才感觉到危险了，四处一看这条巷子还挺长，而且很荒凉，旁边的破楼应该都是没人住的了。很快程锦的手脚有点不听使唤了，他知道跑是跑不了，喊的话恐怕也没用，看来是自己活该，居然走到了这么个适合犯罪的犯罪场所。
    程锦踉跄的靠到墙上，还在犹豫着是不是喊上几声试试，他看向那个男孩子：他一身运动服，运动鞋，看上面的标志都是名牌，可他却也和自己一样深夜还在外面，比自己还严重，他甚至想犯罪。男孩就静静的看着他，似乎在等程锦失去知觉。
    程锦干脆靠墙坐下，问那男孩：“多久我会失去知觉？10分钟？”男孩不说话，但是走近了两步。
    “过来聊聊天啊。你一个人站着也没意思吧，你是想做什么，好像不是要抢劫，你要杀人？”父母去世后程锦也一直在想为什么死的不是别人，不过他从没想过自己要去伤人。
    男孩走过来在他旁边蹲下，“你不怕我，那些人都很怕我。”
    “哪些人？”程锦很想看清楚他到底长什么模样，就伸手去掀他的帽子，男孩也没有拦住他，淡淡月光下男孩面无表情的看着他，男孩有着偏长并且微卷的头发，大眼睛白皮肤尖下巴，像个漂亮的人偶，程锦笑了：“你长得很好看。但你这样盯着人看的话，他们还是会害怕的，如果你想别人不怕你，你就要做个正常人。”程锦在心里说：至少你不能在意在半夜给陌生人打麻药。
    其实程锦说的话都是他的经验之谈，父母爷爷去世后，程锦有段时间也是天天面无表情目光呆板，后来时间长了才发现以前的朋友很多对他都客气疏远，老师也总是想要帮他做心理辅导，这个世界就是适者生存，慢慢程锦学会了不露破绽地假装出各种表情，假装喜欢朋友和老师的关心，假装伤痛都随着时间的流逝而减淡了。
    “做个正常人，假装？我不知道……要怎样做，我不知道怎么笑和哭。”
    程锦有些疑惑，天生的感情缺乏障碍？这一年程锦也研究过一点这方面，因为他发现自己在别人觉得好笑的事情上完全没有想笑的欲望，感情麻木，很难感觉到有什么事情是让人高兴的，程锦微微笑着说：“也没关系，你可以多参考别人的各种表情，多练习很快就会形成条件反射性的习惯了。”他也是在对以前的自己说，没关系，你很快就会习惯微笑的。
    男孩学着他的样子弯弯嘴角，程锦笑：“笑的时候你的眼睛也要眯起一点。”程锦看着男孩调整着表情，“不错，和真的笑容一样。以后你可以看着镜子多练习。”
    “你懂得很多，你知不知道为什么有些人会想杀人？”男孩也在地上坐下来。
    “……”程锦确定这个男孩的确很危险，“我不知道，你没有去找资料查过？你杀过人？”
    “查过，心理变态，目前还没有。”
    程锦一怔：“你爸爸妈妈知道吗？”
    “不知道吧，我只告诉过我小姨。”
    “然后她怎么说？”
    男孩保持微笑说：“然后我就一直在医院呆到现在。”
    程锦觉得自己眼睛有点湿热，当时自己也差点被送到精神病医院治疗心理创伤，他奶奶硬是拦住不让，他很害怕，他很庆幸自己很快学会了变成正常人的样子。程锦问他：“那你怎么跑出来的？”
    “偷偷跑出来的。”
    “你以后要好好的，像一个正常人一样，然后他们就会让你出院了。到时你可以想去哪里都可以，不过不要杀人，要不你一样会被关起来。”
    “只想不被抓到不就可以了？”
    “会被抓到的。你身上穿的都是高档的衣服鞋子，你应该也是住在高级疗养院，肯定是有人天天看着你，你跑出来他们肯定知道。”程锦这么说的时候突然想到自己天天出来奶奶也许也是知道的，但她从来没有说过什么。
    男孩沉默了片刻，靠到他身边坐下来，“被关起来也没什么，我也没有很想去的地方。”
    程锦此时手脚已经麻木了，但意识却还算清楚，他也不知道自己以后想做什么，只能说：“一直活下去的话，就会有想做的事情的。”
    “你现在应该是在安慰我？”
    程锦笑，他觉得现在自己面部肌肉也变僵硬了，说话也没什么力气：“嗯，其实我是在自我安慰……很冷啊，我很困……”
    男孩摸摸程锦的脸，很凉，过了一会终于感觉到还是温热的，他想了想，把自己的外套脱下来盖在程锦身上，站在他身边看了片刻，转身离开，寒冬的深夜只穿着衬衫的男孩独自一人在淡淡的月光中穿行。
    那天程锦在那小巷子里睡到天亮，醒来时发现自己身上盖着那个男孩的衣服，看到时不时有路过的行人看向自己，但没有人过来询问他怎么会睡在这里。程锦回家后病了几天，那晚被冻得发烧了，好在不是很严重，很快就康复了。
    后来程锦再也没有晚上出去漫游，奶奶看着他的目光也不再那么担忧，他去过各处疗养院和医院找那个男孩，却再也没有见过他。
    
    第2章 药品中毒案1
    
    “下班了，程队，你说过这个周末请客的！”警局里一群人闹哄哄的。
    这天周五了，前几天刑警队一队刚加班加点破了一件重大抢劫案，程锦许诺要请客犒劳他们，“走啊，去哪？KTV？”
    “不去，今天我们要去异度！”异度是家酒吧，他们商量好了要去酒吧高消费一把。
    “异度？那我这个月的薪水还不够你们喝的，我不用吃饭了？”
    “头，饭好办，这月的饭我们请你了。”
    “那我还有什么可说得？酒吧也没这么早开门，那你们先请我去吃饭吧。”程锦笑。
    众人一片哀嚎，还没喝上酒，就得自己先付钱请吃饭，大家更是打定主意，晚上一定要喝个不醉不归。
    异度程锦是偶尔会去的，他和那里的老板王贺也认识。
    他们这一群便衣一进酒吧，老板就忙过来招呼，“程哥，今天这是？”
    “警察也要休息娱乐时间啊，过来喝几杯。”程锦笑，这老板30来岁，比自己大上几岁，看到自己就叫程哥，时间长了程锦也懒得纠正他。
    “啊，欢迎欢迎，今天免单，我请你们！”
    “别，你要真免单，他们还当你犯事了，明天扫黄组和缉毒组就上你这来了。”
    “这哪能呢，我这是正经生意，绝对没有那些违法的服务。”王老板急了，赶紧表明态度。
    “行了，这我了解了。”程锦拦住他，“真就来这喝几杯，我答应了请客，他们就非要来你这儿高消费一把，你去忙你的吧，让他们自己玩就好。”听他这么一说，王贺才放心的走开了，走时还叮嘱服务员好好招待他们。
    酒吧里非常吵杂，程锦被他那些同事灌了几杯酒后，更是觉得吵得不能忍受，各色的灯光也晃得人头晕眼花，程锦和同事说了声，走到走廊上去透透气。他刚靠墙站了几秒，就有人过来搭讪，程锦笑：“抱歉，我得去下卫生间。”去卫生间洗了把脸，出来后程锦拐弯上了左边的楼梯，楼梯口有个男人站着，程锦路过他身边时扫了他一眼，那个男人也正好看向他，两人目光交错一秒，程锦沿了楼梯上了楼顶。
    楼顶一般都会有好些人在这吸烟，或者做些别的，这次上楼后程锦却是只看到一个人，这人在这深秋也只穿着件黑衬衫，还只扣着一两颗扣子，程锦有些好笑地想或许其它扣子是被下面的那些女人给解开的。男人朝程锦走过来，微笑：“好久不见。”
    他一走近程锦就认出来了，这么多年过去，居然眉目间还能依稀看到他当年的模样，依旧是微卷的头发、白皮肤、尖下巴，只是现在长开了，还是个男孩时可以用好看或者漂亮来形容，现在要用帅或者是英俊来形容了，程锦也微笑：“好久不见。”潜意识中他觉得迟早他们会再见面的，只是没想到是隔了12年。
    男人伸出右手：“我是杨思觅，思想的思，寻觅的觅。”
    “程锦，前程似锦的程锦。”程锦也伸出右手握上去，“你现在怎样？”
    杨思觅握着程锦的手，温暖的，他握住不松手，“前几天你抓那些抢劫犯我有去帮忙。”
    那次行动是有特种部队的人帮忙，程锦有点惊讶：“你在军队？”
    “不是。”
    程锦笑了笑，也没再问，他肯定是选了种能合法杀人的职业，那次的抢劫犯只活捉了一个――还是重伤，其余五个都被干掉了。“你那次看到我了？”
    “嗯。”杨思觅也没想到会看到程锦，结果这一分神，其中一个劫匪他没打中要害，所以留了个活口。
    程锦看看他握着自己的手没放，还好没有人上楼顶来，“楼梯口的是你朋友？”
    “跟着我的人，我让他除了你别让别人上来。”
    程锦一怔，那人一看就也是部队出来的人，跟着杨思觅肯定不是保护他应该是在监视他。这些年程锦一直担心这件事：自己当年让杨思觅假装成一个正常人，而杨思觅如果真被认为是正常的，医院让他出院后会不会造成什么严重后果？现在看来自己的担心是多余地，杨思觅家里并不是普通家庭，找到了不让他伤人伤已的办法。
    杨思觅用左手摸了摸程锦的脸：“确实是热的。”
    程锦失笑：“嗯，我还活着。”马上他就因为杨思觅滑到他脖子上的手而止住笑声，程锦想着两人打起来的话，现在的自己应该能和杨思觅打个势均力敌，他的搏击术在公安大学时可一直是最好的一个，这几年在外面实战经验也很丰富了。
    杨思觅松开握着他的右手，右手搭上他的腰，上前一步，两人交颈相拥，他们两人身高相仿，杨思觅偏着头，感觉到程锦的颈动脉在自己的唇齿下起搏。
    程锦被他呼在自己脖子的热气弄得很不自在，推推他的肩膀：“喂，正常人可不这样。”
    “嗯。”杨思觅应了声，不动。
    程锦暗自思考着，杨思觅这个行为应该是在对他认同的同类表示亲近或者好感，杨思觅就像动物一样，抛弃了人类的情感，只剩下本能。
    两人静静相拥站着，楼下的惊叫喧哗声打破了这只得片刻的平静。
    程锦和杨思觅从护栏往下看去，有人不知从哪里摔下去了，被穿在了酒吧后院的尖尖的铁艺栅栏上。
    “你帮我在这看着，我下去看看。”程锦跑下楼，酒吧里面的人还在喝酒跳舞根本没听到外面的声音，程锦找出自己的同事，先让两人去后院看看情况，再让两人守住酒吧的大门不要让人出去，又让一个人去找到老板让他等下帮忙维持次序，接着又分配了两人去查一下二楼，看人是哪里跳下去的。
    程锦赶到后院时，吴坚和李明杰在那维持现场，吴坚说：“程队，救护车马上到，也叫了局里的人来帮忙了。”程锦点点头，酒吧人太多，一会靠自己这些人肯定是控制不了场面，所以一开始他就叫他们联系局里。
    一个二十几岁的年轻男人被串在铁栏杆上，血沿着铁杆流了一地，程锦上前试了试他的气息，人还活着，程锦皱着眉想：这种状况要怎么办？把铁杆锯断？
    旁边还有两人，程锦问了下都是酒吧的工作人员，他们都说是突然一个人从上面掉了下来，程锦问他们有没有看到是哪间，他们说是第二间，因为那人一跳下来，那窗口就有人尖叫着探身出来看。程锦叫李明杰：“小李，你上二楼去跟老张他们说下，”
    后面的吴坚正在拦住一个人：“先生，不好意思，现在不能过去。”
    程锦回头一看是杨思觅，示意吴坚放他进来，“怎样，在上面有没有看到什么？”
    “除了这个人。”杨思觅看向挂在铁栏杆上的人，“还有三个人，两个在这里，还有一个去找酒吧老板了，老板现在正在前门维持次序。”
    “你不冷？”程锦看着他裸露在外面的白皙皮肤，他并不像一个天天在外面风吹日晒的特种部队的人，“把扣子扣上？”
    杨思觅低头看看自己的衣服，把扣子全部扣上，又看看那个男人，“那个人活不了。”
    救护车的声音越来越近，很快有医护人员进来了，他们看到现场都叹息着摇头，这状况难办，后来还是决定得锯断那穿透男人身体里的三根铁杆，还没锯多久，男人就已经没有了气息，最后尸体让警局的法医带回去了。
    程锦带着地一队人忙了一夜初步结论是：那个小伙子很有可能是喝多了然后即兴跳了楼，从二楼跳下来本来是没什么的，运气好的人甚至可以毫发不伤，可他倒霉，一下成了肉串，和他一起的朋友说他今晚闹得特疯，其他的没什么不正常。
    当晚程锦不知道杨思觅什么时候走的，他要走时才发现杨思觅不在。
    第二天中午法医结果出来了，说死者体内有一种有致幻效果的毒素，就是说他没被扎死也有可能会被毒死。他的朋友们的药检结果都正常，按他们说的他们确实只是聚一聚喝喝酒。
    死者叫周海，程锦叫人去查他的家庭状况，看他有没有吸毒之类的行为。
    程锦想起前两天听说过刑警队三队那边有个案子是有一个三十来岁的叫刘昌的男人突然跑到了公路中间，被车撞伤，调查后发现那个人曾经有过嗑药的前科，后来这个案子就不了了之了。程锦想去三队那边问下情况，但三队的队长葛阅和他关系不怎样，连带三队的人和一队的关系都不怎样，程锦不想让他们认为自己是想找茬。程锦想了想还是叫吴坚和自己一起去找那个刘昌问下情况，如果他和现在这个案子没关系那最好，如果有关系那就得上报，到时就不得不得罪三队了。
    
    第3章 药品中毒案2
    
    刘昌住的是一个老小区，按了半天门铃才有一个醉熏熏的胡子拉杂的男人过来开门，程锦出示了警员证，男人冷笑着让他们进去：“你们又想干什么？你们说我吸毒，现在我老婆要和我离婚了，你们高兴了？”
    程锦和吴坚走进了房间，一股浓重的酒味，房间乱七八糟不知多久没收拾了，吴坚问他：“你说你没吸毒，那么就和我们解释一下到底是怎么回事？”
    “我他妈怎么知道怎么回事，我已经戒毒好几年了，我绝对不会再去吸那玩意！”刘昌咒骂着。
    程锦看着他：“你有没去过一家叫异度的酒吧？”
    “我结婚后就没有去过酒吧了，我就天天上班，下班，然后回家，我哪有空去吸毒！”
    “在你毒发之前几小时内你有没有吃过喝过什么东西。”
    “没有。”刘昌皱眉，“那天我感冒，胃口不好没吃什么东西。”
    “什么都没吃？”程锦向他确定。
    “在办公室喝了水，办公室的人都喝那的水。”刘昌想了想，“我还吃了感冒药。”说着进去房间把吃剩的感冒药拿给他们，那天后来他被车撞了后住了几天院，这些感冒药也没有再吃了。他开感冒药的和被撞后住的医院都是惠仁医院。
    程锦看着一版感冒药少了中间一颗，有些奇怪，一般的人都是从最旁边的开始吃的，“这药都是完全密封好的吧？”
    刘昌一怔，破口大骂：“王八蛋，谁敢给老子下药？！我从纸盒里取出时，中间那颗铝膜撕开了，我也没多想，就把它拿出来吃了。”
    直到程锦和吴坚他们走时，刘昌还在骂骂咧咧。
    离开刘昌家后，程锦拿出手机打给去查周海的老张，让他仔细问下周海死前有没有去过惠仁医院，有没有吃过什么药。
    回警局的路上吴坚问程锦：“程队，你真信刘昌说的？”
    程锦摇头：“只能说他说的有可能是真的。回去先看看叶子和老张去查的周海那边的情况吧。”
    程锦他们回去后不久，叶子和老张也回来了，叶子叫叶莱，是个干练的漂亮女警，老张叫张中伟，不久前从扫黄组调过来的。他们的调查结果是，周海没有吸过毒，他有胃病，死前几天在惠仁医院开过胃药，他们带回来的那胃药是瓶装的，还没开封，打开来看是一瓶胶囊，叶子说：“这瓶是还没开的，他家人说周海身上还随身带了一瓶。”
    程锦让吴坚把这些药都送去化验，虽然他觉得这些剩下的药品应该是没问题的，但还是全部检验下保险点。
    程锦叫叶子还有老张和他一起去惠仁医院问下情况，又让队里其它人去全市的其它医院问下最近有没类似的中毒病例。
    他们查了医院的医疗记录，刘昌体内的毒素和周海的是一样的，但因为刘昌以前有过吸毒史，对毒素有一定抵抗力，也或者是毒素剂量还够，再加上医院的及时抢救，最终得救。
    程锦问医院方面最近还有没有其它和这类似的中毒事件，医院主任说还有两例，都在重病房，病人经过抢救还在昏迷中。家属也在医院，经过询问病人在中毒前都在惠仁医院开过胃药。中毒的人都是住得离惠仁医院比较近的人，所以中毒后还是被送到了这家医院。
    叶子问那个主任：“你们就没想到要报警？”
    主任也知道事情严重了，讪讪地说：“这个我们也要经过了家属的同意后才能决定啊……”
    程锦留下叶子和老张在医院，回了警局找局长汇报，局长叫曾国新，是个理平头的五十多岁的老头。程锦刚要开始说，手机响了，是他派去其它医院的同事的消息，新兴医院有一个中毒者已经脱离危险，中毒者之前也去过惠仁医院买过胃药，因为她上班是靠近惠仁医院，胃不舒服就直接去了这边的惠仁医院。
    老爷子听程锦叫完整个案件经过，知道这个案件非常严重，老爷子马上向上面汇报。最后上面的指示是这个案件移交给他们处理，他们会成立一个特别小组来调查这个案件，惠仁医院他们已经派人过去封锁了，案件其它资料马上会有人来这边取。
    “这是定性为恐怖事件了？”程锦问老爷子。
    老爷子摇头：“现在不归我们管了，别乱猜测。”说着老爷子拍拍他的肩膀，“还好你发现得早，要不这次我麻烦也大了。”这里毕竟是他是管辖区，出了这种事还没能尽早发现肯定是有责任的，“程锦啊，我早就说你一定是前程似锦！”
    程锦一毕业才22岁就在这个局，他是以最优异的成绩从公安大学毕业的高材生，也有很多人觉得他未必有什么真本事，但他在犯罪案件方面确实是有天赋，而且他追击罪犯时也总是打头阵，他受过两次枪伤，其中一次在医院住了两个月。去年一队的队长调走了，老爷子就提了程锦当队长，老爷子都没想他局里有史以来最年轻的刑警队长会是他提升的，但现在他很欣慰，觉得自己果然是个有慧眼的伯乐。
    程锦笑了，也不想老爷子拉着他继续闲扯，“局长，现在可到下班时间了，没事我就先回去，从昨天早上到现在我这一队的人都还没合过眼，我通知他们回去休息了。”
    老爷子拦住他：“还不能走啊，上面一会就有人来，他们要是问什么问题还是要你来回答。”
    程锦苦笑：“局长，你在不也是一样。”
    老爷子慢条斯理地说：“不一样地，你就是太低调了，得让上面的人看看我这里也是有人材的，不要以为只有他们能破大案子。”
    程锦哭笑不得：“那行，我先去了解下我们那队的人现在的情况。”
    叶子和老张说他们那边有人过去交接了，他们正要回警局，程锦和他们说了现在这案子会有特别小组来查，让他们回去休息，有事会通知他们。其它的人程锦也都一一联系说明情况，让他们都先回去休息。
    很快上面的人过来了，三个人，杨思觅也在，程锦看到也不觉得惊讶：“这案子你会参与？”
    “昨晚我也案发现场，所以被叫来看看。”杨思觅朝他笑笑。
    另两个人一个是个严肃的三十来岁的男人，皱眉看了他们一眼然后继续和局长说话。另一个是个总是在笑的桃花眼男人，看起来二十六七的样子，他走过来和程锦打招呼：“你就是程锦啊，我们BOSS和我们说你很厉害哦。”
    程锦疑惑地看向杨思觅，杨思觅摇头示意自己不知道。
    “哎，你和小杨什么时候认识的？”男人问程锦。
    什么时候认识的，第一次见是在十几年前，昨天是第二次见，今天是第三次，程锦只是笑着说：“很久前就认识了。”
    男人笑着也没再细问，自我介绍说：“我叫步欢，步步高升的步，欢喜的欢。那边那个叫魏清，魏国的魏，清水的清。”
    魏清和局长也说完了，转过头来对程锦说：“你可以来参与这个案子。”
    程锦笑了，这人说话像是在施舍一样，只要能破案他并不在意自己是不是参与了，他不顾老爷子在旁边不停朝他使眼色，拒绝道：“不了，有你们在我就不去画蛇添足了，我昨晚一晚没睡，我得回去睡一觉，再见。”说完向局长和杨思觅点点头就往外走，老爷子瞪了他一眼，杨思觅几步赶上他：“我开车送你。”两人很快走掉了。
    步欢说：“我们只有一辆车，小杨说要开走。”
    魏清看他一眼：“那你就再叫辆车来。顺便叫人过来把尸体和那些相关证物还有其它相关资料也一起搬走。”
    
    第4章 药品中毒案3
    
    程锦问杨思觅：“你一个人出来没问题？”昨天还有人跟着他。
    杨思觅轻飘飘地回答“我是没问题，至于他们有什么问题关我什么事。”
    “……”程锦无语，希望不会在半路有一队人冲过来拦截。
    程锦住得离警局不是很远，他在三年前就买下这套两室一厅的房子了，那时他刚到这个警局工作不久，他奶奶在他大一那年去世了，他就再没回过千明市，那里是他的伤心地，宁可断肠人在天涯，也再不愿再回家乡。
    进了房间，杨思觅把手上的盒子递给程锦，“送你的。”
    程锦笑：“为什么？”
    杨思觅想了想，他没有送过别人东西，不知道送东西给别人还需要理由，“生日礼物？”
    “我今年的生日早过了，下个生日在明年2月，还有好几个月啊。”程锦笑。
    杨思觅有点疑惑，是不是自己要把这个再带回去，却看到程锦拆开了，纸盒里面装的是个风铃，白色的骨头风铃，一节节雪白的指骨，拿去检验就会发现都是属于不同的人。
    “……很酷！”半晌，程锦露出还算正常的笑容说。
    “我就知道你会喜欢的。”
    程锦看着杨思觅熠熠生辉的眼睛，不忍心说自己没有喜欢，最多只是欣赏，虽然这风铃做工的确精美。他突然灵光一闪，杨思觅在某种程度上可以说是不识人间烟火，他怎么会想到送自己礼物，表达对自己的好感？但是为什么他会想到说生日礼物？程锦问他：“你生日是在最近吗，收到生日礼物了？”
    “10月25日。我小姨，送了我衣服。”
    程锦忍俊不禁，只要理解了这个人的思路，他做的事情都很好猜，他自己生日收到礼物，就也送礼物给别人，“10月25日啊，你喜欢什么，我送你。”
    杨思觅又想了想，没有人问过他这个问题，“不知道，等我想到了再向你要。”
    “……”这样也可以？这句话挺狡猾的，程锦失笑，“好。”又问他，“还没有吃饭吧？”
    “没有。”
    程锦想着平时杨思觅去哪都会有人跟着，想必吃饭也是有人盯着的，换种方位思考就知道：杨思觅一直过着衣来伸手，饭来张口的生活。程锦找出外卖单叫外卖：“你想吃什么？”
    “不知道。”
    “喜欢什么口味，能吃辣吗？”程锦是习惯吃辣了。
    “……”杨思觅眼神无辜地看着他。
    程锦笑着摇摇头，打电话去叫了水煮牛肉、辣子鸡、炒西兰花和酸辣汤。
    程锦去洗澡，让程锦自己随意，洗完澡出来，客厅里多了个人。
    送餐的人非常无奈地对程锦说：“我跟你朋友说你下次再给钱给我也是一样的，他硬是不让我走，我这还赶着要送别的地方呢。”程锦经常点这家的外卖，送餐的人也认识他。程锦忙跟他说抱歉，付了钱送他走了。程锦看看无辜的回看他的杨思觅，心想这是他疏忽了，没有早点拿钱出来，不过他也没想到外卖的效率突然变高了，这么快就送过来了，这让他又多了解了杨思觅一点：他身上不带钱。
    两个人在桌上摆好饭菜，开始吃，杨思觅吃了几块辣子鸡就双颊泛红，程锦笑：“很辣？”
    “还好。”
    过了会程锦看他都冒汗了，眼睛也泛着水光，长睫毛也沾湿了，忙把辣子鸡端开放到一边，倒了杯凉水给他，杨思觅不声不响的喝着水，程锦看着他想，看来他很好养，给什么吃什么，但这么一只漂亮、乖巧的动物程锦很担心自己会给养坏了，这些年他连株草都没养过，他开始有些期望能快点有人来把杨思觅接走。
    程锦想到水煮牛肉也是辣的，也移到一边，酸辣汤也辣，也移开，只让杨思觅吃西兰花，杨思觅停下看了他一会，放下了筷子，“我要回去了。”
    程锦拉住他：“怎么了？”杨思觅也不答，只站起来要往外走。程锦也有些上火了：“先说清楚到底怎么了？就因为不让你吃辣，你不是不能吃吗？”
    “没吃过就不能吃？只有正常人才能吃？”杨思觅面无表情地说。
    程锦只感觉熊熊怒火从心底往外烧，没吃过辣椒，那些人到底天天给他吃些什么？水煮青菜，水煮肉片？“谁说你不正常了？他们才不正常！你带了手机没？”说着他直接伸手到杨思觅口袋里拿出他的手机，看上面的接过的电话都是同一个，程锦回拨过去。
    “思觅啊，怎么了？”说话的声音是个女声。
    “我是杨思觅的朋友，他今晚在我这吃饭，您怎么称呼？”
    “哦，你是程锦啊，我说思觅怎么会打电话给我呢，我是他小姨，你找我什么事？”
    程锦犹豫着要怎么称呼，想了想还是说：“阿姨，我就想问问他有什么不能吃的东西吗？”
    “你是说有没有对什么食物过敏？没有啊，他怎么了？”
    “他能吃辣吗？”
    “可以吧，我没听说他不能吃辣啊。”
    程锦皱眉：“他生活方面有什么特别的习惯？”
    “应该没有。”那边犹豫着说。
    程锦也懒得再问：“阿姨，今天他在我这住没问题吧？”
    那边安静了两秒，很快她答到：“没问题，没问题！”
    “那就这样，阿姨，再见。”
    “好的，再见。”挂了电话，杨思觅的小姨，谢铭叫来自己的属下，“小应，思觅有什么不吃的吗？生活方面有什么特殊的习惯？”
    小应叫应佑安，他就是那天在酒吧跟着杨思觅的人，他摇头，杨思觅从不提任何要求。
    谢铭沉默了，她一直尽力防止杨思觅会给别人造成危害，却忘了自己在最初是想保护他，不让任何人伤害他。
    程锦看杨思觅不喜欢吃西兰花，但辣椒也不能让他多吃，吃辣还是得慢慢适应，想了想，程锦决定下面给他吃，他自认为自己做的面条是很不错的，毕竟这多年他做得最多的就是面条了。
    程锦煮面时，杨思觅一直靠在厨房门口看着，程锦问他：“你会做饭么？”虽然知道答案应该是不会，但两人都不说话气氛太沉闷了。
    杨思觅摇头：“没煮过面，不过有在外面烤过肉。”
    “出去执行任务时？”程锦想是不是他什么时候去很偏僻的地方执行什么任务。
    “嗯。”杨思觅也不详细说，都是程锦问一句他才答一句。
    面条很快做好了，程锦放了青菜、香肠，又打了个荷包蛋进去，自己先尝了尝，觉得味道还是很不错的。
    杨思觅很快把一大碗面都吃光了，这吃饭速度应该是练出来的，程锦有点不放心：“吃饱了吗？”
    “吃饱了。”杨思觅点头，他第一次觉得吃饭这件事也不错。
    程锦觉得自己家就像是多了孩子，他帮杨思觅找到睡衣，帮他调节好水温，还是很担心他会烫伤自己，不住的叮嘱他：“我就在门外，有事就叫我？”杨思觅也不觉得不耐烦，相反有人连这么小的事都想照顾他，这让他觉得非常新奇，他乖乖的点头。
    所有的事情总算一直到睡前都非常顺利，临睡了，程锦犹豫了，让杨思觅睡客房？他想问杨思觅一般是不是一个人睡一个房间，想了想程锦换了个方式问：“今天你是自己睡客房，还是和我一起睡？”问完了才觉得这么问也挺不合适……
    杨思觅看看他：“和你一起。”后来程锦才知道他一直都是自己一人一间，当然除了他自己的房间，从他门外开始所有地方都是有严密监控的。
    两人这晚都睡得不错。杨思觅6点准时醒来，睁开眼睛发现不是自己房间，难怪没有人来敲门叫自己起来。程锦还沉睡着，他一惯是有案子就不眠不休，没案子就睡得昏天暗地。杨思觅也躺着不动。
    门铃想了，杨思觅看着程锦眼也不睁，直接摸着走到房间外面去了，程锦直到开了门才睁开眼睛，往外一看，还是昨天见过的人，程锦想了想，是叫步欢和魏清。
    步欢笑道：“哟，还没起床呢？”
    程锦看看墙上的钟，才七点，他离警局近，上班的话八点起来也来得急，这时他才想起杨思觅也是在这的，“你们来接杨思觅？我去叫他。”
    步欢还没来得急说什么，就看着程锦快步回了房间，步欢朝魏清耸耸肩，自己自在地走进客厅，在沙发上坐下，魏清皱皱眉关上房门也走进去。
    程锦叫了杨思觅起来，步欢看他们都出来了，就笑道：“来接小杨是顺便，主要是那个药品中毒案的事情，我们BOSS希望你来协查这个案子。”
    程锦一怔，昨天他以为魏清是负责这个案子的人，难道不是？有高层说话了，他还真不好拒绝，毕竟上面的人是连他的局长也得罪不起的。“了解，我马上去局里报告一下。”
    “我们已经去通知过了，你和我们一起走就可以。”
    程锦看着步欢：“你们是哪个部门？”不像是公安部的，神神秘秘到像是另一个部门。
    步欢笑着看向魏清，一脸严肃的魏清说：“我们是安全部的。”
    “安全部？难道这案子真被定为恐怖主义事件了？”程锦疑惑，同时想原来杨思觅是安全部的，这样的确比在军队合理些。既然案子移交到安全部，他是公安系统的，把他叫去做什么？
    “这件案子上面很重视，严令我们要尽快破案。”
    程锦看也问不出什么，让他们再坐会儿，他去拿了新牙刷和新毛巾给杨思觅，程锦买日常用品都是一堆一堆的买，等全部用完了就再买一堆。
    
    第5章 药品中毒案4
    
    程锦和他们一起去了他们的办公室，从外面看着像是在军区，经过层层关卡，才进了办公厅，大厅人人很多，分了几个区，所有的人看走来都很忙碌，步欢带程锦到一个空位，让他先坐一下，魏清走开了。
    魏清进了一个办公室：“谢局，程锦到了。”
    谢铭点点头，问他：“你觉得程锦这个人怎样？”
    “有才能，但为人太随意。”
    “在你眼里有谁为人不随意？”谢铭笑：“程锦是个很‘识实务’的人，在随意的人面前他自然随意，如果步欢没和你一起去，你看到的应该就是一个和你一样严肃的人了。”
    魏清沉默。
    谢铭道：“走吧，人齐了就开会吧。”
    会议室或坐或站地聚了几十个人，程锦还是第一次见一个案子这么多人聚一起，他想人多也不一定好办事，自己不知道是过来干嘛来了。
    谢铭站在最前面，等所有人都拿到分发的资料后说：“魏清，你来说一下关于药品中毒案现在我们了解的情况。”
    魏清拿着一叠材料，在上面开始讲，程锦看着他旁边的步欢开始无聊的乱翻着手里的纸张，再看看杨思觅垂着头不知道在想什么，程锦真觉得自己来错地方了，但还是打起精神仔细看手里的资料。
    现在的情况是发现五个受害者，死亡两个，除了发生意外的周海，昨晚还有一个受害者宋其远已经死亡，而宋其远是在惠仁医院实习，他也有胃病，吃下了有毒的胃药。除了第一个受害者刘昌他说自己是吃的感冒药，其它人都是吃的同一种胃药中毒，胃药里面有毒的那颗是随机的，所有受害者中毒有先有后。剩下的药品检验后的结果都是没有任何毒素的。
    昨晚惠仁医院所有的相关工作人员都被问话，但未发现有明显可疑的人。医院的药品主要是胃药还在检验中，最早胃药中毒的周海是在四天前10月15号买的药，而刘昌是在10月11号买的感冒药，最后经过权衡决定把惠仁医院11号以后出售的感冒药和胃药都收回来，现在还在进行中。
    现在主要的结论是，第一：刘昌是否真的有中毒，因为到目前都没有任何人是感冒药中毒，而且刘昌当时体内含的毒素并没有达到致死的剂量，所以现在怀疑刘昌并不是爱受害者。第二：四个胃药中毒的受害者有三个都是在司卜明医生那开的药，司卜明本人并没有查出什么问题，或许是有人陷害，正在按他的人际关系调查有没有可疑的人。第三：死亡的宋其远是某高官的侄子，怀疑可能有人在报复此高官，这条线索也还在进行中。第四：毒素并不是医院内部的，没有医院或者实验室有这种毒素丢失，正在查是否有人在黑市上非法出售。
    魏清讲完后，谢铭让大家发表对此案的意见，几小时前他们已经讨论过一次了，到目前新的线索也还没有出来，此时并没有谁发表新的看法。
    谢铭看向程锦说：“程锦你是最早发现和注意到这个案子的，你有什么看法？”所有人都看向程锦，杨思觅都侧头来看他。
    程锦有点疑惑，这算是下马威？程锦沉稳的站起来：“大家好，我的看法可能有点不同：我认为此次中毒是分两个阶段完成的，第一次是感冒药，投毒者是在做试验，试验毒素致死的剂量，所以刘昌中毒未死亡。第二次是胃药，这次投毒者加大了剂量，我认为他的目标是在这一批，是一个会在这段时间内买胃药的特定的某个人。投毒者肯定是医院的能接触到药品的人，这个人有医学知识，也许可以自己提纯毒素，虽然没有医院或者实验室有毒素被盗，但可以查一下相关实验器材的试用纪录。暂时我想到的就这些，抛砖引玉，大家不要见笑。”
    大家都安静了几秒，然后谢铭笑：“说得很好，可以按这个方向查一下。大家有什么意见或疑问可以提。”
    程锦按自皱眉，还要答疑？
    有一个很年轻的男孩子站起来问：“你觉得和司卜明没关系？”
    程锦怀疑这个男孩还未成年，安全部雇佣童工？他回答：“司卜明不是凶手，他和投毒者唯一的关系是：看起来他好像是被陷害的人，如果是投毒者陷害他的话，那也只是顺带，这一次投毒者的目标不是他，如果司卜明也是投毒者的目标或者目标之一，那么司卜明会成为下一个受害人或者下一批受害人之一，投毒者是个心狠手辣、目标明确的人，他知道自己在做什么。”
    男孩子笑了：“程锦，你是很厉害，我是游铎。”
    程锦笑笑：“你好，谢谢。”游铎是他来这后第一个对他表示认同的人，难道之前真的有谁和他们说过自己，是谢铭吗？她怎么认识自己？不过安全部的要调查一个人是很简单的事情。
    一个年轻的冷冰冰的男人也站起来，他不像魏清是一本正经的严肃，也不像杨思觅“目中无人”，他是拒人千里之外的冷漠，他说：“你认为投毒者投毒不是随机性的，而是有目标的，而且目标很可能是多人？”
    “为什么不？以你们的效率，到现在还没有查出有行为可疑的人，那表明此人在投毒前一直是个遵纪守法的好公民，他甚至上班上学从不迟到，任何事情都循规蹈矩，是个一点也不会让人注意或者往往是被人忽视的人，而现在他几乎疯狂了，想必近期发生了什么很刺激他的事情，他现在开始憎恨某些人，甚至他会发展到憎恨所有人，他或许会失去理智，但他智商可没有降低，他计划周密，他是个很聪明的人，他知道他已经无法回头，他不会停止的。”
    年轻的冰冷男人点点头：“我同意，我有一个职业是医生，有接触过这种人。”他说完犹豫了一下，又说：“程锦，我是韩彬。”
    谢铭看没有人再起来提意见，她问程锦：“程锦，你还有其它要补充的吗？”
    程锦想了想还是说：“我认为在没有新的线索的情况下，可以查一下与宋其远有关的人，在第二次中毒中死亡的只有他，而且他并不是医院的病人，他是实习医生，他与投毒者肯定是认识的，投毒者的目标或许就是他。”
    谢铭思索着说：“这是一个调查方向，这样，你来负责这方面的调查，你有什么需要，这里的人都会配合你的。
    程锦答应了，虽然他并不认为这里的人会很配合他。
    谢铭分配了一张办公桌给程锦，就在杨思觅旁边，杨思觅的桌子和他的桌子一样的空，程锦怀疑上班对于杨思觅来说是不是就是发呆，程锦问一直沉默的杨思觅：“你在想什么？”
    杨思觅看了看他说：“或许他是我的同类。”
    程锦听懂了，他是在说那个投毒者，程锦看看四周还好没人注意杨思觅在说什么，压低声音说：“不，当然不是，在生活中他是失败者，现在他选择了迁怒于人。你和他不同，你只是不知道自己想要什么。你只是没法对人产生感情，他对人是由失望累积成憎恨。而且你不能像他一样，我可不想有一天我要想办法抓住的人是你。”
    杨思觅看着他，间或眨一下眼睛，他的眼睛眨得很慢很慢，终于他说：“好，我不像他一样。”
    “……思觅，好的……很好。”程锦笑了，杨思觅这是承诺了他会一直遵从正常人的道德规范，从此刻开始他把杨思觅当成自己的责任。你敢信任我，我就能永远不辜负你。
    步欢慢悠悠地晃过来：“打算从哪开始呢，我来帮忙哦。”
    程锦回头看着他笑道：“多谢。医院的人的名单有吗，有没有分类出来？”
    步欢去取来一大叠资料过来，“和宋其远一起在这家医院实习的有15个，他们都是医大同级的同学，都是认识的。惠仁医院的医生也有很多是在医大任职的老师，司卜明是医大的教授。”
    程锦问：“和司卜明还有宋其远关系都比较密切的人有哪些？”
    游铎也走过来了：“主要有5个，他们都要上司卜明的专业课，没有和宋其远关系很好的人。宋其远没有住寝室，一直一个人在外面住，和班上的同学关系并没有很密切。”
    程锦问：“我们这有没有谁在电脑方便很精通的？”
    步欢拍拍游铎：“这位就是，全才，物理化学生物计算机都精通。”
    游铎有点不好意思：“不，计算机方面还是小安更厉害，我去叫她。”说着马上跑开了。
    程锦笑：“现在那些医生和实习的学生都在学校吧？”
    “在的，都在我们监控范围内。”
    监控？这个程锦倒是没想到，看来这次动用了很多人力物力。
    游铎很快带了个和他一样看起来只有十六、七岁的的女孩子过来，“这是小安。”
    女孩笑容甜美：“你好，我叫安笑颜，你和他们一样叫我小安就好了。”
    “好的，小安，你有时间和我们一起去医大吗？”程锦问。
    “没问题，谢局说我们要全力协助你的。”小安笑道。
    游铎马上说：“我也去。”
    程锦问步欢：“他们能都去吗？”
    步欢笑：“现在是你说了算。”
    程锦向远处的韩彬招招手，韩彬穿过人群走了过来，程锦问他：“有空吗，我们要去医大，你说你做过医生，应该和他们会比较有话题能说。”
    韩彬点头同意了。
    
    第6章 药品中毒案5
    
    步欢去开了车来，黑色的小型客车，最多能坐十人，“走吧，开这辆我们就不用开两辆车了。”
    车内宽敞舒适，他们都是选了一人坐一排，看到最后上车的程锦坐到杨思觅旁边时，他们都有些惊讶，但没人表现出来。
    车直接开进了医大，一进校门是广阔的广场，广场边缘是教务楼，它像一架屏风遮挡住其它风景，绕过教务楼，可以发现医大环境很好，教学校和宿舍都隐匿在树林中，树林旁甚至还有个小湖，湖上像园林一样架着廊桥，湖畔有几座小木亭，里面有谈笑的学生。
    看着窗外的风景，程锦想起自己的大学生活，他问游铎和安笑颜：“你们是不是还在上学？”
    游铎说：“我已经大学毕业了，小安还在上学。”
    小安笑：“我读计算机，我申请了免修，期末去考试就可以了。”
    程锦很惊讶：“你们才多大？我在你们这么大的时候还在上高中。”
    步欢笑：“你别看游铎这张脸就以为他未成年啊。”
    “哦？”
    “我今年21岁了。”游铎有点不好意思。
    “咳，的确看不出来。”程锦笑，“小安呢，肯定未成年吧？”
    “再过几个月就成年了。”小安问程锦，“你多大？”
    “我和思觅一年的，26。”程锦不介意聊些私人话题让大家熟悉起来。
    小安眨眨眼，她第一次听到有人叫杨思觅叫得这么亲昵，他们对杨思觅比对韩彬还陌生，小安好奇心起：“你们很早就认识了？”
    程锦看看杨思觅，不知道他介不介意别人了解这些，“我们在多大就认识了？”开车的步欢也竖起耳朵来听。
    “14岁。”杨思觅侧着头看了程锦一眼。
    “没错。”程锦回忆着当时自己的狼狈，笑着说：“你们不知道，思觅那时虽然漂亮得像个洋娃娃，可是已经很能打架了。”
    小安偷偷的瞄了眼杨思觅，他现在是个很帅的男人，看他被人说漂亮也不生气，心想看来他不像看起来的那么难相处。
    “你们是打架认识的？”游铎问，他对杨思觅也不了解，只听说过杨思觅在枪械和搏击方面很厉害，并且经常会去做一些特殊任务。
    “那时我才没想和你打架……”杨思觅皱眉。
    程锦笑着打断他：“是，你不想打架，你只想杀人。”他可不想让杨思觅以一副没开玩笑的样子说他那时其实是想杀人。
    小安和游铎都笑了，这时他们还不相互了解，确实认为只是玩笑话。
    韩彬的声音从后排响起：“我们先去哪里？”
    “我们分两路，思觅你和步欢还有小安去学生宿舍那里，看看能查到些什么。”
    小安问：“不是已经查过了？并没有查问出什么。”
    “正式的查问是没查出什么，所以你们现在再去看看。”程锦隐晦的说，“你们查一下他们私下会谈论些什么，还有查下他们电脑里有些什么。小安是女孩子，去男生宿舍没问题，去女生宿舍也方便一点。”
    “他们私下会谈论什么我们怎么会知道，除非装窃听器啊。”步欢把车停进停车位。
    程锦看着他微笑。
    “不会吧，你认真的？”步欢怪叫，“这不合规定！”
    “我只要结果，过程你们不用告诉我。”程锦看着杨思觅，“我和他们去和教授谈一下，一会见？”
    “一会见。”杨思觅也看着他，“你担心什么？”
    “我担心你觉得无聊。”程锦看着他们进了宿舍楼，转身和韩彬还有游铎去了老师的办公楼。
    确实无聊，但杨思觅还是迅速地调整了表情，变身成面带微笑的可靠心理医生，向宿舍的男生们自我介绍：“大家好，我是杨老师，我是主攻心理学的，因为最近你们班上有同学发生了意外，院长让我过来看看大家的精神状况，希望你们不要受到这个意外事件的影响。这位是步医生，这个小姑娘是我的学生。”
    步欢没想到会突然变了个身份，非常勉强才能不让自己的脸变得扭曲，他向这些男生打招呼：“大家好。”
    小安眨眨眼：“师兄们好，你们叫我小安就好了。”男生们看到可爱的小师妹都放松了不少，有几个还红着脸偷偷地把脏衣服脏袜子塞到卫生间的桶里去了。
    此时正是午休时间，基本上的学生都在宿舍，杨思觅每一个房间都进去查看，亲切地和他们聊些日常的话题，有同学问他专业心理问题，他也耐心解答。
    步欢在一旁笑得脸都快僵了，他可不懂什么心理学，还好杨思觅没有见死不救，他把这些未来医生的所有问题都一一接下。
    小安在一张桌上有电脑的桌子前坐下，和旁边的男生聊天，“师兄，这是你的电脑么？”
    男生笑：“是的。”
    “师兄，我前些天也买了电脑，但是好像出了些问题，最近上不了网了，师兄你有空能不能帮我看一下啊？”
    “没问题，到时我帮你看看。”男生很爽快地答应了。
    “师兄，你这里能上网么，我能不能用你的电脑看一下我的邮箱啊，这几天我不能上网，都没有看我朋友有没有给我寄邮件。”小安不好意思地问，又很快地说：“不方便的话就算了哦，就当我没问过哦。”
    男生笑了：“没问题，你用吧，可以上网的。”
    小安打开自己的邮箱，查看邮件，“果然有邮件。”又丧气地说：“都是广告啦。我朋友明明说要发邮件给我。”
    男生有点犹豫地问她：“是等你男朋友的邮件？”
    小安一怔，笑了：“不是的，是我以前同桌要发她和她男朋友的照片给我的，我很想看看啊。”
    “小安。”杨思觅看她被人拖住了，叫她。
    “老师，我来了。”小安迅速地站起来，“师兄，我要走了，下次见。”
    男生有些沮丧地看着小安跑开了，但又想，心理学的小师妹，可以去心理学那边问下，而且她的电脑还需要修理呢。
    他们出了男生宿舍，接着去女生宿舍，步欢发现现在的女生胆子很大，什么问题都问能问，“老师，你们现在有没有女朋友啊？”“老师，你喜欢什么样的女生？”
    杨思觅留下步欢在那应付这些花痴女生，“我要去和郭蕾同学聊聊，你们有什么问题都可以问步医生和小安同学。”
    “郭蕾，方便现在聊一下么？”杨思觅微笑地看着站在阳台边的女孩子。
    女孩防备地点头。
    “昨天发生了一件不好的事，但是首先你要知道，人的一生不可能会全都是好事情，总会有些坏事的，这个是我们无法避免。”杨思觅认真地说。
    “不，不是的。”女孩失去了努力维持的表面上的平静，哽咽道：“你们不明白……”
    “你可以说出来。”郭蕾在他们现有的资料中是宋其远的女朋友，他们关系一直很好。
    “他本来是要在两周前出国的，本来我们已经说好了，以后我也一起去，但是我家不希望我出国，我妈妈身体一直不是很好，她不舍得我，所以我问他能不能留下来不出国……他同意了……他要是不同意就好了……”郭蕾失声痛哭。
    杨思觅敛了笑容看着她：“有些人，上帝特别宠爱他们，所以早早地就把他们接走了，这是我在很小的时候，我父母去世时我的医生告诉我的。”
    郭蕾流着泪怔怔地看着这个不再微笑的心理医生：“可是我忘不了他。”
    “不用忘，你想起他的时候就朝天空微笑，他就在那里看着你。”
    郭蕾朝天空笑笑，泪却止也止不住，外面阳光灿烂，突然飘下了太阳雨，郭蕾又哭又笑，伸出手去，接住雨丝……
    程锦和韩彬还有游铎去了教授的办公室，先去了见赵孜教授，他也是仁惠医院专家医生，满头银发，但看起来人很精神，韩彬很尊敬地道：“赵教授，您好。”程锦叫韩彬来是因为他说过他当过医生，但他也没想到，韩彬是认识赵孜的。
    “韩医生？你怎么在这？你现在是在哪个医院？我一直说没看到你了。”赵孜教授惊讶地拉住韩彬，他以前在学术交流会上见过韩彬，和他很聊得来，并把他当忘年交。
    “没在医院了，在帮政府部门做些医学方面的顾问。”
    赵孜惋惜地叹口气，不过也没说什么，毕竟人各有志。
    “教授，这位是刑警队的程队长，他想向您了解些情况。”
    “哦？但是警察已经来过了。”
    程锦笑了：“赵教授，我们是想向您咨询一些专业问题，宋其远中的毒是不是个人也能配置？”
    赵孜看向韩彬：“这个韩医生应该可以告诉你答案。”
    韩彬道：“教授，他是想问你学校实验室的设备能不能提纯这种毒素。”
    赵孜带他们去实验室，让他们参观，“确实可以，我们这里有最好设备。但是基本上大三大四的学生的实验都得用这些设备，你们如果怀疑是有人用这个设备提纯的毒素应该是很难查到到底是谁做的。”
    “教授，这些实验室使用状况都是有登记的吧。”
    “有的。”赵孜带他们去值班室看登记的记录，程锦他们把几本厚厚的笔记本都打包拿走。
    程锦又问：“教授，像你们老师过来这里是也要登记吗？”
    赵孜很坦白地说：“原则上是要的，但没有硬性要求。”
    韩彬谢过了赵孜，向他告辞离开。
    
    第7章 药品中毒案6
    
    接下来程锦他们去见司卜明教授，他和韩彬也是认识的，不过只是见过，并不像韩彬和赵孜那么熟。
    韩彬说明了他们的来意后，司卜明教授很热情地招待他们，司卜明和赵孜不同，赵孜是学术派，而司卜明就比较懂得经营人际关系了，他现在已经是副院长了，据说很快有望在院长退休后升职为院长。
    司卜明脸色沉重：“宋其远是一个为人友善、学业优秀的好学生，我也想不通他怎么会遇上这种事，为什么偏偏是他？”
    “教授，宋其远的胃药也是惠仁医院的么。”
    “这个我也不知道，但应该是的。”司卜明答。
    程锦不停地问些问题，他看到司卜明有些不耐的看着他桌上的手机，程锦有点惊讶，刚刚他们过来时，司卜明就是在接电话的，但看到他们马上就挂断了。程锦不经意地看了眼旁边的游铎，惊讶地问：“游铎，你怎么了，怎么脸色这么差？”
    游铎脸色苍白，摇摇欲坠，韩彬忙扶住他，但他还是整个人往地上滑，程锦惊慌叫司卜明：“教授，您快帮忙看看，他这是怎么了？”
    司卜明也吓一跳赶紧过去，快速地查看一下：“这个症状……我们还是快送急救室！”司卜明一时也看不出这什么症状，但看着游铎都眼白都翻上来了，又要口吐白沫了，他也急了想去叫人来，偏偏游铎像抓着救命稻草一样死死地抓着他的衣袖。
    韩彬也催着：“教授，医务室在哪边？我们得赶紧送他过去。”司卜明和韩彬一左一右夹着游铎匆匆去了医务室。
    程锦急忙地走到司卜明的办公桌边，打开他的手机，快速地把他的最近联系人都抄下来，想想干脆取下他的手机卡，拷贝了一份通讯录到自己手机里，然后四处查看了一下，桌上有本杂志，应该是刚刚司卜明翻过的，程锦也随手翻了下，发现有一页折住了，程锦仔细看了看，这篇文章的作者是宋其远，他拿手机把杂志封面拍下来，这时听到外面有人在靠近，忙把一切复原。程锦快速走到门口，“这位老师，您知不知道医务室在哪边？刚刚司教授和我同事过去了。”
    “下楼左拐就可以看到了。”
    “好的，老师，您贵姓？司教授走得匆忙，办公室也没锁，您方便帮忙照看一下吗？”
    “免贵姓王，你去吧，我就在对面会看着的。”这位王老师马上答应了。
    “多谢多谢！那我走了，再见，王老师。”程锦跑开了。
    到了医务室，游铎的病情已经稳定下来了，平静地躺在床上。
    “司教授，他到底是怎么回事？”程锦气喘吁吁地问。
    司卜明犹豫了下，还是说：“有点像癫痫的症状，最好到医院好好检查一下。”
    程锦十分惊讶：“这……怎么会……”
    司卜明拍拍他的肩膀：“也还说不定的，具体的得医院仔细检查后才知道。”
    “嗯。”程锦还是脸色难看，勉强笑道：“司教授，今天谢谢您了，您出来得急没锁办公室，我让您对面的王老师帮忙照看办公室了。”
    “王老师？我对面办公室是王院长。”
    “啊？那我真是太失礼，急急忙忙地赶着下来也没问清楚。”程锦面露尴尬。
    “没关系的，王院长不会计较这些。那我也回去了，你们有事情可以马上来找我。”
    “好的，谢谢您啊，司教授。”程锦把司卜明送走了，他走到韩彬身边，看着床上没动静的游铎，“他现在这是怎么了？”
    韩彬说：“刚刚医生给他打了针镇定剂。”
    “……”程锦沉默两秒，“那就让他睡一觉吧。”
    步欢、杨思觅和小安从女生宿舍楼里出来了，小安兴奋地说：“杨老师，你好厉害，懂得真多，你是不是学过心理学啊？”
    杨思觅又是面无表情的样子：“自学。”
    步欢无奈地看看他们：“唉，现在的问题是我们得马上向局里汇报，得让他们给我们安排个真的心理学师生的身份，回头露馅了可不好。”
    小安仍缠着杨思觅问这问那，她现在发现面无表情的杨思觅也一点都不吓人。
    步欢发现没人理他，只能心情低落地拨打电话向上面反应他们的现状。
    他们回到了车上，发现程锦他们还没回来，于是他们开始收听他们留在学生宿舍的窃听装备返回的信息，他们下车时就打开了车上窃听装备的录音功能，所以他们在学生宿舍地谈话都被录下来了，可以回去再重听。
    步欢开了男生宿舍的，里面传来声音，“心理医生？怕我们有心理创伤？”“能有什么创伤，我觉得学校是担心是不是我们谁给宋其远下的药。”“别乱说啊，让有心人听了可不好。”“切，说说又怎么了……”“不过也是啊，最近我们班事还炊嗟模前些天廖士莘家里才出事，现在又一个出事的。”“这又不同。廖士莘又不同，他是他家人出事，不过他那人本来就够闷了，现在家里又这样……不知道他会怎样……”
    正听着，他们看到窗外程锦背着游铎和韩彬一起走过来了，他们都下了车过去：“这是怎么了？”
    程锦大约的解释了下，小安歪着头：“就是说，游铎是假装生病了？看来今天我们都发挥了我们完美的演技！”
    步欢说了下他们去学生宿舍的所有经过，又说：“我向局里反应了情况，魏清说他马上就过来。”
    程锦看着杨思觅笑了：“心理医生啊，回去得好好听听你们是怎样发挥完美演技的。”
    小安很惋惜地说：“可惜你们的没录下来。”
    程锦只是笑笑，他没说他口袋里也是有录音笔的，不过他们那些也没什么可听的。
    魏清很快带人来了，魏清皱眉看着他们：“现在这里交给我们了，你们可以回去了。”他说着让他们上另外一辆车。
    步欢问他：“我们车里那个……呢？”他们正在窃听中。
    “这些都是不合规定的，我们会处理，学生宿舍的窃听器我们也会去取出来。”魏清板着脸说。
    杨思觅直接把里面已经录下来的带子拆下来放到自己口袋里，然后下了车，上了另一辆车。魏清脸都青了，不过还是忍着什么也没说。
    回去的路上还是步欢开车，他很希望有人主动说要开车的，可惜没有一个人善解人意。
    杨思觅把带子给程锦，程锦接过来笑道：“拿带子这种事情让步欢做就好了，你干嘛要去？”
    步欢：“……”他今天都是在当劳动力和做陪衬人。
    杨思觅无辜地看着程锦：“你说要听的。”
    程锦笑：“是。我们回去听。”
    几小时后游铎终于在办公室的长椅上醒来了，小安看到了问他：“你饿了没，你错过了午饭，不过我们给你带了饭回来，要不要帮你热一下？”
    游铎看了看表，都六点了，“不用了，一会再吃吧，我认为还是一会和你们一起吃晚饭好了。我还是第一次被人注射镇定剂。”他也是第一次在几十个人的眼皮底下睡在办公室的椅子上几个小时，他不想再在工作时间一个坐在这里吃饭。
    步欢走过来：“boy，什么都有第一次的哦。”
    “那么，现在有进展了么？程锦呢？”游铎四处看看，也没看到杨思觅。
    “他们去廖士莘家里了，我们终于有个嫌疑人了！”小安回答他。
    “廖士莘？”游铎高速运转着大脑，搜寻有关这个人的信息，“他也是宋其远的同班同学，也在惠仁医院实习，不过他父母两个月前出了车祸，他一直在忙着照顾他的父母，一周前他父母去世了，他请假了去安排他父母的后事，他的嫌疑不是排除了么？”
    “说来话长，让步欢给你解释吧。我得再去查下我‘师兄们’的电脑里有没有什么有用的东西。”小安回到电脑前去工作了，她在男生电脑中留下的木马在男生宿舍的局域网中复制传染，现在她能够进入那栋宿舍楼的任何一台电脑。
    步欢倒了杯水，然后坐下开始给游铎讲述案件现在发展的状况。
    他们从医大回来后，查了程锦从司卜明手机上拷下的电话号码，司卜明最近的一个联系人是宋其远的父亲，然后他桌上的一本杂志上有宋其远发表的一篇论文，小安从网上查到这是最近在医学杂志上引起了不少医学界人士关注的一篇论文，论文中有一段就是关于各种毒素的研究的，里面有大量的数据，这些都是要通过大量的实验才能得到的，但实验室的使用记录上并没有宋其远的记录。
    魏清叫人去宿舍问他的同学，并没有人知道宋其远在做什么实验写什么论文――他们说他是成绩很一般的那种人，他们知道的最常去实验室的是廖士莘和洪飞，他们一直在做一些实验，应该是教授给了他们实验室的钥匙。经过查证后，是司卜明给了他们钥匙，司卜明表示这些都是很平常的事情，他没想到这和案子有什么关系，所以没有告诉警方，另外他的说法是他知道宋其远是写了篇有些影响力的论文，但宋其远不喜欢出风头，并没有出去宣扬，所以知道的人不多也是正常的。
    魏清询问了宋其远的女友郭蕾，她也不知道宋其远有发表论文的事情。还有到现在他们还没有联系上洪飞，洪飞申请的国外大学通过了他的申请，过些时候他就要出国了，所以最近他请假回家了。
    另一方面他们从廖士莘近一年内借阅的书籍记录，还有从他的其它教授那里都可以了解到他几个月前确实做过一些关于各种毒素的研究。但没有线索表明宋其远也做过这方面的实验。廖士莘是本市人，住校但周末都是回家的，很普通的家庭，但两个月前，他父母出去办事时坐的出租车出了车祸，当时是深夜，开在他们前面的一辆车上滚落了一大卷大约直径有一米五的钢丝卷，他们的车撞上了，司机当场死亡，廖士莘父母重伤，之后一直在人民医院的重症看护室里，最后还是不治身亡，死亡时间是10月6日。经过再一次的询问，惠仁医院的工作人员有人说在10月11和13日看到过廖士莘出现在医院里。
    
    第8章 药品中毒案7（完）
    
    “所以现在是：廖士莘写了篇不错的论文，但被宋其远冒名盗用了。廖士莘一夜之间失去了父母，又发现自己的论文被人盗用，所以愤怒地杀了宋其远？”游铎没想到事情发生了这么大的转折。
    步欢耸耸肩：“他可不是冲动杀人，他是有计划并且很理性实施谋杀。”
    魏清回来了，在大厅里问：“程锦他那边怎样？”
    “廖士莘不在家里，暂时还没有发现他的行踪。”有人回答。
    又有人说：“联系上洪飞了。”
    魏清过去接通：“你好，我们这边是警局，我们要向你了解一下你是不是曾和廖士莘一起在实验室做过一些毒素方面的研究。”
    “我们是有一起在实验室，但我们的实验方向是不同的。”洪飞说：“廖士莘的研究也只是涉及到毒素而已。我现在有别的事情，明天我就回北京，能不能明天再谈？”
    魏清说：“我们这边要向你了解的都是紧急的问题，请你配合一下。”
    洪飞沉默了片刻说：“抱歉，但我现在不方便，一小时后再联系？”
    魏清还要说话，那边电话已经挂断了，再打过去那边变成关机了，魏清恼火得很。
    步欢在一旁说：“或许你别和他说是警局，告诉他们我们是安全部的，他可能就会配合多了。”
    魏清瞪了他一眼：“宋其远的父亲怎么样？还是什么都不承认？”
    “他说他不清楚他儿子在学校的事情。”
    “连他儿子得到了国外知名大学的通知书他也不知道？而没有那篇论文宋其远可得不到通知书！”
    “要淡定。”步欢无所谓的样子，“BOSS正在和他谈呢，他抬出他的高官哥哥也没用的，BOSS不吃他这套。”
    魏清听到谢铭出马了，平静了许多。
    程锦打电话回来问有没有什么新情况，步欢和他说洪飞关了机联系不上了，程锦沉吟着问：“洪飞说不方便？我记得他和廖士莘的关系还不错，会不会是因为廖士莘就在他旁边？”
    “你是说洪飞可能现在就在B市？我们马上去查。”挂了电话，步欢和魏清他们说了。
    魏清打电话问还在医大的人员，他们并没有接到上面的通知说要注意一个叫洪飞的人，而宿舍不停地有人进进出出，所以他们去宿舍询问了，才知道洪飞不久前确实回来了，不过很快又出去了，但没人知道他去了哪里。
    魏清只好暂时加派人员在医大附近搜索询问。
    步欢劝他：“也不是他们的错，他们又不知道要注意洪飞，他们都只顾着盯紧看廖士莘会不会出现了。”
    “是，他们不知道，因为我没有和他们说过。”魏清还是生气。
    “也不是我们的错，我们第一次做这种任务，我们没这方面的经验。你看以前我们都是接的有明确目标的任务，第一次接这种都不知道到底怎么回事的谋杀案。”
    “借口。”魏清虽然这么说，但也放松一些了。
    很快谢铭来电通知他们，宋其远的父亲承认了宋其远并没有写那篇论文，但他说宋其远本人并不知道有论文以他的名义发表，他说这些都是司卜明私下帮忙操作的，司卜明说廖士莘很缺钱，他通过司卜明给了廖士莘50万，他强调司卜明说廖士莘是自愿把论文的所有权转让给宋其远的。谢铭严令他们不能泄漏这件事，这是宋其远父亲愿意说出这件事的条件。
    游铎很奇怪：“他父亲到底怎么想的？”
    “他应该是那种很要面子的人，他儿子成绩平平，他很不甘心，一心想让别人知道他的孩子是天之骄子。”步欢想像了下。
    “难怪开始我们查到他们父子关系最近很糟，想必是因为宋其远不想出国，他们父子大吵了一架？”
    “也许。”步欢边说着边把注意力放到魏清与程锦通话的上。
    程锦正在说：“廖士莘父母出了车祸后，廖士莘缺钱，然后司卜明就搭线让他把论文卖给宋其远，但廖士莘父母还是去世了，现在廖士莘是把他的恨意都发泄到宋其远和司卜明身上，他觉得他们也是造成他生活悲剧的罪魁祸首之一。司卜明是他的下一目标，司卜明现在呢？”
    魏清说：“一直有人盯着他，他刚从家里开车出来，好像正要去哪里。”
    “嗯，他是开往哪个方向？。”程锦问，魏清报了线路给他。程锦把车掉头，对车里的杨思觅和韩彬说：“我们去跟着司卜明，廖士莘总会找上他的。”
    程锦他们最后来到了一家酒店，有同事正在等他们：“司卜明进去了，他应该是和别人有聚会。除了我在这等你们，其他人都先进去了。”
    “好，知道是哪个房间么？我们得知道房间里还有哪些人……”程锦手机响了，“喂，小安？”
    “我知道为什么洪飞说他今天有事要忙了，他因为要出国，现在正在请他的教授们吃饭，医大的师兄刚才告诉我的，我本来只是打电话去碰碰运气，没想到他真知道。”
    “你做得很好，小安，知道他们是在哪里吃饭么？”
    “在那个中宏酒店。”
    “我们现在就在这里，小安，先挂了。”程锦挂了电话，“走，我们得赶紧进去，如果廖士莘也在的话……”
    程锦出示证件给酒店服务员，让他带他们去洪飞定的房间。
    此时房间里廖士莘确实在，教授们也在，洪飞看教授们在聊天，他抽空问廖士莘：“廖士莘，有警察打电话问我说我们有没有做过关开毒素的实验，你知道怎么回事？”洪飞和廖士莘关系不错，主要是他们互相钦佩对方的医学才能，对对方都有几分知己的感觉，他们一起做实验时对双方的帮助都很大，所以洪飞请教授们吃饭时也叫上了廖士莘。
    廖士莘一怔，手握紧了手里的酒瓶，然后笑了：“洪飞，不会有事的。这些事情吃完饭我们再聊。我先去给老师们敬酒。”
    司卜明刚和旁边的赵孜碰了一杯把杯里的酒都喝完了，廖士莘过来又帮他倒满，然后把自己的酒杯也满上了，“司教授，我要敬你一杯，感谢你对我全家的帮助，我先干为敬！”说完一口喝完，然后亮杯底。
    最近出了事司卜明也一直心不安，今晚他一直在想要不要来，最后还是过来了，虽然迟到了。他进来后就一直避开廖士莘，不停地和旁边的赵孜聊天，但现在廖士莘过来敬酒了，他也不好不搭理，好在廖士莘没说什么让他难看的话，他松了口气：“客气什么，都是我应该做的。”说完也喝光了杯里的酒。
    廖士莘手上那瓶酒还剩一点，他倒进了自己杯里，然后又开了瓶新的，给赵孜也满上：“赵教授，我也敬你，你是个好老师，我钦佩你。”
    赵孜拍拍他的肩膀：“你啊……别想这么多，再难也会过去的，活着的人总是要好好过下去的。”
    廖士莘手一颤，勉强把杯里的酒喝完，又敬洪飞：“洪飞，你会成为最高明的医生。还有今天对不起……”说完又喝了一杯。
    洪飞有点疑惑：“怎么？什么对不起，你喝糊涂了吧……你怎么了？廖士莘？！”洪飞扶住廖士莘……
    旁边赵孜也在叫：“司卜明？你怎么回事？……”
    程锦他们跑上楼冲进房间时，房间里已经乱成一团。
    廖士莘和司卜明中的毒不是这前的毒素，而是更加致命的某种氰化物，毒性非常强，在送去医院的途中他们就死亡了。
    后继的事情都是魏清带了人在处理，程锦和杨思觅还有韩彬、游铎、小安，也叫上了步欢，他们一起去吃晚饭，此时已经快9点了，游铎饿得不行了，他早饭就没吃，午饭也错过了，晚饭还等到9点才吃。他们正吃着，来了电话，办公室打来的，在一个点击率最高的论坛上出现了一个帖子，文章一开头就是：大家好，我是廖士莘，如果这个帖子有人看到了，那么现在我已经死亡……
    他们扔下了筷子赶回办公室，小安立即被分配了任务：全面封锁这个帖子的消息，不能让它继续传播。
    程锦去看了下这封廖士莘的遗书，小安说，廖士莘是设置了定时发帖功能，设置好如果九点他没有取消发帖，帖子就会自动发出。
    廖士莘父母车祸后，那辆货车逃匿了一直没有找到，赔偿问题没能解决，他父母手术需要的很多钱，手术后又一直在危险期，要在特殊病房看护，而且需要再动手术，又需要钱，廖士莘家只是很普通的家庭，根本没有多少现金，虽然学校的师生也有帮忙，但还是杯水车薪，这时司卜明跟他说可以把他的论文买掉，他考虑了几天最后同意了，如果他父母活下来了，那么他是会感激司卜明一辈子，但是他父母还是死了……
    廖士莘一直想是不是自己早几天答应司卜明的话，他父母再提前几天动手术的话，是不是他们可以活下来？后来他听到宋其远放弃了去那所世界知名的大学留学，看到自己不甘心放手的东西别人却随手抛弃，他再也克制不住自己的恨意。他先在刘昌的感冒药里下了微量的毒素，估算出要致死大约需要多少剂量，接下来在胃药中下毒，那些胃药都是他事先在别医院买的，在每瓶中都放了一颗有少量毒素的胶囊，其中只有一瓶含的毒素剂量足以让人致死，他用这瓶调换了宋其远的胃药……
    他计划周密，没有想到警方的人这么快就查到他身上。直到今天下午他看到了有警察去他家，那时他正在他家附近，他知道警方肯定是发现了什么，他不得不提前他的计划，本来他并不想在他唯一的朋友的送别宴上毒死司卜明的……
    遗书里最有价值的就是廖士莘说他除了宋其远的药外，只在另外三瓶胃药里下过毒，就是说他们可以不用再努力的回收惠仁医院买出去的胃药了，也不用再把医院的药全部都检验一遍了。
    虽然尽力阻止廖士莘的遗书在网上传播，但传播速度太快了，很快无人不知……这件事产生了巨大的蝴蝶效应，让很多人的接下来的生活都发生了改变……
    
    第9章 复仇者1
    
    两天后，程锦回到了警局上班，他的那些下属围着他问破案的具体过程，程锦和他们说了一遍大概的经过，其实程锦觉得廖士莘自己留在网上的遗书已经说得够清楚了。
    叶子问程锦：“程队，你知道那个廖士莘的父母车祸时坐的出租车是谁开的么？”
    这个程锦还真不知道，廖士莘死后，他在家休息了两天，没有继续关注这些细节问题，“怎么？有什么最新消息？”
    “现在有计算机网络真是方便。”叶子说：“有人在网上公布了那个车祸中当场死亡的司机就是三年前镇平市长途汽车案的汽车司机。”
    镇平市长途汽车案是三年前轰动一时的一个案件：一辆卧铺式长途汽车在开回镇平市的路上，一名男子强奸了一个女孩子，一车的人没有一个人试图去阻止，后来女孩子的家人把那辆汽车上的人都告上了法庭。当时这件事闹得沸沸扬扬，但后来这些人并没有得到任何法律制裁，毕竟法律只是最低的道德底线，不见义勇为是不是一种罪？
    吴坚说：“当年发生了那种事情，那个司机后来被长途汽车公司开除了，没想到他居然到了我们这里当出租车司机，现在他出车祸死了，三年前的事情被人挖出来，网上很多人在骂他活该、罪有应得，还有人说他自己去死也就算了还连累无辜……”
    程锦一怔，没想到还有这种事情，谁也不知道自己人生的下一步会不会突然拐个弯，最遭的就是像这样生前躲躲藏藏，死后也不得安宁。
    叶子问：“为什么同情廖士莘的人很多，那个司机就活该去死？”
    程锦想了想说：“这个案件对网上的那些旁观者来说不过是个故事，在这个故事中廖士莘看起来是个可怜人，医学院的高材生，父母双亡，然后其它人又有落井下石之嫌……人总是同情弱者，但如果他是完全的弱者，那大家又要哀其不幸怒其不争了，可他复仇了，还有重要的一点是他自杀了，他的死亡为这个故事增加了更多悲剧色彩，淡化了他犯下的罪行。”
    老张接着说：“可实际上他可是杀了三个人，虽然有一个并不是直接被他毒死的，而且前两天还在医院的那两个中毒者也不知道出院了没。”
    “世风日下，指责别人总是容易些。”叶子叹口气道：“我还是觉得那一车人很可恶啊，居然没一个人去帮一个柔弱的女孩子！”
    “车上的人的行为是可恨，不过罪魁祸首是那个强奸犯。”程锦提醒她。那个强奸犯在途中就下车了，其它人也都表示不认识这个人，警方一直没有破获这个案子。
    大家感叹着老天的不公，叶子突发奇想：“或许那个强奸犯早就死了？”大家附和着说，这是很有可能……
    电话响了，叶子去接了，她叫程锦：“程队，局长找你。”
    到了局长办公室，曾局长在，步欢和魏清也在，步欢暧昧地笑着说：“小杨不知道我们要来这，所以他没来哦。”
    程锦笑：“当然，这种跑腿的事情有你来做就可以了。”
    步欢装出苦笑：“你还真不客气……”
    曾老爷子好奇地看看他们，看好他们关系还不错，“程锦，他们说药品中毒案多亏有你帮忙才能破案。做得好！”老爷子拍拍他肩膀，一副我以你为傲的表情。
    程锦摇头笑笑：“局长，他们说客套话呢，您老别当真。”
    “不，多亏有你帮忙我们才能一天就解决这个案件的。”魏清还是那副严肃的样子：“这次来是又有事情要请你帮忙。”
    程锦收敛了笑容：“什么事情。”难道这个药品中毒案还有后继？不，应该不是，但看魏清的样子或许还是有相关性的。
    “你方便和我们走一趟吗，资料都在我们那边。”魏清又问局长：“曾局长，我们需要再次借用一下程锦，您这边方便吗？”
    老爷子眯着眼睛，这些人还第一次这么客气地征求自己的意见，“没问题。不过我想问一下，这并不是什么很危险的事情，对吧？”
    魏清愣了下，步欢笑着回答：“没危险，危险的事情有人在做，我们只是想借用他的大脑，程锦的一些想法对我们很有帮助。”
    “哦！”老爷子点点头，放他们走了。
    程锦再次来到两天前刚到过的这个办公室，这里还是所有人都很忙碌的在工作，杨思觅不在，不知道是不是有什么任务，韩彬看到他向他点了个头，游铎和小安一起走过来，游铎递给他一叠纸：“你得看看这个，是小安发现的。”
    程锦翻了翻看起来是一叠简历，有男有女，有老有少，大约三四十张，“这是什么？”
    魏清已经走了，步欢还站在旁边，笑道：“你先猜下？这两天小安讲了很多你的光荣事迹啊。”
    程锦看向小安，小安瞪了眼步欢，朝他做个鬼脸：“反正程哥比你厉害。”又向程锦笑，“程哥，我在网上看到的，你侦破了很多很难的案子啊，是最年轻的刑警队长！”
    程锦还是看着小安：“网上可不会有我的破案记录，看来你们有权限看公安部的资料？”
    小安有些怯怯地看看旁边的游铎和步欢，她不知道程锦是不是因为她看了他的资料生气了。步欢笑着插话：“我们最近才有这个权限的，可能是安全部和公安部最近合作比较密切。”
    程锦没再说什么，低头细看手里的资料，“这些人大部分都是镇平市的人，看来廖士莘父母的出租车司机的死还真的引出了点什么。早上我同事还在和我说这个司机。小安，这些人是怎么回事？”
    小安松口气，马上答道：“前天我在网上看到那个司机是三年前的一个强奸案的相关人员，我以前没听过这个案子，所以我就好奇地去查了以前那辆车的其它乘客的信息，我想到司机死了，所以就查了下其它人的现状，结果发现车上当时连受害者总共36人，现在加上死了的司机，总共有17人死亡了。”
    三年前安笑颜不过十五岁，没听过这个案子也是正常的，现在因为旧案重提，让她突然在网上看到以前居然发生过这种匪夷所思的事情――有个女孩子在众目睽睽之下被强奸，所以她很生气地去查那些当年的当事人，没想到查出有一半现在已经死亡了，她可不会相信这是所谓的报应，所以她又详细的查了这些人的死因，只能查到有5人是病死，12人死于各种意外事故。
    程锦问：“当年的受害者呢？”
    “还没查到，那件事后，她们全家都从镇平搬走了，不知道他们的下落。正在查他们的身份证使用情况，不过不一定查得到什么信息。”一定要使用身份证的地方并不是很多。
    “银行，查一下他们后来有在哪里开银行帐户。”程锦想小安既然能查出这么多东西，那么或许查一下银行的数据库也没问题？
    小安愣住了，不知道要说什么，游铎帮她说：“银行不会让我们进它的数据库的。”
    “你们总会有办法的，嗯？”程锦又问：“那个死了的司机，有没有查到肇事的那辆卡车？”
    步欢道：“找到了，可惜人去车空，另外那辆卡车是在车祸前一周失窃的，失主报案了，不过一直没找到。”
    “现在找到了。”程锦皱眉：“现在就是怀疑这些人都是被人杀害的，又一个版本的复仇记？”
    谢铭从办公室出来走过来：“我不相信巧合，程锦你认为？”
    “谢局。”程锦站起来，看着谢铬右后方的杨思觅笑了笑，又看向谢铭：“这多的巧合叠加在一起我也不相信，当时汽车上的受害人――那个女孩子你们肯定已经在找了。还有那辆长途汽车上现在还活着的除了受害者外还有18人，你们应该也找到了，盯着这些人凶手迟早会出来。那找我来是要我做什么？”
    谢铭看着他：“我们必需尽快破案，我们查过了那个司机在当年出了那件事后，由于受不了舆论压力，他离开镇平市从此过着隐姓埋名的生活，后来在这当了出租车司机，除了他妻子没人知道他是当年那个案件里的司机，可现在这件事被发到网上，我们不得不怀疑可能是凶手做的，我们不能让他在网络上传播更多。”
    “小安查到是从哪里的电脑上发生这则消息的？”
    “是一家网吧，那家网吧管理不完善，晚上更是乌烟瘴气，那里没有人记得用那台电脑的人的容貌，只知道大约是个成年男子。”
    “男人？这么说至少不是当年的那个受害人本人。”程锦看着谢铭，思索着：“你们迟早会抓到他的，我认为我帮不上你们什么忙。”
    “不，我们不能在他又杀了另一个人后或者他在网上说了更多其它信息之后才抓到他，所以你得帮上忙，你得帮我们尽快找出这个凶手。”谢铭定定看住他两秒，然后拍拍手对大家说：“好了，大家都努力！”
    程锦看看她离开的背影说：“看来你们又要为这个案子加班加点了，你们有加班费吗？”
    “没有。”步欢朝他笑：“很不幸你要和我们同甘共苦了。”
    “不管怎样，能和你们共同工作是我的荣幸。”
    
    第10章 复仇者2(完)
    
    程锦坐到他的老位子――杨思觅的座位旁边，他看着精神不太好的杨思觅：“思觅？”
    杨思觅偏头看向他，程锦看着他现在脸色苍白，眼睛下面有淡淡青色，程锦皱了下眉，但很快换成微笑：“你怎么了，困了？”
    “嗯，好像有一点。”杨思觅沉重的眼皮缓慢地眨动一下：“你能抓到他？”
    程锦有点奇怪：“你是希望我抓住他，还是希望我抓不住他？”
    杨思觅沉浸在自己的思绪里，答非所问：“还是你在的时候比较有意思。”
    程锦不是很明白他为什么说这句话，不过不妨碍他领悟它的含义――大约就是活着没什么意思，“所以？”
    “所以就抓住他吧。”杨思觅微微地笑了。
    程锦心中暗暗叹息，杨思觅可没有丝毫正义感，他说要抓住凶手想必是因为他现在无聊了，所以要把自己的无聊建立到凶手的痛苦上，“好吧，让我们来整理一下思路。首先，把司机的信息发到网上的是不是凶手？你这些同事已经排除了是司机周围的人把信息发到网络上的可能性了，所以我们先暂定是凶手把司机的真实身份发到网上的，那么为什么他要这么做？”
    杨思觅看着他：“无聊？”
    “……都三年了，以前也没见他觉得无聊。”程锦还是从口袋里拿出笔和便签本，记下第一条原因：无聊，“还有可能什么原因？”
    “他觉得他们直接死了太没意思了，所以把这个司机死亡的信息发布出去恐吓其它还活着的人？”杨思觅见过一些有特殊爱好的变态杀手，其中也有喜欢把受害人先吓个半死的，或者干脆吓死的。
    程锦觉得这好像是杨思觅对“无聊”的解释，他猜测杨思觅是不是也这么做过，“这很有可能，他已经不满足于默默地猎杀他们，他想让他们惊慌失措并且对当年他们没有对他人施以援手的事后悔莫及。……但是这真的和廖士莘的案子没关系？”
    “如果有关系……”杨思觅欲言又止，停了几秒后说：“如果我是这个凶手，如果你是廖士莘，那天我看到你在网上留下了最后的遗言：你杀人的原因，那么后来我发布的信息就是我想向你解释我的杀人原因，我后悔了，我在向你道歉。”
    “他不后悔复仇却后悔伤及无辜。”程锦问杨思觅：“凶手是这个意思？他觉得他和廖士莘在一定程度上同命相怜，又或者是相知恨晚？嗯，他们是有共同点，廖士莘也说了对于被串到铁签子上的周海他觉得很抱歉。”可惜人都死了，抱歉有什么用，他们这种人都草菅人命。人真是矛盾，一方面能如此残忍，另一方面却又总在悲悯。
    程锦想到杨思觅把他们俩比成凶手和廖士莘，又想到他从杨思觅在学生宿舍的录音中听到的：杨思觅的父母去世的时间去自己的父母更早，所以我们和他们一样是同命相怜，所以惺惺相惜？
    程锦笑着把椅子移得离杨思觅更近一些，右手搭上他的肩膀：“唔，你会后悔？”杨思觅自己说过他没有感情的，难道现在进化或者说退化成普通人了？
    “如果那年我杀了你，我肯定会后悔的。”杨思觅很明确地说。
    程锦笑着摇头：“不，不管怎样你都不会后悔的。或许现在的你在当年会有那么一丁点后悔，可你又不会回到当年。而当年的你如果杀了我那就会走上另外一条路，也就不会成为现在的这个或许会后悔的你……”程锦觉得杨思觅在听到他说话后好像变得更困了，他大笑出声，“好吧，想办法把他抓住，这样我才能带你去睡一觉。”
    程锦的笑声让人侧目，步欢扬声问他：“有办法了？”
    “或许可以试试，不过得先找出三年前的那个女孩的家庭信息，我要先验证一下我的想法。”程锦回答他。
    魏清看看他们，进了谢铭办公室去向谢铭汇报。
    谢铭听了后问：“但是我们还没有找到那个女孩的下落？”
    “我们只知道：那个女孩是单亲家庭，除了她妈妈，她还有一个弟弟，我们正在查各地的教育系统，看能不能查到她或者她弟弟的上学记录，其它的还没有线索，我们还需要时间。”
    谢铭接着道：“但他们未必就在上学，那就按程锦说的去各个银行系统看能不能查到她们家任何一个人的身份证使用记录，我现在打电话去申请。”
    很快办公室的人少了一批，他们被分派去各个银行了，因为银行都坚持要在他们的电脑上操作。
    程锦看到游铎也去了，问小安：“怎么你不用去？”小安没回答他，只勉强挤出个微笑，步欢在旁边朝他使了个眼色，程锦换了个话题说：“正好需要你帮忙。三年前的那辆长途汽车是从外地直达镇平市的，那个强奸犯在中途就下了车，但他会坐那辆车那他应该也是镇平市人，风头过后他或许还是回了镇平市，小安，你查下镇平市这三年有没有严重的伤人事件，看看我们的凶手后来有没有找出当年那个强奸犯。”
    小安搜索着数据库：“这个肯定很多啊，除了意外事故还会有一些斗殴、抢劫造成的死亡，数据库里也不一定都有，我可以打电话去镇平市那边，让他们把这些资料传过来。”
    镇平市那边的资料陆陆续续地传过来，大家都帮忙检视这些记录――有一百多份，当年那个强奸犯的年龄在二十岁到三十岁之间，把不合年龄性别的去掉，看起来正常的意外事故也去掉，明确地确定了是帮派打架斗殴的也去掉，还去掉了其它的不相关的死亡事件，最后剩下的可疑的有五份是：一个人是车祸死亡但肇事者逃逸，一个是医疗事故，还有两个看起来有可能是抢劫杀人，最后一个是被人乱刀砍死――虽然没有找到凶手但有调查说此人是因为欠下赌债惹的祸。
    程锦问他们：“觉得哪个像？”
    “都像又都不像。”小安皱着脸说：“我再电话去那边详细问下这几个人的情况。”
    韩彬也在帮忙看这些资料，他提出别外一个可能：“这个强奸犯可能还活着，或许凶手没找到他――这种可能不大，毕竟他都能找到这个隐姓埋名的司机，但他找到了他，也不一定就会杀了他，毕竟死亡在某种程度上是解脱，他肯定不想这个强奸犯这么快解脱。”
    步欢也点点头，表示同意。
    程锦也同意，但看着周围的人都理所当然地同意有这种可能性，他还是忍不住心寒了一下，提醒自己记住这些都是不能随便得罪的人，“好吧，既然这样，我们就设想下高尺度的：凶手没杀他，但肯定会让他重伤到残废，还会阉了他？就算凶手不杀他，那也肯定不会放他走，不过一直关着他好像也不现实……”
    韩彬沉声地接着说：“可以让他神经失常，把他送进精神病院。”
    大家都沉默了，步欢没心没肺地笑：“那我先打电话去问下镇平市的精神病院。”
    很快步欢查到了结果，当地的精神病院是有一个失去性功能、双眼失明、失去一只手和一条腿的病人，医院的人说这个人受过很大的精神刺激，总在说一些胡话，例如“我错了，我有罪，求求你饶了我，你杀了我吧！……”之类的。
    程锦听了打个寒颤，他问步欢：“谁送他去那的？”
    步欢说：“医院查不到，只说应该是他的亲属，医院还说一直没人去探望过这个人，但每隔几个月就会有个男人打电话问这个病人的情况，这个男人的声音听起来还年轻。”
    下午银行方面的相关信息也返回来了，那女孩的母亲后来在新建市的工商银行开过帐户。他们一家后来或许是搬到了新建市。等到晚上，新建市的相关部门查询结果也出来了：女孩一家后来的确搬到了新建市，但那个女孩在两个月后由于精神崩溃自杀了，她母亲大受打击后得了重病，半年后郁郁而终，这个家庭的最后一个成员是女孩的弟弟于峰，由于他成年了，最后他没有选择和任何亲戚共同生活，后来不知所终，今年应该是二十一岁。
    程锦点头，和他的猜想一样，“我也想怎么会有人这么执着并且疯狂地复仇？只能是因为后来发生了更大的悲剧。”
    “你想验证这个？”魏清更关心能不能抓着凶手：“那么有办法抓到他了？”
    “我只能说可以一试。现在基本能确定凶手是于峰，于峰在杀司机时误杀廖士莘父母，他对廖士莘有愧疚感，可以利用廖士莘把他引出来。你们可以在网上或现实中散布一个消息：将在何时何地安葬廖士莘，到时或许会有很多人去参加，于峰也会去的，你们应该有于峰照片？那么到时睁大眼睛把他找出来吧。”
    “好像没有他近期的照片。”小安说：“不过，我可以用软件处理下，可以尽量接近他现在的形象。”
    “那细节你们安排，下班时间到了，我先走了，杨思觅我能不能带走？”程锦问，反正杨思觅也不会去主动帮忙减少别人的工作量。
    谢铭批准后，程锦带着杨思觅离开：“你得回去好好睡一觉了。”
    “去你家？”
    “……当然可以。”
    两天后，于峰被捕，他心理素质极好，自始自终他什么都没有承认，最后被判定精神严重失常，为避免他伤害旁人，他被送到精神病院进行治疗，当然一般他是不会再有任何出院的机会。
    程锦后来问步欢：“你们难道真的没办法让他认罪？还是当时是你主审？”
    “你这是影射我无能？”步欢笑：“哈哈……这次你可猜错了，是韩彬去审的，他是医生嘛，然后他审完就说于峰有强迫症是偏执狂反社会，然后于峰就进精神病院了。”
    “……就这样？”
    步欢完全不担心：“人抓到了就行了呗，在我们手里的人跑不了的，你不用怕他会继续危害社会！”
    
    第11章 非关案件――组队1
    
    那天程锦带杨思觅回到他家，之后两天杨思觅一直住在他家，程锦问他不用去帮忙抓于峰吗，杨思觅摇头说他很少去参加这种大聚会式的活动。程锦也不用去帮忙，所以他接着去警察局上班，但这几天警察局也不忙，所以他能按时下班，到了下班时间杨思觅就会开车过来接他，他开的是辆很酷的越野车，程锦看到这辆车时就知道这是杨思觅的风格――上面喷绘着个性的图案，程锦适当的表示了自己对这车的欣赏，当然杨思觅的理解是：我就知道你也会喜欢的。
    这天是10月24号，这天晚上杨思觅告诉程锦于峰被抓到了。
    程锦的心思没放在这件事上，他边洗菜边问在切菜的杨思觅：“明天你生日了，礼物想好要什么没？”
    杨思觅用刀用得很利索，迅速地把一根根莴笋切成厚薄适中的薄片，他说：“如果安全部想邀请你加入，我希望你不要马上拒绝，先仔细考虑一下。”
    程锦很惊讶：“安全部为什么会想要我去？……行，我现在就可以开始仔细考虑。你要什么生日礼物？”
    “那可不可以一直住在你这？”
    “可以。”程锦想早知道自己应该买个至少有三室的房子的，现在的客房他也当书房用，看来得重新规划一下，把那个房间的东西清理出来，以后的使用权就是杨思觅的了，那还得买套家具，“你喜欢什么类型的家具？”
    杨思觅疑惑地看看他。
    “没关系，我可以帮你参考参考。”程锦想到杨思觅的爱好：现在正挂在阳台边的那串骨头风铃和他很酷的越野车，改变了主意：“你的房间还是我来布置好了……”
    10月25日，杨思觅生日，程锦在前一天就问过他这天有没有别的事情，知道没有后，又叮嘱他把这天晚上空出来不要作别的安排，程锦自己喜欢预约超过意外惊喜很多倍，所以对别人他也一样。不过后来他才知道杨思觅在往年在生日时都是和谢铭一起吃晚饭的。
    这天中午，程锦去了警局的资料室，回办公室时葛阅正从办公室往外走，擦肩而过时葛阅瞥了他一眼，程锦看了眼他的背影问旁边的叶莱：“叶子，你说他这么看我一眼是什么意思？”
    叶子笑：“不知道，但是局长正在找你。”
    “哦？知道是什么事情？”
    “不知道，但是听说上面又来人了。”叶子说着往门外看：“他过来了。”
    程锦转头看，是杨思觅，他笑了：“思觅你怎么来了？”又向叶子说：“他是我一个朋友，私交而已。”
    杨思觅朝叶子和办公室里的其它人笑了笑，向程锦说：“不是私事，魏清也过来了。”
    在去局长办公室的路上，程锦问杨思觅：“和你昨天晚上说的事情有关？我没想到会这么快。”
    “不快，他们很早就想找你了，在我们还没有再见面之前。”
    程锦这下惊讶了，他想不到自己有什么值得让安全部注意的，但他很快想到谢铭是杨思觅的小姨，当年的事情谢铭或许是知道的，后来自己又进了公安大学然后又当了警察，安全部的谢铭局长要了解自己一直在做些什么那确实是相当容易的，现在他和杨思觅关系又还不错，自己还真是过于引人注目了，程锦心里有些烦躁，她这是想做什么？
    魏清正在和曾局长聊天，程锦听着这两人应该是在客气地说着一些客套话，程锦问“局长，你找我？”
    老爷子笑了：“这位魏先生找你。”
    程锦没想到老爷子叫魏清叫魏先生，看来魏清都没有说过自己的全名，甚至职位之类也没说过，程锦皱眉：“那么魏先生，你找我是有什么事？”
    魏清看得出程锦今天心情不怎么样，他不知道原因，但他有点后悔今天没有叫步欢一起过来，他认为还是步欢更擅长处理人际关系，本来他是想直接叫程锦到他们办公室去谈的，但谢铭说他们去找程锦会比较好，至少程锦对他们的印象会好一点，但现在看起来似乎并非如此。
    曾局长看魏清不说话，便问：“是不是你们需要一个能单独聊聊的地方？或者我去处理我的文件？“魏清说：“不，曾局长你误会了，并没有什么不方便的地方。是这样的，程锦，我们准备成立一个特殊案件调查组，想邀请你管理或者说领导这个组。”
    “特殊案件？我在对付一般的罪犯方面没问题，但是如果是什么反恐，或者国家机密案件之类的，我想你们找错人了。”
    “并不是，就是类似你和我们合作过的那种性质的案件。”
    “如果是这样的话，我想应该是由公安部成立个调查组才合适吧？”
    魏清看着程锦想，他们一起合作办案时也还算融洽，他以为程锦不像其它人一样对他们部门有排斥反应，但现在看起来也没有例外，“在安全部我们局主要是负责国内的综合安全方面，所以也需要并一直在筹备特案组，特案组的职责是处理公安部门不方便处理或者有其它内情的不方便让其它部门处理的案件，这个组和公安也会接触比较多，另外特案组在地方区域将会有最高权限：可以调用地方公安和武警资源……”
    “这些和你们把我也列为组员候选人有什么关系？”
    “你有这方面的天赋，我们很早就把你列为候选之一，经过两次合作后我们很确信你是我们要找的人。”
    程锦摇摇头：“那两个案子不算什么，我们运气不错而已。”
    “我们不相信运气，也不相信到目前为止你的高破案率都是靠运气。另外你或许想了解一下你的其它组员有哪些。”魏清递给他一张纸。
    曾局长看了看他们觉得自己在场还是不太方便，“我现在真的有公务要处理了，你们聊。”老爷子离开会议室，小心翼翼地帮他们把门带上。
    程锦接过来那张纸扫了一眼，上面有杨思觅、步欢、韩彬、游铎还有小安，“就这些人？我和你们合作的两次都主要是和他们一起行动，这是你们安排好的？”
    魏清不置可否：“他们都是我们最优秀的人才，他们很喜欢你，并且钦佩你。当然，你有觉得适合的人也可吸收到你的组里，但要通过考核。”
    “我的组？不，现在还不是。”程锦看看旁边的杨思觅，问魏清：“我有多长时间可以用来考虑？”
    “24小时？”魏清对时间很有观念，知道用时越长变数越大。
    程锦失笑：“这么急？也是，不管行不行我也不能浪费太多你们时间。好的，我会仔细考虑，那么就先这样？”
    魏清点点头，程锦送他们出去，他问杨思觅：“今天晚上还是会过来接我？”
    “会。”杨思觅确定地说。
    公安局的楼外停着他们的车，车上有司机在等他们，魏清和杨思觅上了车，车很快开远了。
    程锦走回办公楼，葛阅朝他走来：“你要去他们那边？”程锦用疑问的表情看向他。
    葛阅道：“我自然有我的消息渠道，安全部也没有一般人想像的那么神秘。”
    程锦笑了，他知道葛阅是知道分寸的人，他也听说过他家有军方的背景，“我还在考虑。”
    葛阅冷笑一声：“我就看不惯你这样，别人想要的东西都有很多，你却总一副什么都不耐烦要的样子。”
    “我最想要的早就失去了。”程锦平静地说：“你应该也没想过要进安全部吧，要不你怎么会当了警察，你看你也不喜欢，那我考虑去不去不是也很正常？”
    “我没有不喜欢安全部，我没有去只是因为……”葛阅想说什么又止住了，不耐烦地说：“我干嘛要和你说这些？你爱怎样怎样！”
    程锦看着葛阅恼怒的走开的背影，啧了一声摇摇头回了办公室。
    叶莱看到他回来了：“程队，你回来了，我们还以为你又被借用了呢。”
    “没，他们来问些事情而已。”程锦开始写没写完的报告。
    叶莱他们看他不想说话，也就都走开各忙各的去了。
    程锦一直专心的写报告――他有一大堆要补写的，快下班了他才想起来他准备请杨思觅吃饭的，他问叶莱：“知道有哪些店菜比较好吃？不要川菜之类口味太重的。”他自己一般去得多的店都是偏辣的，“环境好一点，也不一定，风格比较奇特的也可以。”
    “你要去约去吗？”叶莱挺兴奋。
    “不是，有朋友过生日，我请他吃饭，他应该比较喜欢那种个性化的店。”
    叶子帮程锦介绍了一些风格各异的店，座位都是秋千的浪漫型的，还有都设计成卫生间大家坐在马桶上吃饭的，还有农家风格的……最后程锦挑了一家他比较能接受的记下地址和店名，店名叫9号车厢，设计成一节节火车车厢的样子，里面装修成老式火车的样子。
    手机响了，程锦接通了是扬思觅到了，他出去后发现今天的车是那天他们去医大那天坐的那辆车，车门没关，可以看到那天的成员都在。
    步欢从车窗里伸出头：“快上车，意外吧，小杨生日怎么能不叫上我们呢，我们带了生日蛋糕哦。”
    
    第12章 非关案件――组队2（完）
    
    程锦没想到杨思觅会愿意叫这么多人一起：“还好我没订蛋糕，我是准备现买的，现在省了。”
    还是步欢开车，程锦报了店名和地址，步欢说：“哇哦，这家店我知道，听说要提前几天预定呢。”
    “……”程锦没想过吃顿饭也会这么麻烦：“我不知道还需要预定，我就今天才听说这家店。那得换一家了，谁有可以推荐的地方？”
    游铎拦住他们：“不需要，我能搞定。”他拨了个号码通话十几秒，挂断了，“好了，有位子了，这家店是我家投资的。”实际上9号车厢不仅是他家投资的，这家店也是游铎在13岁时觉得好玩开起来的，他家对他寄以厚望，一直相信以他的天赋做什么能会成功，却没想到最后他进入了政府单位工作。
    “看不出嘛，原来游铎你是个有钱人。”步欢转回头来打量他。
    “好好开车，虽然我们的车耐撞，但出车祸了你这当司机的还是会很丢人。”韩彬凉凉的提醒他。
    步欢耸耸肩转回头去认真开车。
    安笑颜像只小鹿一样扑闪着一双大眼说：“程哥，我听杨老师说你要请他吃饭，就缠着他们一起过来了，你不会怪我吧？”
    “不会，人多热闹点也好。你怎么还叫他杨老师？”
    小安笑了：“因为我现在也是医学院学心理学的学生，要多学好多课程啊。杨老师现在真的是我的心理学老师了。”那次他们去了医大后，后来局里就真的帮他们安排了相关身份，步欢和杨思觅挂名当了老师，小安成了医大的学生，得学习相关课程并且考试，还好她的计算机课程都没有问题，可以把时间都放到心理学的课程上。
    程锦问杨思觅和步欢：“你们需要去上课？”
    杨思觅说：“我在那开了一门选修课，每周末去一次。”
    步欢说：“我可不用，我在那里的身份是非教学类的工作人员，要我去教心理学不如让我自杀。”
    程锦笑：“你们三个都在医大了，但韩彬是真的是医生吧？”
    韩彬想了想：“算是吧，我和杨思觅是校友，他心理学，我外科，我今年硕士毕业的，杨思觅早我两年。”
    韩彬比杨思觅小一岁，杨思觅两年前是24岁，硕士毕业――这有点早了，但游铎现在也有好几个学士学位证书，并且明年还会再多几份硕士学位证书，程锦看看这些人觉得自己还是不要较真，这些都不是正常人……
    当天晚上大家吃饭吃得还挺高兴，他们并没有喝酒，只叫了一大壶酸梅汁和一大壶玉米汁，程锦没有喝过玉米汁，但试过后觉得还不错，菜叫得比较杂，从辣的到甜的，从煮的到炸的，程锦发现这些人都是杂食动物，什么都吃，那个大蛋糕也都全部被吃掉了，不知道他们的饮食习惯是不是也是训练过的。汤上来了，程锦帮杨思觅盛了一碗：“喝点汤，别吃那么多辣的。”他又帮其他人也都盛好汤，“小安也别吃那么多油炸的。游铎，你再喝酸梅汁明天你牙都酸的……”
    这顿饭最后还是免单了，当然程锦知道这家是游铎家开的店后就知道了饭钱也省下了。
    吃完饭，步欢问：“我们是不是还有别的活动？”
    程锦笑：“不了，大家还是早点回去休息吧，明天还得早起上班。”
    小安有些失望的看着他，程锦问她：“怎么了？小安想去哪？”
    小安看看其他人后说：“不是啊，明天你还上班吗？你真的不来特案组吗？”
    程锦一愣，他们一直没问他这个问题，他还以为没人会问，“这个啊，就是去你们那，明天我也得去上班啊。”
    小安看看游铎，游铎笑：“他这是答应了！”小安也笑了。
    步欢先送程锦到家，杨思觅也一起下了车，程锦朝车上的人挥手，目送他们离开。
    次日上午程锦向局长请了假，他和杨思觅去了见谢铭。
    谢铭看到他后笑着说：“很高兴你能加入我们。”
    程锦道：“谢局，我需要了解更多的情况。特殊案件调查组具体是怎么运作的？”
    谢铭拿出材料让他看，“和你现在做的事情差不多，不过你们可能经常需要出差，有哪里需要你们，你们就要过去，但是你会有更多资源，更好的设备，更多的人力。”
    “如果地方上的部门阻碍或者不配合调查？”
    “在地方区域你们有最高权限，原则上他们都要配合你们的需求。”
    “我有没有选择案件的权力？”
    谢铭想了想：“只要你有足够有说服力的理由。”
    程锦看了看材料上说明的各种权限和一些特殊待遇，看起来不错，只是不知道实际操作起来会打多少折扣，在某种程度上程锦是个怀疑主义者，但最终他还是决定迈出这一步，毕竟不试试谁知道到底这个工作会不会适合自己。“谢局，既然以后要经常的公安局打交道，我可以从我现在的队里调个人过来吗？”
    谢铭点点头：“他能通过考核就可以，你的人选是？”
    程锦笑：“这个随便，你们可以全部考核一下，在通过了考核的人挑你们喜欢的那个就可以。不过你们是准备怎么考核？他们可不是什么特工人员，以这种标准考核肯定不行。”
    “这些我来安排，两天时间差不多，这两天你就留在这里熟悉一下我们这边的情况吧，我会帮你向你们局长请假并且办理你的调职手续，另外你不要向你队里的人透露考核的事情。”
    “没问题。”程锦出去了，回到杨思觅旁边的座位上，从没想到这个座位还真的会成为他的。
    小安他们过来和他聊天，顺便向他介绍其他同事，还有带他参观各个不同功能的办公室。
    魏清正在谢铭办公室听她的指示，“谢局，难道我们真的要调一个程锦原本的属下过来？”
    谢铭说：“要先进行考核，你安排一下，按一般的考核就行，就像程锦说的：我们不是要招特工，就当是招一个协调特案组和地方其它政府特别是公安部门关系的工作人员。程锦在试探我们对他的态度到底如何，我不想给他一个我们不能容人的印象，不管怎样，以后特案组是由他负责，所以他现在想增加一个他觉得有必要存在的成员也很合理。”
    魏清安排的考核首先是做一份试卷，其中包含各种综合测试题――主要有一些心理评估测试，分数合格的人，再进行基本的体能测试，然后再进行特长测试，最后面试。
    程锦队里的人都不明白出了什么事，突然来了一批人把他们隔离到各个房间做试卷……
    魏清看了所有人的成绩，发现综合成绩第一名的性别那一栏填写的是女性，24岁的叶莱，她的心理评估分数第一，射击成绩也是第一，其它测试排得也挺前，魏清想到特案组现在的组员只有小安是女孩子，那再增加一位女性应该会更适合，魏清电话联络谢铭问她的意见，谢铭让他和叶莱谈谈看。
    魏清进行了第二轮面试，他向叶莱说明了是安全部特案组在招人，然后问叶莱：“你有没有兴趣到我们部门工作。”
    叶莱心里一跳，但这一天惊吓已经够多了，面上她还是很镇定地回答：“我大学毕业才一年多，资历还很浅，我还需要更多的锻炼，我认为我现在的工作更适合我。”
    “哦？你能具体说一下你现在的工作在哪方面适合你吗？”
    “同事关系融洽，我们配合很好，我们有个很好的队长。”说到这里叶莱有笑了：“可以说在他的领导下我们无往不利。其实他很适合去你们的这个特案组，不过你还是把他留给我们吧。”叶莱今天没有看到程锦，听说他请假了，她松了口气，至少他们队长不会被这些人带走。
    魏清说：“很不幸，你们的队长我不能给你们留下，他现在已经是特案组的组长了，现在你要不要重新考虑一下要不要加入特案组？”
    叶莱这次真的吓一跳，但也相信了，难怪这些人三天两头的来找队长，“我能不能和我们队长谈？”
    魏清接通了电话。程锦到没想到他们看上了叶莱，他和叶莱说：“待遇方面会比你现在好一点，工作也会更辛苦，可能要经常出差，还有这边的同事会有个性一点，不过也不难相处，总之，你考虑一下，这也是个机会。”
    电话开着免提，魏清听到程锦说到“同事会有个性一点”时忍不住想，自己是不是也被列入了这个有个性的名单，但他想想不怎么和人交流的杨思觅，成天嘻嘻哈哈的步欢，冷冰冰的韩彬，另两个小的虽然正常点但也没正常到哪去，还有其它的有着各种怪癖的同事们，他觉得相比之下自己完全没个性，是个很正常的人。
    很快叶莱和程锦通完话了，她本来确信在程锦队里自己的发展会不错，但程锦已经要调走了，她想了想既然她要重新适应一个新队长，那不如继续在程锦手下工作好了。
    很快程锦和叶莱的调职手续都办好了，程锦亲自去和曾局长说了这是自己的决定，老爷子叹息着说：“我这几天也在想我肯定是留不住你了。”
    程锦也有些伤感，但也无话可说，“局长……”
    老爷子摆摆手：“无妨，天高任鸟飞，你们总是要飞走的。”
    程锦、叶莱和他的其它同事也进行了告别，他们这才意识到他们前一天进行的考核是怎么回事，虽然他们中有些人在后悔考核时没有更认真的对待，但都还是祝贺了叶莱，拍了她的肩膀让她有空得请他们吃饭。
    特殊案件调查组于11月1日正式成立，谢铭通知他们在开始工作前他们有两周的假期，局里的安排是他们可以去明镜山风景区度假，顺便培养一下他们的默契度，因为他们很快就要开始工作了，到时可没空让他们慢慢适应团队生活。
    
    第13章 山的守护1
    
    两周的休假，程锦并不想去明镜山，他正需要时间整理客房，但其他人都没有提出反对意见，他也不能自作主张取消员工的福利。
    程锦看了行程表后终于明白为什么局里会让他们来这个地方，这肯定是他们能找到的最省钱的风景区，还好有辆车，没有让他们进行户外徒步旅行。
    他们的旅游行程是先飞到离明镜山最近的机场，他们可以搭安全部的运输机过去，然后他们开始自驾游，当地的分局会提供汽车，他们可以先从西南方向开进明镜山，再从东北方向开车回来，据说能欣赏到明镜山的每一处美景，另外在明镜山里停留的时间他们可以免费住在风景区管理处的招待所。
    这是程锦第一次坐飞机，14岁前没坐过，后来他父母飞机失事后，他也没想过要去尝试，更没想到第一次坐飞机的经历会是在一架一点也不舒适的运输机上。
    下了飞机后，程锦问他们：“你们确定不要先休息一天再进山？”
    “现在是早上啊，程哥，我们现在上车到下午3、4点就可以到住的地方。”小安很兴奋。
    程锦看出来了，每个人的状态都很好，只有自己有严重的乘坐飞机后遗症，“好吧。那至少先吃点东西，路上还会有吃午饭的地方吗？没有的话最好买些吃的路上吃。”
    程锦没吃多少东西，上了车，叶莱问他：“老大，你没事吧？”
    “没事，我得休息一下。”这辆免费使用的汽车是辆小型客车，程锦躺到汽车的最后一排连着的座位上，杨思觅坐在他前一排，侧坐着看着他，程锦笑了：“我没事，睡一觉就好了，午饭不用叫我起来吃了。”
    韩彬在前面说：“下次我们出行得配备个急用药箱。”
    游铎有点疑惑：“程锦是生病了吗？我认为他只是有点晕机。”
    “没错，我也这么认为。不过带个药箱也好，至少现在可以让他吃点能帮助睡眠的药片。”坐在游铎旁边的步欢说。
    这次是叶莱开车，她开累了步欢再换她，小安坐在副驾驶和她聊天。
    路况并不是特别好，车开着一直摇摇晃晃，突然变平稳了，程锦感觉到了马上醒了，这时天色已经暗了，窗外在下雨，车上其他人都在，他松口气坐起身问杨思觅：“思觅，现在几点了，还没到？”
    “你醒了？5点35，步欢开错路了。”杨思觅坐到他旁边。
    前面的几个人正围在一起看地图，杨思觅问步欢：“步欢，怎么回事，开错路了？”
    “都是游铎这小子地图没标清楚……”
    “哪里，你自己看错了，要叶子开肯定不会错！”游铎抢着说。
    程锦觉得自己头又开始晕了，他做个停火的手势，“天晚了，附近有没有可以住的地方？你们得休息一晚，明天再找路吧。”他自己睡了一个白天，现在精神到也还好。
    韩彬说：“沿着环山公路一直往上开，在半山腰会有座房子，是这里守山人住的地方。”
    程锦皱眉看看外面越下越大的雨：“那就往上开，到那休息一晚。”
    小安问韩彬：“你怎么知道这山里有守山人的房子？”
    “以前看过这个守山人的报道，他叫马林生。明镜山侧南明路路段崎岖险峻，是车祸多发路段，马林生30年来坚持每天巡山，据说救过几百个因车祸或其它原因遇险的人。”
    韩彬这么一说程锦也有一点印象，叶莱也说：“哦，原来是他啊，他今年应该快70岁了，难道他还在这里？”
    “一位老爷爷？等下到了我们去看看就知道了。”小安起了好奇心，趴在窗户往外看，“是不是那里？好像有灯！”
    步欢笑：“小安，你别看看着很近，开过去至少要十几分钟。”
    “你还是好好开车吧，都说了这是车祸多发路段了。”叶莱在一边提醒他。
    “以我的驾驶水平，这种路算什么，悬崖上也不是没开过。”步欢还在滔滔不绝。
    杨思觅说：“这路右边是山，左边虽然有树，但的确是悬崖，这种地方车祸怎么能救得到人？”虽然是疑问句，但他完全是用陈述句的语气在说。
    步欢安静了，游铎和小安往车窗左边看，天已经完全黑了，但仔细看下面确实是很陡的峭壁，峭壁上的树木在风雨中左右摆动。
    汽车开近了他们开始看到有灯火的地方，现在可以清楚地看到有条小路通往那座半掩在树林中的房子，路很窄，但可以容纳他们这辆车开进去，开到房子前后，他们才看清楚这房子是一排有六间的平房，红砖墙水泥屋顶，应该是这几年建的，风雨声太大，房子里面的人没注意外面有车停下。
    程锦叫住其它人：“你们等等，我先下去看看。”杨思觅也跟在他身后，程锦在车门口拦住他，“别下车，不要淋湿了。”程锦跑下车，跑到有灯的房间前敲门，手刚敲下，里面有人喝道：“谁！？”有人开门，手上拿着杆猎枪对着程锦，程锦下意识地闪身躲开。
    车上的杨思觅马上跑下来，步欢也往车外跑并骂道：“靠，这可是度假，我可没带枪！”韩彬拦在车门处把其它人拦住。
    程锦在看到杨思觅跑过来时又忙挡回了猎枪前面，他快速地看着面前的人说：“你应该是马大爷吧，我们是要到明镜山的，不小心走错路了。”
    老大爷看看程锦和被他拦在身后的杨思觅和步欢，再看看他们车上的其它人，放下枪，“进来吧。”
    程锦他们进了房间，房间是长方形的，有门通向两边的房间，有一边房门是合着的，马林生应该是从那边走出来的。
    马林生扔给他们几条毛巾，其它人还好，程锦、杨思觅和步欢身上湿得很厉害。
    “你认识我？”马林生问程锦。
    程锦笑：“马大爷，我以前在电视上看过你的采访，今天我们走错路了，就想到过来找你问问看。”
    “哦。”满头灰白头发的马林生笑了，脸上深刻的皱纹变得柔和，“娃子啊，以后这种天气就不要来山上了，雨一大容易有山洪和泥石流，危险得很啊！”
    程锦脱掉外套又把头发擦干了些，走到杨思觅身边帮他擦去身上的水，步欢擦干了又甩甩头，旁边帮小安擦脸的叶莱瞪了他一眼：“你注意点，别乱甩。”
    韩彬问马大爷：“大爷，这屋里怎么有药味，你身体还好吧？”这么大年纪，如果一个人病在山上，这可不是好玩的。
    马大爷看了看：“你是医生？你们是什么人？”
    “我是医生，我们都是政府的公务员。”韩彬拿出证件给他看，他们都有一份政府办公室人员的工作证。
    马大爷仔细看过了他们的工作证，才让他们跟着他进旁边的另一间房间，里面是卧室，床上躺着个小姑娘。
    韩彬走到床边，床上的小姑娘大约九、十岁，她脸色很红，摸了下她额头，很烫，小姑娘脸上有擦伤，韩彬拿出她的手帮她搭脉，却看到她手臂上也有青紫的淤伤。
    马大爷焦急地问：“这小娃娃怎样了？”
    “烧得很厉害，要送医院，要不再恶化下去可就麻烦了。”韩彬问他，“这小姑娘是怎么回事，怎么身上还有伤？”
    马大爷沉着脸和他们讲了事情经过。
    今天下午，有辆车从西边开过来，应该是从邻省穿过明镜山开到这边的，车上有两个男人，两男人开车开累了下来休息，并且找他要水喝，他开始没在意，后来却看到后座上还躺着个似乎睡着了的小姑娘，他一眼就看到小姑娘身上有伤，他让那两个男人到屋里去喝水，他把小姑娘叫醒，小姑娘看着他只是哭，他忙把她抱下来。两个男人听到动静出来，其中一个有些紧张地说那是他侄女，摔伤了他们正要送她到医院去看。马大爷一把年纪了，见过的事也多，不信他说的话，那两人过来要抢小姑娘回去，但马大爷身上随身带着猎枪，猎枪指着他们，他们吓住了，匆匆上了车，开车跑了。
    游铎问：“这两人真是这小姑娘的亲戚？”
    马大爷看着这个瘦削的大男孩：“这我就不知道了。我报了警，但他们还没到。”他担心看看窗外，外面风大雨大，很容易出事。
    程锦他们的手机现在也没信号，可能是外面风雨太大了，大家一时都沉默。程锦问韩彬：“这小姑娘的病情有多严重？必须要到医院去吗？”
    韩彬点头：“烧得很厉害，必须赶紧送到医院去。”
    “大爷，最近的医院或者诊所有多远？”
    “开车要两个来小时。”
    “我的驾驶水平在这种路上不行，思觅你在这种天气这种路上开车没问题吧？”程锦看向杨思觅。
    杨思觅说：“没问题。”
    “大爷要带路，韩彬也要跟着，思觅开车，我和他们一起去。步欢，叶子你们和小安还有游铎今晚在这休息，等我们明天来接你们。”
    小安反对：“要去就一起去，我才不要在这里等。”
    游铎也说：“我们是一组的，当然要在一起，别把我们扔在这里。”
    步欢耸耸肩：“别忘了我开车也很厉害，多个司机总是好的吧。”
    叶莱看了眼步欢再看向程锦：“我开车也不错的，至少没有开错路。”
    程锦皱眉，他很不喜欢不听他安排的属下，叶莱也这么快被他们带坏了，但这也不谈这些的时候，他示意他们赶紧上车，不要耽误时间。
    马大爷没有让他们原路返回，而是让他继续往前开，他说往前走两小时可以到明镜山脚下的小镇上，那里有诊所。程锦他们开始走的路也不算错，就是绕了个大圈，但一直走下去也能到达目的地。
    
    第14章 山的守护2
    
    杨思觅开车，步欢坐在副驾驶，程锦坐在第一排车位，再后面坐着的是抱着小姑娘的叶莱，韩彬坐在她旁边看护，小安和游铎在陪着马大爷说话，聊着，聊着，马大爷突然拉住小安：“笑笑，你是不是笑笑？”
    小安惊讶，好像是有人叫过她笑笑，但是她并没有多少印象，“大爷，你见过我？我叫安笑颜。”
    “安笑颜，笑笑，没错，我都刚刚才认出来你，好好，长大了，大姑娘了……”马大爷欣慰地笑着重新打量她。
    游铎问马大爷：“大爷，你和小安是哪年认识的？”
    “让我想想……”马大爷还拉着小安不放：“应该是三年，已经三年多了，那时她还是个小丫头。”他说着看向叶莱抱着的还在昏迷中的小姑娘，“也就比她大上一点儿。造孽啊，怎么总有这些畜生……虎毒还不食子……”马大爷声音逐渐变得悲痛，脸上的皱纹越发的明显。
    三年前安笑颜还没满15岁，那是她最不愿意回忆起来的时间段。小安的妈妈是计算机方面的研究人员在研究所工作，所以小安从小就开始接触计算机，她妈妈一直说她是个天才，小安的爸爸是国有银行的经理，在小安12岁以前都过着在现在的她回忆起来仿佛是童话的生活，小安12岁那年，在她爸爸出差的一天，她妈妈一天晚上得了急病，小安又急又害怕，最后打了120，晚上8点她妈妈被送到医院第二天凌晨5点她妈妈过世了，没有抢救成功，医生说这是急性病，病人还是送医院送得太迟了。
    之后小安的爸爸开始酗酒，小安也经常挨打，1年后她爸爸不知怎么开始赌博，家里的存款耗尽后，他开始挪用公款，但还是有放高利贷的人找上门，打了他一顿后，扬言他再不还钱就要砍掉他的手脚。小安吓坏了，她想到一个办法，她可以利用计算机木马从她爸爸任职的银行里盗出一笔钱来还给那些人，她以为这是一个好办法，她从银行盗出了六百万转到他爸爸的帐户，然后才告诉她爸爸……小安记得那时她爸爸非常生气，但那一次他没有打她，只是抱着她哭，最后她爸爸还是取出了那些钱，然后带着小安逃到一个山区小城开始过隐姓埋名的生活，那里离明镜山不远，半年后她爸爸怀疑有人找到他们了，开车带着她逃跑……
    再后面的事情小安不记得了，醒来后她在医院，有人告诉她，她是出车祸了，她爸爸已经过世了，后来她被带到安全部，谢铭告诉她，她和她妈妈是朋友，以后她来照顾她。
    “小安？小安？”小安回过神来，看到车上的人除了开车的杨思觅其他人都看着她，她忙不好意思的笑：“我没事，马大爷，是不是我在明镜山这里出车祸了，后来你救了我？”
    马大爷有些奇怪地说：“车祸？不，你没有出车祸，你像那个小姑娘一样只是受伤了。”
    小安一怔，今天这个小姑娘的伤是被打的，她那时身上的伤是她爸爸打的，但如果没有车祸，那她爸爸呢，肯定不会是车祸死的，“马大爷，那和我一起的人呢，他是我爸爸，他怎么样了？”
    马大爷看向窗外，外面的风呼啸着把雨点拍打到车窗上，他收回目光，摇头说：“那天以后我就没见过他了。”
    “怎么会？他们骗我？！”小安看向游铎，又看向韩彬，她依次看着车上的每个人，“你们是不是知道他怎样，他没死对不对？！”她站起来，扑向杨思觅那个方向，“你是不是知道，谢局是不是和你说过？！”
    韩彬截住她，但小安死命的挣扎，程锦说：“先把她弄晕。”韩彬右手并指成刀砍在小安颈侧，小安身体软下去，游铎过来帮忙扶住她，让她靠坐到椅子上。
    马大爷顿足道：“唉，你们怎么能下这重手呢。”他唉声叹气地过去看着小安，小声地叫她。
    “大爷，没事的，她睡一觉就好了，现在我们还在这山路上，总不能让她现在闹起来。”程锦解释。
    马大爷还是很不高兴，只守着小安，沉默着不说话了。
    开了半个多小时后，他们看到路旁有警车停在一边，下车问了才知道这就是马大爷报警后来的警察，他们车坏了，又遇上大风大雨的天气，正着急着。程锦叫那两个警察也一起上车，先回镇上再说。
    晚上快8点时他们终于安全地抵达了小镇，诊所有人值班，韩彬和医生一起去给小姑娘诊治，小安被他们放在另一间病房休息，马大爷坐在一旁守着她。
    到了这小镇上手机有信号了，程锦找了个安静的地方打电话给谢铭，问她小安的事情。
    谢铭说他们的确是骗小安说她父亲已经死亡了，实际上小安的父亲的下落他们也不知道，他藏得很严实，这三年来他们都没发现他的任何踪迹。当时他们查到了小安的父亲带她逃到了明镜山这边，但当他们赶到时，只看到了被马大爷送到医院的小安，而她父亲还有那笔钱都消失无踪。
    程锦不相信：“你们不知道？这次你让我们到明镜山来是特地的吧，这又为什么？”
    谢铭早想到程锦或许能猜到，她冷静地说：“我只想知道小安是不是真的不记得当时的事情，你总不希望有一个你不放心的队员在身边吧。”小安一直都是在安全部，并没有正式地开始工作，但现在她加入了特案组，安全部很多了解当年内情的人都不放心，所以谢铭想了个故地重游的办法，看能不能解决这件事。“现在你知道了，那就也帮忙查一下这件事。”
    程锦皱眉，他后悔轻易地离开他原本的公安局到安全部了，“我会考虑的。另外我们遇上一件有拐卖人口嫌疑的案件，我如果想加入调查不会有问题吧？”
    “没问题，我会让人把你们的身份证明材料发到当地公安局的。”
    “好，有劳谢局，你早点休息，晚安。”
    谢铭本还想再叮嘱他查下小安的事情，此时也不好再多说，“好，你们也早点休息。”
    程锦挂了电话，一回头看见杨思觅就站在不远处，杨思觅问他：“你饿不饿，外面还有店开着，要不要去吃些东西？”这里毕竟是风景区，即使是风雨夜，小镇上的店铺也都还亮着彩灯。
    程锦笑了，杨思觅也会想到要吃饭？他不知道杨思觅以前是怎么生活的，但他们一起住的那几天，总是他担心杨思觅没吃饱，或者担心他吃得太多。“叫外卖吧，大家一起吃。”程锦找了值班的护士要了外卖单，让大家都点好。
    他们路上遇到的两个警察正在和马大爷聊天，他们都是老熟人了。程锦便多叫了几份，饭送过来了叫他们一起吃。
    韩彬和一个女医生还在看小姑娘的病情，程锦有些奇怪怎么这么久还没出来，医疗室门开了，韩彬叫程锦过去，程锦进了医疗室，韩彬马上把门关上。医疗室用屏风隔成了里外两间，小姑娘昏迷着躺上屏风后面的床上，手臂上正打着吊针，韩彬和那个女医生脸色沉重地站在外间，程锦问：“怎么，是她现在状况不好？”
    女医生似乎难以启齿，韩彬说：“刚刚这位张医生帮她检查伤口时发现这个小女孩应该有被性侵犯过。”
    程锦忍不住打了个哆嗦，震惊地看着他们问：“能确定吗？”
    姓张的女医生沉默地点点头。
    程锦快速的思索着，对张医生说：“这件事你不要对任何人说，对你们这里的警察也不要说，我们是特案组的，这个案子我们接下了，明天一早你就可以看到这边公安局送过来的我们的身份证明。你还有其它问题没有？”
    张医生迟疑地说：“我没有听说过特案组，按规定我得报案的。”
    程锦看了看她，拨通他们局里的电话，很快他的电话被转接给谢铭，“谢局，现在已经确定了这边有个性质极为恶劣的案子，我现在就要开始接手这个案子，能不能让人马上联系这边公安局。”
    谢铭答应了：“可以。但你不打算说明到底是什么案情？”
    “案情稍后再向您汇报，我们多久后可以联系上这边的公安局？我们现在是在明镜山下的镜南镇上。”
    “很快。”谢铭挂电话前说：“我等你们稍后汇报案情。”
    谢铭说很快，果然很快，一刻钟后，镜南镇的公安所所长就亲自过来医院了，所长姓官，四十多岁，很热情地握住程锦的手：“程组长，我们一定会全力配合你们，争取早日抓捕凶犯！”程锦只和他说可能是拐卖人口的案子，他还以为被拐骗的小姑娘是什么特殊人物。
    程锦也不客气，笑道：“这案子是需要我们互相合作。官所长，还请你帮忙搜寻逃逸的那辆汽车。”
    官所长连连答应。但马大爷只记得是辆黑色的越野车，他年纪大了，没有看清车牌。他们只能联系这条路的相关单位问他们有没有看到过类似特征的车，并让他们如果发现了就拦截下来并通知他们。官所长怕程锦他们不满意，便问程锦要不要他们带人现在去追。
    程锦很不习惯这位热情的官所长，但还是拦住他让他先别急。
    
    第15章 山的守护3
    
    步欢说：“我们是一直沿着西南方向开的，并没有看到一辆黑色的越野车，你们呢？”他问后来在路上遇上的那两个警察。
    “我们也没有看到。”
    两边的人都没有见过这辆车，这条路又是车祸高发路段，游铎说：“他们出车祸了？开到山崖下去了？”
    叶莱提出另一种可能：“也有可能是他们知道马大爷报警了，路上他们的车会被拦下来，所以弃车逃跑了。”
    官所长道：“如果他们逃到山里，那可就难找了。”
    “不管人怎样，车肯定是在的马大爷的房子到这里这段路的附近。”程锦看向官所长：“虽然外面天气恶劣，但还是要麻烦你们找找看了。”
    官所长爽朗地笑着说：“这不碍事，这种天气我们去山上找人也有过好几次经验了，这次只是在路边找，简单！”
    程锦让韩彬和叶莱留下，他和其他人也和官所长他们一起去。
    官所长说：“程组长，你们对我们这的地形也不熟悉，再加上这种天气出去确实不安全。你要是放心得下我们的话，这件事就交给我们好了，一找到车或人我就通知你。”
    程锦笑：“那你的好意我们领了，只是让你们在外面辛苦我们实在过意不去。”
    两人又客气了几句，官所长把所有警察都带走去工作了，马大爷也去了他熟悉的朋友家住，房间只剩下躺在床上的小安和他们几个人了，程锦不耐地坐回椅子上：“步欢，以后和官所长他们交流这种事就交给你了，你应付起来肯定能轻松自如。”
    步欢哇哇直叫：“啊？不要！我一点都不自如……”
    程锦盯住他：“今天你是故意开错路，开到这条路上的吧？”
    能言善辩的步欢措手不及：“这个啊，怎么会，老虎也有打盹的时候，我就一不小心……”
    “我最烦知错不改的人。”程锦慢悠悠地说：“所以以后特案组的公关就交给你了。”在谢铭说要查一下小安是不是真的失忆的时候，程锦就知道这些人肯定都知道小安的事，并且都在对自己的同事进行调查。
    步欢看看其它人没一个帮他说话，连看向他的人都没有，他不乐意了：“又不是我一个人，他们也都知道车开错了。”
    “再出卖自己的同伴就更不应该了。”程锦靠在椅子上看着他。
    步欢气结，瞪圆了他的桃花眼看着程锦，程锦淡定地和他对视，最后他一脸不平地坐到最角落的椅子上。
    程锦叫游铎：“游铎，你去拍下小姑娘的照片传回局里，看他们能不能查到她是谁。”
    游铎问：“这里有电脑？”
    “我不知道，但我想你肯定能解决这个问题的？”程锦看着他。
    程锦一直都是微笑着，看起来一副好脾气的样子，现在他不笑了游铎才发现自己有几分怕这样子的他，游铎条件反射地答：“我会解决的。”
    “韩彬。”程锦看向韩彬：“你先吃饭吧，可能凉了，那就重叫一份。”
    韩彬一直在医疗室，现在快9点了，他也确实饿了，凉的也打开了开始吃：“没关系，我随意吃点就行。”
    程锦没再说什么，叶莱看程锦看向她了，她忙说：“老大，我真的什么都不知道。”她完全不知道为什么步欢只是开错车程锦就生气了。
    程锦叹气：“叶子，我是想说，你好好看着小安。”
    “哦，好，我知道。”叶莱很听话。
    程锦最后看向坐他旁边的杨思觅，发现他垂着长睫毛，一副困顿的模样，忍不住失笑，他想起在家时如果杨思觅一直安静地坐着，他去看他就会发现他坐在那里是一副昏昏欲睡的样子，“思觅，去床上睡。”房间里有两张床，小安躺了一张，还有一张空着。
    步欢低声对叶莱说：“我就知道他对小杨最好，他都不说他。”
    程锦听到了，他边帮杨思觅脱了外衣，让他躺到床上边说：“我可不相信思觅会参合你们那些事。”
    步欢无言，杨思觅确实是什么人什么事都毫不关心，小安的这件事他肯定也不会去在意，步欢想不通他怎么会和程锦关系这么好，并且他还愿意参加特案组。
    程锦对步欢他们说：“你们也去休息吧，小安这里我会看着的。”
    叶莱问：“老大，我一直想问你，我们为什么要插手地方上的案子？”她认为程锦一般是不会去插手别人的案件的。
    “让韩彬和你们说吧，好了，现在都出去，自己找地方休息，明天肯定还有得忙。”程锦又对叶莱说，“你打听一下马大爷当年是怎么救了小安，这里的人应该都知道，或许小安当年也到过这家诊所。”
    叶莱应下了，他们出去后让医生找了个空房间给他们，韩彬和他们说了一下小姑娘的事情，大家听了后都脸色很不好。
    “这也太不是人，真想弄死这混蛋！”步欢心情正不好，现在更是雪上加霜。
    韩彬提醒他们：“你们知道就行了，不要再说起这事。太多人知道对小姑娘以后的生活影响不好。”
    游铎问叶莱：“以前你们在程锦队里是怎样？他也会生气吗？”
    “不会啊，老大脾气很好，生气也是对事不对人。”
    步欢不乐意：“他今天就针对我。”
    韩彬问：“那他给你们的底线是？”
    “你是说不惹他生气的底线？”叶莱笑了：“没有啊，虽然我们没他聪明，但我们都听他的，他没什么好生气的。”
    步欢不屑：“那现在就是我们太聪明又不听话了？”
    “他才不会怕你们太聪明呢。”叶莱鄙视看了他一眼，想了想又说：“对了，他以前对我们还是有要求的：对队友忠诚信任，对工作认真负责。他说毕竟刑警是一项危险系数比较高的工作，这两点很重要。”
    步欢“啧”了一声不再说话了，游铎站起来说：“我去给那个小姑娘拍照，万一明天她醒了的话，那我去了肯定会吓到她。”
    叶莱也站起来：“我和你一起去，我去找医生聊下，看看能不能问到小安的事情。”
    游铎和叶莱都走了，步欢对韩彬说：“我还以为你也要去劳动。”
    “这里有两张床，我为什么还要出去？”韩彬脱了外衣，躺下休息。
    “靠！”步欢低骂一声，也躺下休息，却睡不着，一直听着外面的动静，但一直不见叶莱和游铎回来，到早上五点多，外面有人说话，是当地的警察，应该是来通知他们有逃逸的那辆车的消息了，步欢连忙起来，韩彬也很警觉地穿上外衣和鞋子，甚至比步欢还快一步出门。
    官所长让人带回来的消息是车找到了，翻在山崖下面，车里只有一个已经死亡的人，没发现第二个人。程锦问了当地的人知道附近还有一个小镇，三个村落，程锦让官所长的派回来的警员之一去帮忙查下有没有受伤的人去了这几个地方，并让步欢和韩彬也去帮忙。
    叶莱和游铎留在诊所，程锦和杨思觅随官所长的一个警员去看嫌疑人的车。
    程锦到目的地后已经六点多了，天开始亮了，雨几乎快停了，变成了蒙蒙细雨，给明镜山披上了层层纱巾。那辆越野车损毁严重，程锦很庆幸自己组员的开车水平都还不错。
    官所长对程锦说他已以经派了警员去周围搜查，看能不能找到车上的另一个人。
    程锦问杨思觅：“车从上面路上翻下来，车里的人至少会受多重的伤？”
    杨思觅看着周围的地形，上面的公路，下面是个小山谷，山谷和路并不是完全垂直的，汽车在高速驾驶的情况下从公路开下了山崖，撞进了树林，并且翻了车，车里的那人的死因是因为有一根小孩手臂粗的树枝插入了胸腔，造成大量失血。杨思觅说：“运气好的话可能身上只有些擦伤。”
    “那就希望他运气不会那么好了。”程锦查看着四处，他指着车上的凹陷的小坑问杨思觅：“这会是什么造成的？”
    杨思觅仔细看了下，又沿汽车开下来的路线查看着什么，小半天他才走回来，递给程锦一颗金属粒，“是散弹。”程锦记得马大爷有一把猎枪，但马大爷并没有对他们说过他还开了枪，那把枪现在应该还在他房间里，他和他们一起去镇上时并没有带上那把猎枪。
    程锦对官所长说：“所长，麻烦你们把尸体带回去后交给我的组员韩彬处理。”
    “我们这地方虽小，但我们也配备了专业的法医的。”官所长委婉地说。
    程锦还真没想到这个镇上有法医，不过又想到明镜山地势险峻，意外事故也不少，或许法医也是很有必要的，“那就让他协助韩彬吧。”
    官所长留下带人搬着尸体，还要把那辆车也想办法运回去。
    
    第16章 山的守护4
    
    程锦和杨思觅去了马大爷的住处，马大爷走时门还是记得锁上了，杨思觅从身上拿出根似乎是铁丝之类的东西，插进锁孔，几秒就把门打开了，程锦四处查看，房间东西不多，但角落放着些废弃的塑料瓶之类的可以卖的废品，应该是马大爷巡山是捡来的，有照片，照片被撕去一块，只留下上面的马大爷和一个有几分像小安的女孩，又四处看了一会，程锦叫上杨思觅准备走人。
    杨思觅问他：“猎枪不带走？”
    “不用，我们也证明不了就是这把猎枪射出了那些散弹。再说我们还没问过马大爷，目前为此他并没有骗我们，他只是没告诉我们这部分事情。”
    程锦和杨思觅出了房间后又在房子四周看了下，房子后面是片平地，往前走一段路，发现他们站在一座断崖上，居然可以看到崖下还有个绿树环绕的碧绿小湖，这很像武侠片里悬崖下面有个水潭的那种风景，程锦深深地呼吸了一口这里的空气：“难怪马大爷要一个人住在这么偏的的山上，这里确实漂亮啊。”
    “你喜欢这样的地方。”
    “嗯，是喜欢，不过看看就好，我还是喜欢住在交通方便，设施齐全的城市里。世外桃源的生活不适合我。”程锦是知道自己该怎么生活下去的人，他喜欢独处，但他喜欢的是在一群人里独处，住在一座城市里虽然永远一个人，但就算再晚也可以听见这个城市热闹的喧哗声，如果一个人住在方圆几十里都没有人烟的地方，程锦想那还不如直接杀了他，至少这样还痛快些。
    程锦和杨思觅回到诊所的时候，小安已经醒了，叶莱和她在一起，她一直沉默不说话，程锦坐在她对面，他想说点什么，安慰的话有时也不是那么容易说出口，更何况有些人并不需要别人的安慰，最终程锦还是说：“你如果愿意可以和你杨老师聊聊。”他留下杨思觅陪着小安，把叶莱叫走。
    叶莱对程锦说了她了解到的情况：“三年前马大爷的确送小安来过这家诊所，这里的医疗人员变动不大，当年的医生也在这里，他说小安当时有很多外伤，并有骨裂现象，又发高烧，在这里两天后被警方的人带走送到市里治疗。但小安当时并没有身上并没有什么隐密的伤口。”
    程锦知道叶莱是说没有像现在这个小姑娘一样遭遇侵犯，他又问：“三年前见过两天，马大爷这么大年纪了还能记得小安？”
    叶莱得意地笑：“这个我也知道。马大爷以前有个孙女，小名叫笑笑，据说和小安挺像的，笑笑在八年前过世了，她是在我们来的那条路上发生了车祸，当时开车的是她父亲，也就是马大爷的儿子。马大爷很喜欢这个孙女，所以爱屋及乌他也很喜欢小安。”
    “就只这些？”
    “呃，老大，你还有什么事要我办的？”
    “查一下笑笑的死因是不是真的是由于车祸，还有马大爷家的家庭成员的关系怎样。”程锦又问，“其他人在哪里？”
    “游铎还在查那个小姑娘的身份。步欢还在和这里的警员找有没有车上另一个乘客的踪迹。韩彬回来了，现在应该在验尸。”叶莱虽然不知道为什么要查马大爷，但她也没有再问，她知道只要有结果了程锦就会告诉他们的。
    张医生说小姑娘醒过一次，但很快又昏迷了，情况还是危险。
    程锦问张医生：“是不是有必要把她送到市里的医院？”
    张医生实事求是地说：“我认为我们诊所的设备和市里的设备一样的好，就算送到市里也不会让她的情况有所好转。”
    这个女医生认真负责的态度程锦很欣赏，他微笑：“好的，那麻烦你好好照顾他，有事的话叫我们。”
    回到小安的病房，游铎和马大爷也在，马大爷在向小安讲故事，是一些明镜山的传说。
    游铎和程锦走到病房外说话：“小姑娘的身份还在查，可能还需要一段时间。”
    程锦点头表示了解，让他先去休息一下，他又问杨思觅：“小安怎样？”
    “受了打击和刺激――觉得所有人都在欺骗她，我和她说，活着就得学会接受并适应现实，这个世界的法则就是优胜劣汰，适者生存。”
    程锦苦笑，活泼可爱的小安也得长大，这真是让人伤感的现实。
    “你不高兴？”杨思觅看着他。
    “又有什么让你不高兴的事情？”步欢回来了走过来问。
    程锦道：“如果你没有带回来任何好消息，我是会很不高兴的。”
    “真是没耐心。”步欢倒了杯水喝了口才说：“找到那个家伙了，他跑到了一个村子附近然后被村民救了，我想那些村民要知道他是个什么东西肯定不会去救他。现在他正在医疗室，有几个弟兄守着他呢，他的伤势具体情况的得看医生的检查结果，但我能看出他肋骨肯定断了两根。我们找到他时他就是昏迷的，要等他醒了才能审问他了，不过他身上有证件。”
    这个嫌疑人叫秦盛，31岁，北京人，程锦翻看了一下，递回给步欢：“查一下他的具体身份，别忘了躺在验尸台的另一个。”
    验尸台？这个镇不大，警局离诊所并不远，步欢在那里看到了正在验尸的韩彬，“我才知道原来在我们组工作，对医学有研究的人还得兼职法医。”他可以想象以后他们组活着的人生病或者受伤由韩彬负责治疗，死了还得由他来验尸，不过让别人来还不如让他来好了。
    韩彬递给他一个盘子，里面有几粒金属粒，“看来马大爷给他来了一枪，他受伤了，或许车也被散弹打出了故障，所以后来让他给开到山崖下去了。你对车也很有研究，我想很愿意去检查一下那辆车？”
    步欢把手里的证件塞给韩彬：“那好，你去查这家伙和你刚刚剖开的那家伙的具体身份。”
    韩彬回了诊所，和程锦说了情况后，和局里联系让人帮忙查疑犯身份。
    程锦问马大爷：“他们逃跑时，你朝他们开了一枪？”
    “没有。”马大爷摆摆手，“我开了两枪。那些畜生，可惜还是让他们逃了。”
    官所长有些担心：“程组长，马大爷他不会有什么事吧，那些人贩子罪有应得，马大爷要是开了枪，他们指不定要做出什么事，马大爷这应该算是正当防卫，对，正当防卫！”
    程锦拍拍他的手臂：“不会有事的，你放心，我不会难为一个七十岁的老人的。”
    “他一个人住山上，我们也跟他说了不安全，但他不愿意来镇上住，我们本来要派个守山人和他一起的，他也不愿意，说我们嫌他老了，我们只好隔天就去看他一次，没想到还是出事了。”
    “马大爷为什么不愿意搬家？”
    官所长叹息：“以后那边有几户人家住的，但后来都搬出来了。马大爷以前还有一个儿子和孙女笑笑，他儿媳妇和他儿子离婚走了，儿子和孙女后来又过世了，马大爷总说他觉得笑笑还在那山上呢，他不舍得走。后来还是我们在山上给他建了结实的砖房。”
    程锦又问：“他儿子和孙女也是车祸是吧，我能看一下当年他们的事故报告吗？”
    官所长脸色不好：“这和现在的案件有什么关系吗？”
    “有没有关系我会判断的。现在我也没事，不如我和你一起去警局看下档案？”程锦示意官所长带路。
    “你们不去查那个人贩子却来查这些陈年旧事，真是不知所谓！”官所长边带路边对程锦说。
    程锦看着他：“我不是要追究什么，我只是想知道笑笑是怎么死的，也许她并不是车祸而是被人虐待或者打伤？”
    官所长震惊地看着他，怒火也消失了：“你怎么知道？”他沉默片刻后说，“马大爷的儿子自从离婚后变得很多，又开始酗酒，马大爷不在时他就打他女儿，笑笑也不和他爷爷说，只说自己是摔的，后来有一次他喝多了，把笑笑打得很厉害，马大爷回去发现了，拿着枪追他，他开车逃跑了，那天也下大雨，他出了车祸，我们第二天下午才在山崖下找到他，但他已经死了。马大爷那天送笑笑到医院，但医生说她内脏破损，最后还是没熬过去。这还是92年的事情。”
    马大爷救小安，还有救现在的这个小姑娘，他还救过很多人，可他最后悔的是当年没有救下他的孙女笑笑。
    叶莱远远看到程锦，她跑过来：“老大，我查到了。”她看看旁边的官所长，程锦示意无妨让她直接说，叶莱说了程锦已经从官所长那听到的事情。
    程锦认真听完后笑着说：“叶子，你做得很好，累不累？我还想要你去警局的资料室查些东西，你去叫游铎和你一起去。”
    叶莱被表扬了很高兴，她一直担心自己在特案组会做得不够好，“不累，那我去叫游铎！”
    “你对你的组员不错。”官所长看着叶莱跑远，“原来你早就让人去查了，这也证明了我和你说的都是实话，但你还是要去警局查档案？”
    “我让他们查的是别的事情，我们现在的这个疑犯肯定不是第一次做案，我想查一下有没有他们以前来过明镜山的迹象。”
    官所长觉得程锦查案或许是有一套，但他还是说：“我们这边没有人失踪。但我可以帮忙问一下看看有没有人以前见过这两个人，毕竟明镜山人口就只有这么多，全部问一遍也不需要很长时间。”是不需要很长时间，只是要他们加班加点问上几天而已。
    程锦只是微笑：“那就麻烦官所长了。”
    
    第17章 山的守护5
    
    韩彬很快查出了秦盛的身份，程锦发现他父亲居然是任何警察都听说过的人，他是一个涉黑性质集团――鑫荣集团的核心人物之一，但一直没人抓到他的把柄，没想到他儿子倒先落网了。另一个死亡的人叫陈亮是秦盛父亲的手下。程锦看着躺在床上胸部被绷带裹了一层又一层的秦盛，冷笑一声，不愧是有名的黑社会老大的儿子，癖好也不一般得很，秦盛以前被抓过一次，是被告强奸罪，他父亲请了一个律师团，最后他还真的脱罪了。
    韩彬还说了另一件事：“他父亲正在和政府合作，政府相信在他的配合下能摧毁鑫荣这个黑社会团体。”也就是说秦盛很有可能会很快被相关人员接手，然后他们会为了和他父亲的合作而放了秦盛，因为他们的合作将带来更多利益，或者说可以抓到更高级、更具有危害性的罪犯。
    而且他们还没有证据证明秦盛是真的有对那个小姑娘做过什么，小姑娘身上并没有明显的证据，他将会把所有的事都推给死了的陈亮，他会说他什么都不知道，因为陈亮说她是他侄女。
    步欢检查那辆越野车回来了，他说：“那车确实有零件被打坏了，所以他们开了不久后车失控了。”
    “怎么就没两个都一起死了呢……”程锦眯起眼睛，这小子也真走运，但不管怎样这次他遇上了自己，这可不会是好运气。“盯着秦盛，他醒了叫我。还有查到了小姑娘的身份后也叫我。”程锦匆匆离开。
    步欢看向比平时更冰冷的韩彬，发生了什么自己不知道的事？
    杨思觅在小安房间里，马大爷还在和小安聊天，小安现在看起来精神好一些了。程锦把杨思觅叫到一边，轻声和他说了现在的情况，杨思觅黑白分明的眼睛一眨不眨的看着程锦：“要我把他解决掉？”
    “当然不是！”程锦失笑，“你别用这么无辜的眼神说这么冷血的话。现在过来帮我分析一下秦盛这个人吧。”
    杨思觅没有笑：“我学心理学时才了解了一点：最了解变态的是另一个变态。”
    “啊，难怪我能知道这些变态在想什么。”程锦乐了，“原来我技高一筹，我当了警察真是这些变态的不幸。”
    杨思觅露了个很淡的笑容。
    程锦说：“我们现在只知道秦盛和陈亮开车带着个小女孩，路过马大爷的房子停下来，然后马大爷发现并救下了小姑娘，并开枪吓走了秦盛和陈亮，陈亮中枪但没有伤及要害，他们开车开了不久后汽车出现了故障，开下了山崖，车祸后陈亮死了，秦盛受伤后穿行树林到了村庄被村民所救，然后被步欢他们发现带回我们所在的诊所。”
    杨思觅接着说：“他们会在马大爷那里停下来他们不是问路，而是下来喝水或者休息一下，应该是他们熟悉这一条路，或许他们以前也见过马大爷，知道这个房子，他们胆子很大，车里有受害人也敢下车，因为他们知道那里只有马大爷一个人。”
    “车祸后，秦盛穿过树林到了附近的村庄，说明他的确熟悉明镜山一带，他没有直接到上面的公路求救是一方面是怕碰上马大爷，另一方面是因为他知道附近还有什么地方有人居住。”程锦又问，“思觅，那个小姑娘当时伤得很重，我记得韩彬坚持要马上送她到医院，如果马大爷没有发现她，她是不是已经死了？”
    杨思觅按着程锦的思路说：“他们肯定知道她要死了，他们会挑这条偏僻的路，而不是走路况更好风景也更好的明镜山的旅游专线，是因为他们是来处理尸体的。而且他们肯定这么做过好多次，我们或许可以找到更多的其他受害人。”
    程锦一震：“但这条路太长了，明镜山连绵不绝不知道多少公顷，但他们是开车来的，我们可以找一下靠路边的哪个地方方便停车，然后那里附近又有哪里方便埋尸体。”
    程锦打电话给官所长，官所长还在附近，他很快也来到小安的病房，程锦看他来了，也不避开小安，直接和马大爷说：“马大爷，你碰上的那两个人是想等小姑娘死后直接埋在山里，你知不知道或者有没有看过以前有车停在路边不远的地方，并且那边附近有隐蔽的地方可以埋尸体但不会被人发现？”
    马大爷年纪大了，听了后气得直哆嗦，小安手忙脚乱地帮他顺气。
    官所长也是大吃一惊，但他很快回过神：“我知道有个地方，这条路有一处不远处有个墓地，我们当地人死后都是葬在山上的，每个姓的有相同血缘的人都有自己的特定一座山手来埋葬去世的人……”
    程锦打断他：“官所长，现在我们时间很紧急，你能不能带人去看下，就像你说的那片墓地是有主人的，那就叫上他们去仔细看看，如果有不对他们肯定能看得出来。”
    官所长连忙答应，又去召集人手，并集合相关的人员。
    程锦让小安照顾好马大爷，小安点点头不再去想她自己的那些事情。程锦让韩彬也和官所长他们一起去，毕竟他有医学知识，步欢也要求去，程锦同意了。
    程锦看了看小姑娘所在的病房，她还没醒，张医生说她已经脱离了危险，或许是还不愿意醒。他再看看隔壁病房的秦盛，他睡得颇为安稳，虽然可能是麻醉的效果，但程锦还是很不爽。
    程锦打电话回局里问情况，魏清接的，他说小姑娘的身份刚刚已经查出来了，是明镜山旁邻省的一个县里的小孩，失踪了五天。
    程锦和他说了他们最新调查结果，又问他是不是就算证据确凿，秦盛也还是能脱罪？
    魏清没有正面回答，只说上面的人有了决策后他再通知他。
    程锦大怒，几乎要把手机扔了。
    杨思觅似乎不知道他为什么这么生气：“人不总是喜欢利益最大化？”
    “不是所有人都总用利益来衡量一切，但我们的政府肯定是喜欢利益最大化的。”
    “可是政府也是人组成的。”
    程锦看着很认真地在分析情况的杨思觅，生不气了，“也是，虽然我很烦这种事，但也不是搞不定。”他看了看时间，又到了晚上六点了，他淡定地开始叫外卖，饭总是要吃的。
    到晚上八点多，游铎和叶莱回来了，程锦几乎忘了他让他们俩去做的事了。
    叶莱先说：“老大，你不知道，游铎好厉害，他过目不忘，看过一遍的东西就记下了，而且看的速度超快的。”游铎听她说这么有些不好意思。
    程锦有些意外：“哦？是么，我以后会好好利用他这个特长的。现在告诉我你们查到什么有用的东西了？”程锦让他们查的实际上并不是和秦盛有关的事情，他让他们查的是马大爷在从他孙女死后救过多少人，特别是女孩。
    游铎说：“今年是02年，从92年笑笑去世到今年已经有10年，马大爷救过的人有很多，据说至少上百，但像这次这种救下的小姑娘的情况，除了这次和小安那次，在警局有记录的还有3次，会有记录是因为被救的女孩子当时都受了伤，马大爷报了案，她们都在这家诊所治疗过。”
    程锦点头：“很好，那么你们为什么不去向这里的医生和护士询问一下当时的情况？”
    叶莱举手：“老大，我们已经查到了，不过是从警所的工作人员，还有保安……”
    今天程锦的耐心不够好：“叶子，重点。”
    叶莱马上说：“是。其中一个女孩就是明镜山这边的人，当时有人试图对她不轨，被马大爷拿枪追赶，那人慌不择路，摔死了。还有一个是一对年轻夫妇在路上吵架并且发展为打架，马大爷上去制止了，据说当时那对小夫妻被马大爷吓得半死，男人都吓得跪下了，马大爷仍然不信他们只是吵架，还是报了警。另外一个女孩是游玩受伤，被他男友给背着，这男友也被马大爷吓得够呛，不过最后到了镇上后还是说清楚了。”
    程锦问游铎：“你还记得和马大爷有关的死亡的事故中，其中有女孩的有几例？”
    游铎没想到这么快就被考验记忆力，不过他确实记得，“5例，有2例是客车事故，上面有其它幸存者。有1例是三个女孩，死亡一人。另1例是一男一女，两人死亡。最后1例是父女，两人都死亡。”
    “最后两例中的男的死亡有没有共同点？”
    “都是头部重创。”游铎疑惑地问：“这不正常吗？这说明了什么？”
    程锦摇头不语，一切只是猜测，他走到小安病房外，马大爷和小安吃过饭后仍在房间里聊天，他很喜欢小安，他慈祥地看着她，总是叫她笑笑，怕她不开心，总讲故事给她听，虽然他讲着讲着就会讲重复。
    叶莱问程锦：“老大，听说步欢他们去挖坟了？可是现在这么晚，很不方便吧，看得清吗？”
    “他们会带高亮度的灯去的，而且挖坟这种事不是晚上做起来才比较有气氛吗？”
    “……”
    “你们先去休息？”程锦不想他们围着他问东问西的，他看看旁边垂着头不知道是不是已经睡着了的杨思觅，倒没有人去烦他。
    “我们也等他们挖坟的结果出来了再休息。”游铎说，“我们去帮忙看着秦盛。”其实秦盛门外已经有两个警员守着。
    
    第18章 山的守护6(完)
    
    到晚上十二点，步欢来电说，已经挖到了四具十岁以下的孩子的尸骨，那片墓地的主人们也都说他们没有夭折过孩子，他们说他们以前也发现过有些墓有被人动过的痕迹，但他们一直没有太在意，毕竟墓里并没有值钱的东西，他们都以为是有亲戚去给那些坟清理过，拔拔草之类的，他们想不到真的会有人去挖坟。就算没下雨山上信号也不好，步欢为了打这个电话在山上走了好久，好不容易找到个有信号的地方。
    程锦听完后叫杨思觅，杨思觅马上警觉醒来，但看清是程锦，他眼皮又耷下了，程锦笑着推他：“等一会再睡，你有办法把秦盛弄醒吧？我得审下他，要不明天可能就有人来把他带走了。”
    杨思觅从身上取出根东西，看着像根针，程锦怀疑就是他用来开马大爷门锁的那根铁丝，他在秦盛身上飞快地扎了几针，秦盛表情痛苦地挣扎着要醒过来。
    叶莱在一边小声地说，哇，杨老师是武林高手啊。她现在跟着小安叫杨思觅叫杨老师。
    程锦看着似乎还不清醒的秦盛，倒了杯水淋到他脸上，“怎样，醒了没，听得清我说话吗？”
    秦盛用因太久没有动过而僵硬的右手抹去脸上的水，“你们是什么人，你们知道我是谁？”
    程锦微笑：“相信我，我知道你是谁，也知道你爹是谁。现在我想问你，你五天前带走的那个孩子呢？”
    “什么孩子，我不知道你说什么。”
    “秦少，何必让我难做呢？你这次惹到不能惹的人了，我也是受人所托，不如你乖乖告诉我，你是不是已经杀了她？”程锦慢条斯理地摸出一把刀在秦盛身上比划。
    秦盛看着他们几个，猜测他们是谁的人。
    程锦不让他有时间思考，他问杨思觅：“我们怎样可以让秦少痛苦一点？这样他或许会比较明白他的处境。”
    “你只要把我们帮他接好的肋骨再弄断就好了。”
    程锦放下刀，手摸上秦盛的肋骨……
    秦盛大叫：“停，停。她被住山上的那老头救走了，你们去那找，她应该还在那！”
    “哦？我怎么知道秦少你没骗我呢？你以前带走的孩子可都是被你埋在明镜山的墓地里了，我怎么能相信你偏偏没有杀她呢？”
    秦盛吓一跳，他们怎么知道自己埋尸的地方，明明除了陈亮没人知道的，但陈亮明明死了，难道自己真的惹上什么不得了的人物？
    程锦叫他：“嘿！我是真不想把好不容易才给你接上的肋骨又弄断，到时再接一次我可不保证我能帮你接整齐，你听清了？”
    秦盛看程锦一副我很讲理的模样，但他见过的人多了，他的经验是越是文质彬彬的人，手段就越发残忍，而且看他们似乎只想找人，“我不是不想杀她，但是在这之前，她就被人救走了，那老头朝我们开了两枪，这次我出门可没带枪，所以才搞得现在这么狼狈。”
    程锦点点头，朝他笑了：“我会去验证的，但你的诚信度确实不高，不如你再回答个问题，你在明镜山的墓地里埋了几个孩子？”
    秦盛不答。
    程锦笑得更温和：“让我猜下，4个？”
    秦盛怕他说翻脸就翻脸，他都知道自己埋尸体的地方，肯定也知道数量，这么问无非是耍自己玩，他咬牙答道：“5个。”
    “嗯，你还真识实务，害我都不好意思对你做点什么。”程锦遗憾地说，“对了，再问你个私人问题，你真就喜欢这么嫩的雏儿？”
    秦盛脸色铁青，但勉强平静地说：“有人喜欢男人，有人喜欢女人，有人喜欢半老徐娘，有人喜欢青春少女，我喜欢这类型就不行？”
    程锦看了眼杨思觅，杨思觅接收到了暗示，飞快地给秦盛又扎上了几针，秦盛又昏迷过去。
    “当然不行。”程锦看着不省人事的秦盛，“你这么有个性，我真遗憾你不是个好人。”
    游铎把录好的录音给程锦，程锦让他自己收着，在通知了步欢应该有5具尸体后，他让大家都去休息。
    凌晨四点，秦盛的病房的窗户被人从外面轻轻打开，一个人动作敏捷地跳进了房间，他走到病床前，脚步很轻没有发出任何声音，他轻轻地伸手去动病床边支架上挂着的吊瓶，突然灯亮了，病床上裹着绷带的人睁眼看着他：“韩彬，你不知道这间有人住了？你得另选一间。”
    韩彬看着床上的程锦：“你知道我会来，所以在这等我？”
    “当然不知道。我只是为了防止秦盛的爹真能一手通天，晚上就派人来救他儿子。结果歪打正着，你就这么急着想把秦盛干掉？”
    “回了北京，他们会放虎归山。”
    程锦调整了个舒服的姿势：“这事我会处理的。记住，在我的组里，我们只负责抓人，定罪或判刑这些事有专业的法律部门会做，你如果不能接受，那么不如申请调职？另外，你喜欢行侠仗义，不如去‘黑天使’，何必来安全部？”黑天使是程锦听过的一家据说是世界闻名的杀手组织，也据说那里的杀手只杀该杀之人。
    “你怎么知道我没去过‘黑天使’？”
    “嗯？”程锦惊讶一秒，露个理解的表情，“了解，处处都令人失望。”
    韩彬不置可否，走回窗边，翻身出去了。
    程锦叹口气：“思觅，你这些同事还真不简单，今晚不会再来几个吧？”
    杨思觅从看起来空无一人的窗帘后走了出来，“不会有人来了，韩彬是和步欢一起来的，你们说话时步欢就在窗外。游铎和叶莱还有小安在一起，叶莱不会来，小安不在状态，游铎今天似乎被你吓到了，肯定不会来。”
    程锦摇头：“不管他们了。我们也睡吧，还能睡上几个小时，剩下的事早上再说。”
    第二天果然一大早就有人来带走秦盛，也是安全部的，程锦没见过，杨思觅说人没问题，程锦就让他们带人走了，秦盛这时才知道自己是被警方抓了。
    那个受害的小姑娘的家长也来接她了，政府方面表示他们会得到一定的赔偿，但伤害已经造成，韩彬和她的家长说了以后要注意她的心理状况，要多关心她，并且对她有耐心……
    程锦单独和马大爷聊了会，他直截了当地问马大爷：“秦盛和陈亮你开枪是真的想杀了他们吧？你肯定也杀过其他人，我知道你只是想救那些女孩子，但你得停手了。”
    马大爷只是骂：“那些畜生！笑笑，我的笑笑，我没能救她……”
    程锦握住他的手，马大爷的手掌宽大粗糙，曾经有力的双手已经开始颤抖，他老了，或许头脑也不是那么清楚了，“马大爷，你去疗养院吧，那里有很多像笑笑一样的年轻女孩在那做护士，笑笑，就是安笑颜也会每年都去看你的。”
    “我的笑笑每年都来看我？”马大爷笑了，像个高兴的小孩子。
    当天马大爷就被送到市里在明镜山景区建的高级疗养院，程锦他们亲自送他过去的，那里的护士确实有很多是年轻漂亮的女孩，马大爷叫她们每一个都叫笑笑。
    官所长不是很高兴，但马大爷一个人住在山上还不如到疗养院去，而且那个疗养院是最高标准的，并不是普通人能住进去的，里面服务人员和各种设施都很齐全。官所长不高兴的还有一个原因，他本来以为是人口拐卖案，结果又不是，程锦后来也只说是杀人案，但他直觉还有内幕，但程锦却不愿意多说，他这几天的劳动量都是以前几个月的劳动量，结果连案情都没弄明白，他很不高兴，这种情绪一直持续到几周后他被省里的人点名表扬，表扬他配合特案组破获一起重大杀人案，再几个月后，他从所长升职为当地的副局长，他就完全没有一点不高兴的情绪了，反而很乐意和人说起他和特案组一起办的这个案子：那时我还不知道他们是特案组的人……
    程锦他们送马大爷去疗养院后，直接回了市里，去飞机场坐飞机回北京，这次他们坐的是某个部门的专机，比运输机舒适很多。他们这么快就离开，一方面是大家都没心情玩了，另一方面当地很多人都认识他们，他们一点也不想被人围观，更重要的是程锦要回北京和局里交涉秦盛的事。
    程锦回到北京直接去了局里找谢铭，魏清说：“谢局正在开会，我看你也很疲惫了，不如先回去休息，有事明天再谈？”
    程锦道：“不解决了这件事我睡不着。如果谢局现在开会的内容和秦盛有关，那么不如先听我说完，然后再接着开也不迟。”程锦旁边的步欢他们都目光如炬地看着魏清，魏清觉得自己的承受能力变低了，他让他们等等，他去通报。
    谢铭是单独和程锦聊的。
    程锦问她：“如果我能找到小安的父亲，这是不是还不够分量让你们放弃秦盛？”
    “你找到他了？不过这是不够分量。”谢铭思考了片刻，“但我也不想让你对我们太没信心，只要你提出一个可以让秦盛的父亲继续和我们合作的办法，这次我们是一定得除掉鑫荣的。”
    “你不是要秦盛父亲和你们合作的办法，只是想要让鑫荣毁灭的办法。”程锦纠正她，“这些阴谋的东西其实我还真会不少，只是我一直不愿意做，但事到如今好像也由不得我，我不想让我的组员失望，你们却逼迫我，你们不是不能想出办法吧，你们只是想看我能想出什么办法，如果说中毒案是我进安全部的面试，那么现在这次算是我进入安全部后的第一次测试？安全部真是让人讨厌，这件事完结后我会递交辞职报告。”
    秦盛的父亲对政府的态度本来也是敷衍居多，他并不会真的和政府进行合作，但他确实和鑫荣最大头目有矛盾，此时传出的秦盛的父亲和相关部门有合作要背叛鑫荣的消息让他们的关系更为紧张，因为秦盛被警方控制了，而鑫荣的人也都或多或少地知道秦盛的毛病，他被抓了的消息也没人不信，最后审判结果果然是说秦盛无罪释放，所有人更是相信秦盛父亲果然投靠了政府，秦盛被当庭释放，刚出法院就被狙击手一枪致命，然后狙击手被查出是鑫荣大头目的人，秦盛的父亲痛失爱子，两派终于矛盾爆发，开始火拼，相关部门渔翁得利，最后成功消灭鑫荣。
    
    第19章 非关案件――去留问题(完)
    
    安全部的高层对他们迅速并圆满的让鑫荣消失了的这个结果颇为满意，相应的也很欣赏程锦，让谢铭尽力留住程锦，按他们的意思是：大家有什么矛盾都是可以解决的嘛，程锦如果有什么要求也可以提嘛。
    程锦在回来后天天在关注鑫荣的事情，一周后终于看到了大结局，他想终于能睡个好觉了，可是到早上8点就有人来敲门，程锦开了门，他还没去看到底是什么人就先发出警告：“你最好有合适的理由来敲我的门！”
    “老大……早上好。”叶莱被其他人推出来，看着穿着皱巴巴的睡衣的程锦。
    程锦扫视他们一遍，问叶莱：“什么事？”
    “也没什么事……”
    程锦要关门，步欢挡住：“唉，有事有事，就不能让我们进去再说？”
    程锦看着这些人占满了他的沙发，考虑着是不是要再买张沙发，或者买张毯子让他们坐地上？他看到小安也来了，“你们很有精神嘛，一大早就跑我这来。小安，你不在家休息，也来凑什么热闹？”
    “谢局说你知道我爸爸去了哪里？”小安脸色有些苍白，不安地问程锦。
    “……”程锦并没有告诉谢铭小安父亲的下落，因为谢铭既然选择了鑫荣集团，那他也必要再说出他本来就不想说出的事情，但没想到她早想好了让小安来问他，“不知道，我骗她的，谁知道她会当真。”
    “……”大家都看着程锦，不知道有没有人相信了他的说法。
    程锦在后来也从没有承认过他知道小安的父亲在哪，小安也一直认为她父亲在某个地方活着，在程锦看来，存有希望的生活比毫无念想的生活会好上很多。那天，程锦和马大爷单独谈话时，他问马大爷是不是小安的父亲和他开的车都被他沉到后面的湖里了，马大爷沉默。程锦有时又想，或许哪一年，明镜山风景区开发到马大爷住的地方了，或许湖里的那些尸体就会被发现，但以后的事谁知道呢。
    “你们就空着手来，连早餐都没带来一份？”程锦岔开话题。
    “老大，我也没吃呢。”叶莱说，其他人也接二连三地说没有吃。
    程锦不耐烦地看着他们，突然一笑：“这样吧，反正我冰箱也空了，你们去菜市场买些东西回来做早餐吧，午饭也在这吃，挑你们爱吃的菜买吧，你们会做饭吧？不会那就买几本食谱回来。”
    ……大家面面相觑，步欢跃跃欲试：“菜市场在哪？”他是做过饭的，虽然很久没动手了。
    “我想你们有这个能力找到它的。”程锦打开门赶他们出去。
    5个人走到街上，步欢问：“你们有没有发现，程锦他对我们的态度是越来越不好了。”
    叶莱说：“他到了安全部后心情一直不好。”
    大家都沉默，游铎说：“他不会真的要辞职了吧？”
    “当然是真的，要不你以为谢局在和我们开玩笑？”步欢懒洋洋地说，“韩彬？你怎么看？”
    韩彬说：“那天程锦说过一句话，处处都令人失望。想必我们也一样令他失望。”
    这话让小安有几分伤感，的确处处令人失望。
    “他哪天说的？我怎么没听到？”叶莱问。
    “呃，那时你们不在。”步欢说。
    游铎思维比较跳跃：“那杨思觅也让他失望？刚刚我没看错的话，我们在客厅的时候，杨思觅还在卧室躺着。”游铎发现他们关系一直都很好。
    步欢说：“杨思觅什么都不做，怎么会让人失望。我们是多做多错。”
    “才不是，杨老师才不像你们这么笨……”小安不高兴别人说她的心理学老师。
    韩彬道：“的确，他们在14岁就认识，而且对对方很了解，是天生的搭档。”
    “别讨论老大了。”叶莱想起目前更重要的事，“你们有看到菜市场在哪吗？”
    到了菜市场后发现只有步欢和叶莱带了钱，还好钱也够，菜市场的小贩发现他们买东西不挑剔也不还价，很快所有小贩都对他们特别热情，不停地向他们介绍各种菜，很多菜他们是只见过切碎了炒熟了的，现在就全当普及知识了。
    他们终于买好后，发现每人手上都有几个大袋子，叶莱叫道：“老大肯定会生气的，这么多……”
    “有什么好生气，又不要他付钱。”步欢很不满自己的现金都被这些人花得差不多了。
    “步欢，过来付一下钱！”游铎在路边的报刊亭找到了几本菜谱。
    程锦看到他们回来后开始没说什么，步欢得意朝叶莱使眼色，叶莱回他个白眼，但程锦翻了下他们买的东西后，态度就变了，他掂量着手里的袋子：“姜，两斤？这个是蒜头，也两斤？你们是打算用这些来做什么吃？““老大，用不完可以以后再用啊，这些东西也不容易坏！”
    程锦看了眼叶莱，“早餐呢？你们不会忘了吧？”
    小安举手：“我买了面粉和鸡蛋，还有葱。”
    程锦对小安态度好得多，他笑着说：“很好。那你们就开始吧，厨房弄脏就打扫干净，东西弄坏了就给我买新的回来，要是厨房被你们烧了，那就帮我重新装修。了解清楚了？”
    ……很快他们分工清楚了，厨房的空间只能容纳两个人，人再多就碍手碍脚了，最后在厨房做早餐的是小安和步欢，小安在她妈妈去世后有自己做过饭，步欢也自称是技术流的，叶莱和游铎还有韩彬在整理外面的他们买回来的菜，制订中午的菜单。
    杨思觅也起来了，坐在沙发在发呆，程锦从他们买的东西里找出袋蛋糕，“咦，菜市场也卖蛋糕？”他取出两块，递给杨思觅一块，“原来也可以先买菜再制订菜单的。”
    杨思觅啃着蛋糕：“下次就有经验了。”
    程锦笑了，不再挑叶莱他们的毛病，“现在我们有时间帮你把房间整理下了，得先制订个方案。”程锦喜欢有计划的做事情。
    “帮我？”
    “上次不是说了，另一间房间就归你了，要把家具换一换。”
    “哦，不用了，我和你住。”杨思觅啃完了蛋糕。其他人偷偷地竖起了耳朵。
    “……”程锦递张纸巾给他擦手，“你习惯和人一起住？”
    “和你一起的时候睡得更好。”
    程锦想到杨思觅天天都是一副想睡的样子，他可没觉得杨思觅和自己一起住后，看起来有休息得更好，不过他也没什么不方便的，一起就一起吧。他又想杨思觅也不知道有多少仇家，“你有没有想找你麻烦的人？我们要不要装些安全警报设备之类的？”他突然换了个话题，其他人都有些失望。
    “不知道。”找过他麻烦的人都不能再来找麻烦了，但还有没有其它想找麻烦的人杨思觅也不知道，“能找我麻烦的人，这些东西也防不住，装了也白装。”杨思觅想了想，“我在你这住是不是你会不安全？”
    程锦笑：“不会，别人上哪找你这个级别的保镖去。”程锦再换个话题，他拉拉杨思觅微卷的头发，“有些长了。”
    “嗯。”
    “找个时间我们去剪头发？”
    “嗯。”
    程锦笑着看杨思觅眼睛开始半闭着了，伸手去拨他长长的睫毛，叶莱有点惊讶地看着程锦仿佛在逗着他养的小猫小狗，杨思觅发觉有人在看他，他睁眼看回去，叶莱忙收回目光，他才不是小猫，他是一只大猫，一只在打盹的老虎。
    程锦突然问：“思觅，你是不是混血？”他越看越觉得杨思觅像，小时候像个漂亮人偶，现在也是脸部轮廓立体，皮肤白皙，睫毛很长，头发有点天然卷。其他人也转过头来看。
    “有八分之一的意大利混血。”杨思觅问，“看得出来？”
    程锦笑：“其实看不出来，我只是想起有人说过混血长得都很漂亮。”
    早餐终于做好了，大家吃煎饼，喝……开水，程锦没说什么，他不挑食，只是把杨思觅盘子微焦的煎饼换到自己盘子里。
    小安有点好意思：“我有很久没做了。”
    程锦笑着安慰：“做得很好，味道不错。”居然是这里年纪最小的人做饭给他们吃，谁还能挑剔什么。
    午餐还算顺利，用程锦的话说是能吃。晚餐他们熟练度高了些，程锦评价说还可以。结果这一天叶莱他们都在烧菜做饭，洗盘子，打扫卫生……
    晚餐后等他们收拾好之后，程锦就赶他们走：“大家都忙一天了，早点回去休息吧。”
    “我们不累，想和你谈一下。”
    程锦似笑非笑：“可是我很累，今天我什么都不想谈。”程锦把门关上。
    “……真是越来越恶劣了。”步欢摇头。
    大家回到车上，把车开到街角处停下来，游铎调试好设备：“有信号。”
    叶莱很担心：“老大知道了一定会杀了我们的。”
    “有什么好担心。那个窃听器是装在我衣服口袋里的，我只是把外套落在他家了而已。”步欢说。
    韩彬让他安静，程锦那边有说话声，杨思觅在说：“他们担心你要离职。”
    “没办法，安全部很让人讨厌，总喜欢胁迫人，现在又想来打感情牌。”
    杨思觅问：“你难道不是吃软不吃硬？”
    程锦笑：“不，我软硬都不吃，我的生活可不想让别人来安排。”
    “这是他们第二次想留下你，他们喜欢你。”
    “哈哈……思觅，你别面无表情地说这么感性的话。”程锦大笑，好不容易才止住笑声，“嗯，第一次他们有五分真心，但或许只是觉得我还挺有意思，这次有八分，应该是觉得我这次没让他们太失望，可惜啊，失望在所难免，不过是迟早的事而已。”
    叶莱小声地说：“老大，我绝对是十分真心！我绝对不会对你失望！”说完她发现其他人都在看着她，她奇怪，“怎么了？”
    步欢拍拍她的头：“你别面无表情地说这么感性的话。”
    “……”
    程锦和杨思觅没有再说这个话题，步欢就又把车从街角开回去了，上楼敲门，程锦开门，步欢在他说话前说：“我们有敲门的理由，我的衣服落在这里了。”
    杨思觅把他的衣服递给他，看着他说：“下不为例。”步欢接过衣服，他知道了？
    小安突然说：“老大，我对你也是十分真心的。”
    游铎反应最快，马上接着说：“老大，我也是。”
    “这太肉麻了。”步欢低声嘟囔，然后严肃地说：“我绝对是希望你留下的，如果你走了，我们不会再遇到比你更合适的人了。”
    韩彬说：“我们不会对你失望的，所以你也不要对我们没有信心。”
    “老大，本来是我最早就说了的……”叶莱还没说完，步欢拉住她，“快走……”叶莱看看程锦脸色不好，赶紧和他们一起跑下楼了。
    “‘不会遇到更合适的人了’，什么叫我们说得肉麻，你说的才最肉麻。”小安说步欢，又有些担心，“是不是被我们搞砸了？”
    步欢笑她：“明明是被你搞砸了，我们都是被你连累的。”
    叶莱帮小安说话：“才没有搞砸，虽然老大自己说他是软硬不吃，但他总是很容易心软的。”
    “……真的？”其他人很怀疑，叶莱犹豫：“大概也许可能是吧……？”
    程锦看看杨思觅：“刚刚步欢的衣服里有窃听器？……我讨厌别人打探我的隐私……”
    后来程锦和谢铭又谈了一次，两人讨论了不少关于特案组的各种权限扩展和待遇升级的问题，特案组在军方也将有很高的权限，可以利用军方的某些资源，也可以优先使用其它部门的资源，讨论结果程锦还算满意，至少他以后可以选择不再坐运输机。
    程锦还向谢铭要了他组里所有成员的详细资料，他一点也不想下次再遇到像这次发生在小安身上的这些突发状况。
    谢铭也问程锦：“小安的父亲到底在哪？”
    程锦表示自己不知道。
    谢铭微笑：“我让人去查你们当时查过的地方，未必查不到。”
    “也未必查得到，一花一世界，大家看问题的角度有很大差异。”程锦也微笑：“何况有些事只适合尘封在回忆里。”
    谢铭沉默，把身体靠到她的办公椅椅背上，她的脸没入办公室的阴影中。
    
    第20章 职业性背叛1
    
    特案组正式开工后不久程锦接到一个通知，他们要去医院见一个叫莫留年的人，程锦知道莫留年，他在游铎的档案上看过这个人的名字，游铎在8岁被绑架过，最后救他出来的人就是莫留年，游铎后来会进安全部肯定跟他年幼时的这次经历有关。
    莫留年也是安全部的人，他和程锦他们不是同一局，他这次住院是因为受了重伤，医生说再晚10几分钟送到医院他就会没命。
    游铎很担心他，焦急都挂在脸上，程锦说：“莫留年早在几天前就脱离危险了，现在能见我们，想必情况好转很多了。”
    莫留年近几个月在执行一项秘密任务，调查一家和国外公司合作频繁的乐源公司是否涉嫌侵犯商业秘密，他现在的身份是乐源公司的董事之一，6天前莫留年在他的别墅被人刺伤，当时非法进入他别墅有两人，莫留年的身手很好，但还是很快被他们制住了，其中一人捅了他一刀，然后他们迅速离开，并没有拿走现金和其它任何值钱的东西，但莫留年的别墅里有监控设备，他安全局的同事很快赶到并把他送进了医院，最后抢救成功，现在对外界暂时宣布莫留年已经死亡。
    莫留年见到游铎很高兴，他气色虽然还不算很好，但人的精神状态不错，“小铎，最近可还好？”
    “莫叔，你受伤了却现在才让我知道……”
    莫留年笑着拍拍他的头：“这不是通知你了，这次还要你帮忙呢。不先向我介绍一下你的同事们？”游铎一一向他介绍。
    莫留年依次和他们打招呼，对他们说：“以后就麻烦你们多照顾下这小子了。”
    程锦笑：“这你放心。听说这次是你要求我们来调查你被刺伤的这件事的？”
    莫留年点头确认了他的说法，莫留年说闯入他的别墅的两个人都是蒙着脸的，他们相当专业，以他的身手依然只和他们交手了几招就被他们制住了，而且刺伤他的人只捅了他一刀就刺中了他的要害，只要再刺深一分，他绝对活不下来，而且刀上还有毒素类药物，但莫留年对这类药物有一定的抵抗能力，要不那么大剂量的毒素也能要了他的命。莫留年怀疑有人泄漏了他的身份，要不怎么会有专业杀手找上他，而知道他的任务的只有他们局的同事。所以现在他受伤这件事在他的要求下转到特案组调查，至少这个组里有他最信任的人――游铎。
    程锦问他：“你真的怀疑你的同事中有人背叛了你？”
    “不，我不相信有人会背叛我。”莫留年回答他，“所有更要查清楚到底是怎么回事，现在我们局里人心不稳，大家都忍不住互相猜疑，所以请你们一定要帮忙尽快查清这件事。”
    程锦问他：“那两个凶犯确定不是你认识的人吧？”
    莫留年确定：“不，虽然他们蒙着脸，但我知道我没见过他们，至少不熟悉。”
    莫留年别墅录下的录像都送到了特案组，程锦又让人取来了当天那个别墅小区的所有录像，看能不能从中找到什么线索。
    步欢说：“是不是这个莫大叔从事文职太久了，轻易就被人制住了？”
    叶莱说他：“我看你才当文职太久了吧。”
    步欢笑了：“我们来练练？看谁是文职。”
    程锦让他们停战，打开了在莫留年别墅里的摄像头摄下的录像，很快步欢不得不承认那两个行凶的人确实手法很专业，特别是其中那个高个子的人，就是他捅了莫留年一刀。
    韩彬以他的医学知识判断两个凶犯都是男性，高个的人在25到35岁之间，而且他认为这个人应该是职业杀手，当然安全部的很多人也有这个身手。别一个人体形矮壮一些，在40岁左右，身手相比他的同伴逊色不少。
    程锦问杨思觅：“思觅，看出什么来了没？”
    杨思觅细看着那两个行凶者：“高个的那个确实是专业的杀手，他很擅长伪装，他身上衣物都是最不显眼的，他脱下脸上的面罩后会是那种在人群中最不显眼的人，他或许是擅长近战的杀手，但也可能是狙击手。”
    “狙击手？干掉秦盛的狙击手是谁？”叶莱联想起这个人，她只知道这个人也是安全部的，很想有机会能见下这个人。
    步欢说：“不知道，身份现在还是保密。”
    游铎说：“不是说他是鑫荣的龙头的人么，那就是卧底啊，身份保密是正常的。”但莫留年同样是卧底，就不够保密了。
    程锦让他们注意力集中起来讨论正事。
    小安先开始：“如果真的是莫留年的同事……”
    程锦打断她：“首先我要提醒你们，查案子要按正常情况一步一步分析，不要被受害人的想法所误导。现在我们有个入室伤害的案件，你们从这里开始分析。”
    大家按程锦的要求分析完案件后，最终准备从两个方面开始调查：一方面调查直接造成伤害的职业杀手，另一方面调查可能存在的买凶杀人者，这方面主要调查莫留年周围的人，看有谁能从莫留年的死亡中得到利益。
    程锦进行了分工：游铎以莫留年侄子的身份开始接收莫留年的所有财产，并承担他的所有工作；步欢和叶莱扮成的保镖，在他的叔叔被刺身亡后，他随身带上保镖也正常；程锦和其他人研究这次的所有录像，并查阅近年的犯罪记录，看能不能找到这两个杀手的线索，毕竟那么娴熟的手法不可能会是他们第一次杀人。
    游铎成为乐源公司新出炉的董事，他住进了莫留年名下的另一处房产，开始熟悉莫留年认识的人和留下的工作，并将在三天后去公司参加董事会。
    程锦这边，莫留年住的别墅小区的摄像头录像没有任何有价值的信息，凶犯很专业避过了摄像头，没有拍到他们脸或者其它的明显特征。
    小安的数据库资料不完备，程锦让办公室的人帮忙通知各个城市的公安部门，让他们把入室杀人但没有明显抢劫行为的所有案件档案都传过来，然后连续几天程锦他们都在查看一叠叠的资料。这次之后程锦向谢铭提出建议：要让各地公安局把所有案件都录入到专门的电子数据库，特别是没有破案的，这样方便查阅。
    还是游铎这边的进展比较快，第一天他见到了涉嫌侵犯商业机密的乐源CEO应其烨，他们的见面基本上都是应其烨一个在说话，有时他仿若在自言自语，应其烨对莫留年的意外离世不太能接受，他表现很悲伤，游铎不知道他流的是不是鳄鱼的眼泪，应其烨说他和莫留年的关系很好，游铎心想看来他莫叔的伪装还是很成功的。
    应其烨和游铎说了很多，回忆了他和莫留年认识的后发生的一些趣事，游铎不明白认识才四个多月的人怎么会有这么多回忆。应其烨说不是认识得越久的人才会成为越好的朋友，他第一次见莫留年就觉得相见恨晚，后来他又说到莫留年在工作上也很支持他，聊到这里游铎终于听到一个或许会有用的信息，应其烨在推动一个风险投资计划，游铎了解清楚这个方案后知道如果这个方案成功后那乐源将在他们经营的行业中掀起大风浪，并将让很多中小型公司大受打击，但这个方案风险颇大，董事会的人都在摇摆中，只有莫留年全力支持他。
    当天晚上游铎和莫留年通了电话，向他确认了的确有这么个投资计划。
    “应其烨这人的确有商业天赋。”莫留年又笑着说，“但你如果去经商那肯定会更厉害。”
    游铎没心思听莫留年说这些，他问莫留年：“莫叔，应其烨真的可能和你的遇刺有关吗，我认为应其烨是真的把你当好朋友的。”
    莫留年笑着说：“他如果把我当成了最好的朋友，那我们就应该会真的无话不谈，那我现在就已经拿到他侵犯商业机密的证据了。”
    游铎皱眉不说话。
    莫留年叹息一声：“应其烨如果把我们国家的商业机密泄漏给别的国家，就算不够成判国罪那也是重罪，不过不管怎样如果他坐了牢，我会去探监的。”
    这件事后游铎绝对不去做的事里增加了一条：不当卧底，这职业太欺骗人感情了。
    “现在莫留年牵扯到的利益关系除了他调查的事情外还有他支持的投资计划。”程锦说，“但如果是投资计划这件事，应其烨才是这个投资计划的策划人，杀了他不也一样？”程锦百思不得其解，但还是说，“小安，先调查一下会因为这个投资计划而被损害利益的所有人的帐户，看能不能查出有谁最近提过现金或者有较大金额的转帐。”
    小安很快筛选出三人，一个是提过大笔现金的，两个是转了大笔钱到某秘密帐户的。要监视这些人的话人手不太够，局里的人也有各自的工作，程锦想了想干脆联系了莫留年的同事，让他们帮忙监视这三个人，一方面他们了解情况，另一方面如果他们中真有人和莫留年的被刺有关想必此时会忍不住露出马脚。
    
    第21章 职业性背叛2
    
    莫留年的同事们连续盯了这三个嫌疑人好几天都没发现过于可疑的情况，但在游铎参加了董事会并在会上表示他会和他叔叔一样继续支持应其烨的投资方案后，其中一个嫌疑人接了别人告诉他这件事情的电话后变得非常震怒，莫留年的同事们终于按耐不住，把这个人抓回来了。他们抓回的这个叫冼方，经营着一家中小型公司，没能力和乐源竞争，乐源如果执行了最新的投资计划后，他的公司首当其冲，很可能将倒毙。
    程锦听了他们的说法后问：“就是说你们什么证据都没有就把人抓回来了？”
    “他很快就会承认的。”
    程锦问杨思觅：“你们安全部都这样做事的？”
    杨思觅看了几天的档案眼睛都熬红了，“你也是安全部的。”
    “好吧，我们安全部就是这样做事的？”
    “结果比较重要。再说这次就算他们抓错人了，也可以把责任推到我们身上。”
    “……”程锦看着旁边点头的小安，“小安，过程不重要！？你还小，不要像他们一样学坏了。”
    小安很委屈，她只是同意杨思觅的后半句话而已。
    韩彬看档案也看累了：“如果确认了嫌疑犯，至少我们不用看这堆档案了。”
    小安反对：“这个人只是买凶杀人，应该是直接汇款交易，他雇的杀手他自己肯定也没有见过。还是得靠我们找出这个杀手，档案还得继续看。”
    程锦笑：“你们说得都没错。”小安疑惑地看向他，程并不解释，“算了，我们现在也看完最近6年的了，先分析下情况吧。”
    他们挑出的档案类型是：一人独自在家被杀后家中钱财没有明显缺少的案件，这类档案共有41份，其中经过犯罪现场取证确认行凶者有两人的有15份，这15份记录中犯罪年限最早的是99年，但其中没有哪个案件和这次的想像。
    韩彬说：“这些人都不是很专业，至少没有一个人像这次这个杀手这么专业。”
    小安想了想：“熟手也是从生手进化来的啊。”
    程锦皱着眉看这些档案，确实看不出什么，但其中有几个案子中似乎有这次案子中的那个矮壮的小个子的身影，他让其他人也看下这几个案子，但没法确认，他正要问杨思觅，一回头发现他垂着头似乎睡着了，程锦凑过去一看果然他眼睛是闭着的，程锦笑了笑也不去叫他。
    这时莫留年的同事从审讯室出来了，一个叫许友的过来和他们说：“冼方也经承认了是他买凶杀人的。”
    程锦问他：“那他有没有说他也雇了人去杀应其烨？”
    许友有些诧异，他让程锦等等他又进了审讯室，过了一会他出来告诉程锦：“有的，但他说杀手只愿意杀两个人中的一个人，他也是事后才知道杀手杀的是莫留年。”
    程锦非常疑惑，不知道这两个凶犯是怎么选择受害人的。
    许友又笑着说：“这次多亏了你们的帮忙，要不我们都想不到居然是这么回事。既然买凶的人已经抓到了，我们的嫌疑也洗清了，那接下来的调查由我们来进行，真的非常感谢你们。”
    小安不高兴，等许友他们押着冼方走了后说：“明明是我们的案子的，我们查出来了他们就来接手。”
    程锦倒不在意：“本来就是他们的案子，只是开始他们不方便自己查所以让我们帮忙，现在他们接手也是正常的。现在可以叫游铎他们回来了。我们今天晚上可以正常休息了，我们这都有几天没睡了？”
    第二天游铎去看了莫留年，也带回了莫留年对特案组的感谢。莫留年活着的消息现在已经被公布了，连新闻都播出了，病房里应其烨几乎喜极而泣地拥抱着莫留年，这时程锦才知道原来莫留年现在的身份这么出名。
    程锦又重新和所有人说了一遍他们从历年的案件中发现的结果，问他们有没有什么新的想法。
    步欢想了想说：“我以前执行的任务碰到过和这种杀人案有些像的，那是一个犯罪团伙，他们让新人加入的测试就是一个老手带着这个新人去杀一个人，这样大家都有案底也就不怕有人背叛。”
    叶莱感慨：“看来你们接触的罪犯比我们刑警队接触的更残忍变态得多，我们最多也就是碰上抢劫犯，还没有碰上这种为了杀人而杀人的。”
    “我们查到的这类案件最早的大约在99年，步欢你是哪年遇上这种案件的？”程锦问他，“还有是什么犯罪组织？”
    “就今年年初，叫黑天堂，据说这个组织在国外很有名，后来由安全部第10局的人开始全部接手了。”
    韩彬冷冰冰的脸上有丝异样：“黑天堂？他们到中国了，黑天堂里有种人叫引路人，专门负责接引新手的，不过我倒不知道他们到了中国后测试新人的题目变成了杀人。”韩彬说着看了眼杨思觅，杨思觅毫无所觉。
    程锦苦笑：“这次出大事了，希望不会再多死人，我提去找谢局。”他说着匆匆离开。
    游铎问：“谁知道程锦说的要死的人是谁？”其他人都追着程锦一起去了，游铎也跑着追上去。
    谢铭连上了和第10局局长的可视电话，这位局长叫葛传祥，大约有50多岁，程锦和他说了大约的情况。
    程锦从韩彬和步欢提供的信息想到了有别一种可能，莫留年没有死亡还有一种可能：杀手手下留情，这个杀手应该是第九局派出的想打入黑天堂的卧底，同为安全部的人这个杀手见过莫留年，知道莫留年就算只剩一口气也会被他的同事赶来救活他……
    葛局长打断程锦：“你是要告诉我，我的手下几乎杀了一个安全部的人？”
    程锦笑了：“不，我知道你不关心这个。我是想告诉你，莫留年今天活着上了新闻，所有人都知道他活着，黑天堂现在肯定也知道了，不知道他们会不会对你们的卧底有什么新看法。”
    葛局长脸色难看，马上挂了电话，应该是去安排相关工作去了。
    游铎闷闷地说：“不知道莫叔知道了他差点被第10局的人杀了会怎样。”
    步欢幸灾乐祸：“哈哈，你莫叔的第9局和他们第10局打起来呗！”
    叶莱惊叹：“又一个卧底啊，我以前都只在电影看过。”她之前的一年多的刑警工作还没接触过要卧底的案件。
    程锦说：“如果你的又一个是相对于这之前的那个阻杀了秦盛的狙击手，那么我得告诉你，这个狙击手应该和现在这个杀手是同一个人。”要进入黑天堂，就说明他之前也是黑道上有些名气的人，但要从别的组织加入黑天堂，有什么身份会比是曾经的鑫荣集团的最富盛名的狙击手这个身份更合适呢。
    “怎么会？！”小安和叶莱一起叫到，她们对杀了秦盛的那个杀手颇有好感，但现在这个杀手在她们看来就太心狠手辣了一点。
    杨思觅说：“他是景行止。”
    韩彬应了声：“原来是他。”
    “我也听过。”步欢话多些，向其他人解释，“景行止外号独行狼，据我所知是个很出名的杀手，都被国际刑警通缉了，没想到他居然是第九局的人。”
    后来程锦问杨思觅他有没有被人取过什么外号，杨思觅说好像有一个是血狼，其它的不记得了。程锦听错了，他笑道怎么也是狼，雪狼，白色的狼，听起来不错。杨思觅疑惑，白色？不是红色？
    此时程锦想到另外一件事：“黑天堂和黑天使有什么关系？黑天使的天堂？”
    韩彬解释：“它们没关系，黑天使存在有很多年了，虽然说是杀手的组织，其实只能算是一个杀手协会，平时他们都不会见面或者联系的，只有召开天使盟会时才会见面，而且会议是不定期的，最频繁的时候是一年一次，最长的隔了三年才开一次。”
    “而黑天堂据说是一些被黑天使拒绝了加入的人成立的一个组织，他们业务广泛，从盗版录像到色情业，从走私到偷渡，从贩军火到贩毒……”
    他们的谈论被人打断，“你们知道得还很详细啊。”来的人是葛传祥葛局长，他带了一群人进来，“程锦，我需要你帮我找到我们的卧底。”
    “景行止？”程锦奇怪地说，“你们和他失去了联系？如果你们都找不到他，我更帮不上忙。”
    葛局长挑眉：“原来你连他的名字都知道了。”他看着从办公室出来的谢铭说，“特案组的成立就是用来应对各种特殊状况的，虽然挂名在你的第15局名下，但是不是我就叫不动了？”
    谢铭故作惊讶：“这么说葛局长是承认了特案组了？”当时很多人反对特案组的成立，认为完全没有必要，并且纯属浪费资源。
    葛局长看向程锦：“这自然要看特案组的实际表现了。”其他人也随着他的目光看向程锦。
    程锦发现连特案组的人也都眼巴巴地看向他，一时失笑，“……说真的，我不是魔术师，不会大变活人，不是你们想找谁我就能找到的。”
    葛局长和他带来的人都脸色难看，好不容易拉下面子求助别人却得到这么一个结果。
    程锦敛去笑容，接着说到：“但我建议你们按部就班的来，首先，你们得发布一个新闻把黑天堂的人的思路引到别的方向去。”
    葛局长让他的人联系了记者，准备在本市的电视上进行直播，葛局长又亲自打电话向莫留年致歉，并请他在记者面前发表一次最新讲话。
    很快全市的人都在电视看到被采访的莫留年，他说：“本来我的家人是不让我这么快就露面的，怕有歹徒再来袭击，但是很幸运的是已经有人告诉了我刺伤我的凶手的确切身份，有人用两百万买通了这个凶手来杀我，这个凶手就是前一段时间闹得沸沸扬扬并大出风头的暗杀了秦盛的那个杀手，大家都想不到吧，此人尽然如此胆大妄为，一次又一次地挑战法律，我决定悬赏千万追捕此人，所有提供重要线索的人都将分享这一千万。”
    紧接其后应其烨也发表声明他再追加一千万赏金，并拜托全市人民帮忙找出凶手并通知警方。警方也表示会全力追捕此人。
    “这样总能或多或少地引开黑天堂的注意力，就算他们怀疑景行止是卧底，也不会这快就认定他一定是。”
    步欢在一旁和叶莱小声讨论：“景行止现在值两千万了，就算知道他是卧底也会犹豫要不要杀他吧？”
    
    第22章 职业性背叛3(完)
    
    早在记者去采访莫留年的同时，程锦让大家赶紧想方法看能不能在最短时间找到景行止的下落，程锦问葛局长：“我一直好奇景行止为什么选择了去刺杀莫留年，开始我是想或许他是认识莫留年的，但莫留年同为卧底，身份应该也是保密才对。”
    葛局长不乐意地回答了这个问题：“他们互相不认识。”
    程锦问：“既然不认识，那么谁能想到为什么他在莫留年和应其烨两人中选择了去杀莫留年？”冼方对莫留年和应其烨出的价都是的一样的。
    没有人想到合理的解释，有些人不耐烦了，“这和找到景行止有关吗？”
    “在没有线索的情况下，这也勉强算是个线索。要不北京这么大，你认为我们要从何处找起？”程锦不客气地说，那些人只能忍气吞声。
    程锦在人群中找杨思觅，好一会才看到他在一个角落发呆，也不知道是不是睡着了，程锦撇开那些人去倒了杯水喝，然后趁没人注意他走到杨思觅那边问他同样的问题。
    杨思觅把程锦倒了没喝的水拿过来自己喝，“我不知道景行止是怎么想，要是我，我就选距离我最近的。”最近的？程锦想到一个可以试一试的办法。
    程锦让小安调出莫留年别墅附近的所有摄像头在莫留年被刺的当天的录像，并让第9局那些知道景行止容貌的人去看那些录像，第九局的人说他们早已看过了，但并没有发现任何有价值的东西。
    程锦笑着说：“别墅的附近肯定是发现不了什么的，他们会很注意的不泄漏行踪，但再远一些的地方，例如五公里以外呢？”
    但五公里内的摄像头太多了，葛局长最终还是让人影印了景行止的照片，然后让所有人一起帮忙看录像。一公里内没找到景行止的踪迹，然后扩大到两公里，再到三公里，终于过目不忘的游铎在一处十字路口的摄像头里发现了在红灯时被拍到的坐在停着等绿灯的车里的景行止，虽然那辆车的车牌是伪造的，但他们有相关渠道可以查到一些信息。
    一些人去查那辆汽车车牌的消息，其他人接着在摄像头录像里查看哪辆车开往哪里。最终那辆车开进了一片仓库区，那一片摄像头很少，没能再追踪到这辆汽车。查汽车车牌的人的消息也回来了，虽然他们不知道是谁买下了那些假车牌，但买了这个车牌的人还买了另外几张车牌，他们把车牌号都记录下来，让人去查其中有哪个使用过或正在使用。
    这时外面有些暗了，再过上一个多小时也许就天黑了，葛局长很着急，但贸然去搜查那片仓库区先不说能不能找到景行止，而且这是他们离黑天堂最近的一次，如果此次打草惊蛇，又不知道需要多长时间才有下一次能抓住他们的机会。莫局长来来回回地在大厅踱步，最终还是决定去仓库区搜查，他让特案组和他们一起过去，他说或许会再有情况需要他们帮忙。
    程锦给他的建议是：“既然你们决定去搜查那片区域，反正也会被黑天堂发现的，那不如干脆更张扬一些，到了仓库区后开始鸣警笛，一方面可以让他们误认为是警方，另一方面他们也会以最快速度撤离，你可以先让人埋伏在附近的各个交通要道处，到时应该不难判断出哪些是飞速逃离的黑天堂的人。”
    莫局长打量着程锦道：“你胆子真大。”
    程锦不知道他这句话具体是什么意思，就当字面意思理解了，“我刚进安全部，确实不知道安全部一贯的最保险或者说最安全的做法是怎样。”
    他们开车进了仓库区不久后，听到远处西北方有枪声，他们开车往哪边赶去，程锦对莫局长说：“也可能是调虎离山，最近的出口除了我们进来的这个，还有东边有一个，最好分一部分人去看看。”
    莫局行道：“分散兵力在现在这种时候是大忌。而且我们在东边这条路外已经埋伏好了人手。”
    程锦反驳：“在这种时候，重要的人物肯定最先被掩护出逃，我认为他们有很大概率从东边突围，那边人手未必够，特案组可以过去先看看，如果我猜错了，你们也没损失。”
    程锦让特案组的车调头往东边出口开，离出口不远处他们停下来，周围并没有车或人，大家面面相觑：看来程锦也是会有弄错的时候。
    杨思觅提醒大家：“有几辆车往这边开来了。”大家仔细一听果然有车在开近，都准备好武器找好藏身的地方，程锦有些后悔了：该把小安留在葛局长那边才对的。
    那三辆车开近了，看到他们停在路边的车，有人下来查看，也有几个人也下了车但没有走近，只等这边查看的人的消息。
    步欢拿出个便携式的望远镜说：“我看到车牌了，没错，是第10局他们查到的假车牌。”程锦说：“能不能把第一辆车炸了？”
    “老大，我们没有炸弹啊，再说就算我们有，但是如果景行止也在车上，不小心把景行止也炸死了怎么办？”叶莱说，她不知道这里有人身上是带着这些危险物品的。
    杨思觅说：“没关系，景行止在第二辆车上。”
    程锦道：“很好。他们肯定有冲锋枪和炸弹，现在不赶紧下手，一会他们发现了我们，我们就死定了。扔准一点，韩彬，炸第一辆车。”
    最前面那辆汽车的爆炸把后面的第二辆车也掀到了一边，杨思觅对着第三辆车的油箱打，很快黑天堂的第三辆车也爆炸了。黑天堂的人也全都向程锦这边开火，但很快他们边开火边散开逃跑，杨思觅不知什么时候已经消失了，程锦赶紧把小安叫到自己身边和自己一起行动，并叮嘱其他人两人一组，大家都小心些。
    程锦不知道是不是黑天堂的人已经逃远了，他并没有再看到有活着的黑天堂的人。程锦听到不远处有打斗声，他带着小安小心的靠近，看到是杨思觅和一个30岁左右的戴墨镜的男人打起来了，不知道是不是他们的枪里都没子弹了，杨思觅赤手空拳，对方手里有一把刀，两人打斗动作极其惊险，完全可以去拍电影里的特效，程锦小心翼翼地瞄准着，他看得出杨思觅的对手打不过杨思觅，所以他肯定会想办法脱身逃跑就算因此被伤，那时便是程锦开枪的最好时机。
    “你们住手！还有躲在货箱后面的也都出来！”喊话的人是景行止，他左手勒住了游铎，右手上的枪顶住了游铎的头。
    程锦让小安留在货箱后别动，他走了出去，杨思觅和那个男人都没有停止交战，景行止冷笑一声：“我数三下，再不停手，我就开枪了！”
    杨思觅迅速撤离，现在是他的对手缠住他不放了，杨思觅动作虽快但衣袖还是被划了道口子，程锦不知道他有没有被划伤，程锦手上的枪对准那人“碰”的开了一枪，打中那人的右手，那人惨叫一声退到景行止身边，景行止喝道：“住手！你不要他的命了！？”他用枪狠狠顶住游铎。
    程锦平静地说：“你敢开枪，你们两个也都要陪葬。”
    景行止叫那个墨镜男人：“你先走。”那个男人沉默着没动，景行止又说，“你现在受伤了，在这里也不过是拖累我，我会尽快赶上你的。”男人终于转身离开了。
    程锦看着那个男人消失后说：“可以了吧，景行止，放开我的人。”
    景行止笑着说：“咦，认识我啊？”然后他慢慢抠动了手里手枪的扳机，那一刻程锦的心跳完全停止了，但景行止的手枪只发出一声轻响，枪里没有子弹，他恶劣地笑了，“被吓到了吧？！”
    程锦皱着眉看着他把游铎放开了，小安跑出来扶住游铎，程锦问景行止：“你一向性格这么恶劣，并且不择手段？你知道你还差点杀了一个叫莫留年的人吗？”
    “啊，那个人啊，我就稍微刺轻了那么一丁点，他居然没死，差点把我害死了，下次我会吸取教训的。不择手段嘛，这个为了更大目标有时小小的牺牲也在所难免啊。”景行止笑眯眯地看着他们生气，看了一会，他摆摆手，“我得走了哦，希望以后还有机会见面哦！”
    在他转身前，程锦举枪对着他的左腿就是一枪，景行止摔倒在地，阴霾地盯着程锦，程锦笑：“你就这么毫发无伤的回去，黑天堂的人会信你吗，不如我帮你一把，毕竟小小的牺牲也是无法避免的。”景行止听了后疯狂的大笑。程锦学着他的语气催他，“你最好快走哦，我可准备开第二枪了呢。”景行止继续大笑着爬起来一瘸一拐地跑开，程锦对着天空开了几枪，景行止速度更快了，很快他的背影消失了。
    “游铎，你没事真是太好了，对不起，真的对不起！”叶莱跑过来了，她和游铎两人本来在一起的，但他们被景行止偷袭，最后游铎被景行止抓住了。
    “没关系，不是你的错，真的。”游铎朝她笑，他额头上有被景行止弄出来的淤青。
    程锦没说什么，他不擅长安慰别人，他问韩彬和步欢，“你们怎么没和他们一起？““对不起。”步欢也道歉，“我们去追黑天堂的人了，应该解决得差不多了。”
    旁边赶来支援的第10局的人看着特案组没一个人打算分点目光给他们，其中一个先开口了：“我们来迟了，不过你们没事就好。”
    程锦看看他们：“你们来了啊。”
    另一个人有些情绪：“在你朝景行止开枪时我们就来了。”
    步欢笑：“你比我们后来吧，我们都没看到我们头有开枪，你怎么看到的？”他看向韩彬，韩彬摇头。
    那个气愤不已：“你信口开河，你们就站在这边怎么可能没看到？”
    “你说什么？可我们明明是刚刚才到的。我就说你们肯定眼花了……”
    “行了，事也办完了，我们走。”程锦叫特案组的都回他们自己车的停车点。
    第10局的人都眼睁睁地看着特案组这些人招呼也不打就头也不回的走掉了。
    “看来我们得集训一下，万一下次再碰上这种情况呢，现在大家配合太不默契了。”上了车后程锦皱着眉说，大家都不作声，气氛凝重。
    小安举手，程锦看她一眼：“说。”
    小安指着杨思觅说：“杨老师是不是不舒服啊？”步欢偷偷地朝小安竖起大拇指，表扬她话题转移得好，小安朝他翻个白眼。
    程锦仔细看看杨思觅，似乎他的脸色是比平时苍白些，程锦想起他被那个墨镜男人划了一刀，卷起他的袖子，确实有一道浅浅的伤口，程锦帮他包扎好，又想难道是刀上有毒？景行止行刺莫留年时刀上也有毒，程锦问韩彬：“有毒的话现在回去打血清没问题吧？”
    韩彬一怔：“没问题。但一般的药物伤不了杨思觅的，何况这只是一道小口子。”这道小伤口看起来都没怎么出血。
    程锦问杨思觅：“思觅，有没有觉得不舒服？”杨思觅本来已以睡着了，又被他们弄醒，他不说话只看着他们。
    “还是回去打血清吧，反正打一针也不碍事。”程锦下了结论。
    “……”
    杨思觅看没人烦他了，又闭上眼睛开始睡，程锦想了想，搂着他让他靠到自己怀里，小心翼翼地托住他的头让他靠得更舒适些，杨思觅困惑地看了看程锦，然后调整了个舒服的姿势睡着了。
    “……”大家都安静地不说话，万一程锦明白过来杨思觅其实只是困了可怎么办？安静了片刻，大家都觉得这样更是不自然，忙互相聊起一些琐事分散程锦的注意力。
    谢铭本来以为第9，10局和特案组合作过后他们会变得关系亲近些，事实上第9局的确和特案组关系近了不少，但她发现第10局的人从此都对特案组敬而远之，除非必要一般都不接触，反倒是特案组如果有要第10局帮忙的地方都会毫不客气地使唤他们。
    葛局长后来亲自向程锦致谢，又替景行止解释：“他这人也许行为是有不当的地方，但他的本性不坏，他完全忠于我们的国家，不会做有损国家利益的事，这也是我们让他去做卧底的原因……”葛局长说了很多很多。
    程锦听完后只说：“他对我开枪还好说，他下次再对我的人开枪试试。”虽然是空枪，但程锦历历在目，他见不得有人死在他面前，就算只是有可能。
    经此一役，景行止顺利进入黑天堂的核心，但黑天堂在中国的分部因为元气大伤而决定暂时退出中国，景行止也因此跟着回到了黑天堂在国外的总部，他顺利地取得了黑天堂总部的信任，并在两年后他联合各国警力让黑天堂支离破碎到再也无法不可一世。
    而莫留年在两个月后取得了应其烨涉嫌侵犯商业机密的证据，应其烨被判服刑9年。
    
    第23章 危险人物手册――景行止
    
    景行止被称作独行狼，独自一人游走在黑道，所到之处，血腥千里。
    没有人认为景行止是个好人，所以他是天生的卧底。
    景行止一直只用“景行止”这个名字，他没有任何化名，据他说他觉得他这个名字很正派，所以不舍得换。
    景行止在21岁时见过程锦和杨思觅，具体地说是见过他们的照片。那年他认识了一个老头，据说这个老头曾经是个杀手，并且曾连续十年蝉联杀手榜第一，当然景行止认识他时他已经退休了，他说他现在领了份闲职――黑天使的会长，高兴了就召集黑天使们开个会。
    老头和景行止认识那天兴致挺好，或许是他难得遇上个能聊得来的人，他甚至拿出了相册和景行止一起看，景行止注意到了有一张相片上有两个少年在月光中并肩坐在一起，他注意到这张照片并不是因为照片上的人是两个美少年，而是感觉这照片有种说不出来的诡异却又和谐的感觉。
    老头笑道：“你别小看这两个孩子，那绝对是厉害的人物。”他指着照片上的杨思觅，“他是天生的杀手，比我还有天赋，可惜啊，不是一个黑天使，希望有一天不需要让黑天使去给他送行。”
    景行止问他：“他们是谁？”
    “这张照片是我第一次见到他们时忍不住拍下来的，后来我问他愿不愿意和我走，结果他居然愿意，他在我这呆了三年，去年离开了。另一个我就不知道了。不过不知道才有意思不是吗，这样才会更期待与他们的重逢。你以后会发现这世界上有很多极有意思的人和事。”老头是个爱看电影的人，爱看电影，更爱看这世间的人生百态。
    后来景行止在一次任务中看到了杨思觅，虽然距离他看到那张照片过去了三年，但景行止却还是认出了他。杨思觅也是执行那次任务的人之一，他除了杀人就是睡觉，景行止怀疑他从没有注意过周围的人或事。
    再五年后，景行止看到了程锦也出现在安全部。那时他正在鑫荣当卧底，后来他被派了殂击秦盛的任务，就是这次他听说这个计划是新成立的特案组的头提出的，他在任务时观察了一下特案组却看到了程锦和他身边的杨思觅，他忍不住笑了，果然像那老头说的一样这世界上有很多事情很有意思。
    鑫荣垮台后，景行止被人介绍到黑天堂，但需要进行一次考核，一个外号叫老豹子的人负责他的考核，那个老豹子很不喜欢景行止，景行止也不在意，反正为难他的人迟早会都会死掉的。
    老豹子拿了两份名单让景行止挑一人，景行止想早点了结这件事，这样他就不用再多看这只老豹子一眼了，他挑了份看起来比较近的，但开车过去还是花了四十分钟，动手也不算很顺利，那个叫莫留年的人身手居然很不错，但景行止的身手更好，再加上有老豹子帮忙，很快制住了他，景行止的刀要刺下去时想到这个人有这么好的身手会不会也是和自己同职业的人呢？他一眼瞥到巧妙地隐蔽在角落里的摄像头，心下了然，刺下去的时候少用了一分力，刺完后他叫老豹子走了，老豹子不放心，景行止笑道我从来杀人都是一次搞定，老豹子向来讨厌他的狂妄，也不再理他，自己率先离开了。
    本来这之后一切都很顺利，黑天堂在中国区的老大很赏识景行止，但一周后莫留年突然出现在了电视的新闻上，他没有死。黑天堂的人开始怀疑景行止，他们不信一个知名的杀手会失手。景行止无法辩解，老豹子此时更是落井下石，说他早就怀疑景行止了，并且列举了景行止的一系列莫须有的可疑行迹。
    在景行止以为自己的人生即将终结时，莫留年又出现在电视的新闻上，这次他传播了一个好消息，黑天堂的老大看了新闻后问老豹子：“我怎么不知道我们对新人的考核什么时候变成收费的了？”一般引路人带新人去杀人时是随机挑选受害者的，并不是收钱的暗杀活动，但老豹子很有经济头脑，他觉得这样太浪费人力了，所以他暗中接下别人买凶杀人的订单，赚些外快，杀莫留年时他收了冼方两百万，但没想到这次会露馅，老豹子呼天抢地的求饶，并赌咒发誓自己真的只是想赚点小钱，从没做过对不起黑天堂的事。
    景行止冷笑不语。黑天堂的老大问他有什么想说的。
    景行止道：“我本来就一直有话想说的，但在这个新闻前我就算说了你也不会信，毕竟老豹子才是那个跟了你五六年的人，但现在我还是得为我自己辩白一下，当然信不信在你。我在对这个莫留年动手时就发现他身手很好，我怀疑他应该是警方的人，但我只以为这是你对我的特殊照顾，也没多想，我确信我刺中了他的要害，而且我的刀上是有毒的，上面的毒都足以毒死一头牛了，我不知道莫留年为什么能活着，除非他早有准备服下了解毒剂。而且现在警方在通缉我，我不知道除了你们黑天堂的人还有谁知道是我杀的莫留年。”
    老豹子大叫，说景行止血口喷人，又不停地辩解就算有人出卖景行止那也不是他。景行止看也不看他一眼。
    黑天堂的老大皱着眉，事以至此，既然景行止是被冤枉的，那他得给景行止一个交待，他递给景行止一把枪，景行止接过枪立马对准老豹子的头“碰碰碰”地开了几枪，把他的头打成了一个烂西瓜。
    “你！！”黑天堂的老大又惊又怒，他本来只是想让景行止出出气，他并不相信老豹子会背叛他，也没想过要杀了老豹子，但没想到还不等他说什么景行止就下手了。
    景行止看着他：“……抱歉？我是误会什么了？”
    外面警笛声传来，由远到近，此时黑天堂的人也顾不上什么了，留下一部分人断后路，其它人匆匆逃离。
    黑天堂的汽车被韩彬炸了一辆后，在第二辆汽车中的景行止也受到冲击，他暗骂谁扔的炸弹，他一定要让他们好看。后来他发现对方是抓获了秦盛的特案组，景行止笑了没想到这特案组居然能找到他，他抓了游铎胁迫杨思觅和程锦放了黑天堂的老大。
    景行止没想到程锦是认识他的，想必杨思觅也是认识他的，他心想我认识了你们这么多年你们终于也认识我了，他恶意地对游铎的脑袋开了一枪，虽然是空枪，他看到杨思觅表情未变甚至连眼都没眨，而程锦却是很快就给他腿上回了一枪。
    后来每到阴雨天景行止的左腿就隐隐作痛，此时的黑天堂中国区老大在将来的两年内一直想帮他报这一枪之仇，这时景行止已和他平起平坐并直接叫他的名字：简义。
    景行止劝住了简义：“自己的仇当然得自己报，除非我死了，到时那就你帮我报吧。”
    简义大笑：“行！你死了我帮你报仇，我死了我的仇人也交给你了。”
    两年后，简义死在黑天堂的内部混战中，再后来黑天堂在景行止的导演下变得支离破碎，面目全非。
    
    第24章 越狱1
    
    02年的最后一天，一大早程锦的门又一次被敲响了，他一开门，特案组的人都在他门口，“我记得今天是不上班的，你们不用来找我报道。”特案组一直在02年的倒数第二天还有上班。
    “老大，今天除夕啊，年总是要过的啊。”叶莱笑。
    小安眨着大眼睛看着程锦：“老大，外面好冷啊，先让我们进去吧。”
    程锦看着他们把买来的菜和零食堆到他的餐桌上，又看到韩彬把一个长方形的箱子放到角落里，程锦问他：“这里面是什么？”
    “吸尘器。”
    程锦挑眉看向他们，游铎解释说：“是这样，今天晚上我们打算包饺子，不过我们是第一次尝试。”
    “……”程锦看到他手里提着一大袋面粉，明白了，“你们敢弄得我一客厅的面粉试试！”
    步欢笑：“哎呀，我们知道规矩，弄脏了我们会打扫的。”
    程锦皱眉，工作时几乎24小时都在一起，结果放假了还得见到这群人，“你们就真的没处可去？”
    大家都一个人在北京，只有游铎说他家人都出国了。
    “老大，我们一天到晚都在上班，都没空和朋友维持联系。我现在真的是孤家寡人了。”叶莱哀叹。其他人都无所谓，他们本来也没什么朋友。
    包饺子活动刚开始的进行不是很顺利，他们和面时掌握不好面粉和水的比例，面粉放太多了加水，水多了加面粉，等程锦发现时步欢手里的盆都快装不下那一大团面了……
    和面的过程虽然不顺利，但接下来大家包的饺子却很出乎程锦的意料，没想到这样人的饺子都包得还不错，不能说这些饺子有多漂亮但至少整整齐齐，也没有被煮成一锅面片汤，看来这些人也是事先做了功课的。
    特案组的成员也非常意外的发现程锦的饭菜做得很不错，程锦说他的原则是这些基本的生活技能可以不用但不能不会。
    晚饭后大家围一起看春晚，程锦觉得他确实应该换一套能坐更多人的沙发了。
    杨思觅靠在程锦怀里睡着了，其他人假装没看到或者不在意，程锦在想或许应该告诉杨思觅这样的行为其实发生在两个男人间不太好，但杨思觅就算再不正常他也是心理学硕士，他肯定是知道这点的，只是他不在意，他从来都按照他自己的规则来生活：想怎样就怎样，这点程锦很欣赏，但问题是……现在两个人真的过分亲密了……
    其实要解决这个问题也简单，程锦直接和杨思觅说清楚就行，杨思觅会和他保持安全距离的，但程锦却也并不想和杨思觅退回陌生人的原点，他还记得初见时年少迷茫的杨思觅，也记得再见时答应他不会去恶意触犯法律的杨思觅……杨思觅住在自己的世界中，现在他打开一扇门放程锦进去了，程锦不想退出这个世界并从外面把门关上。
    人活着或许不用非得有爱情，但总是需要感情的，无论是友情或亲情。程锦需要感情，他认为杨思觅也需要，就算杨思觅自己不那么想。感情却又是逆水行舟不进则退，要保持一个适当的距离很有难度，程锦看着安睡的杨思觅想，明明他才是学心理学的，但为什么得自己来想这些问题，程锦在他失去最后一个亲人后已经有很多年没有耗费心力处理感情问题了，此时真是感觉力不从心。
    其他人边看着电视上的小品并发出哈哈大笑的声音，边偷偷看着皱着眉的程锦。步欢和叶莱用手机短信讨论着。
    步欢：程锦他有没有过女朋友？
    叶莱：你什么意思？当然有啊，很多女人约他出去过，但我不知道有没有长期交往的。
    步欢很惊讶：很多？！你确定？
    叶莱轻描淡写：有空他就会去，但你知道他一般都很忙，所以没有女人受得了时不时就几周见不到他一面。
    程锦看着他们：“我不希望你们在我的房子里议论我。”
    “……”
    韩彬打断他们：“你们看看窗外。”
    从客厅的阳台的落地窗往外看可以看到不远处喷出一大团火焰，并冒着浓烟，虽然外面放烟花和鞭炮的人很多，但这个并不像是烟花。
    小安说：“据说每年都要因为放焰火而造成很多火灾。”
    游铎摇头：“不，这不是焰火造成的火灾。应该是什么爆炸了？”
    “焰火造成了什么爆炸了？”叶莱问程锦：“老大，我们要不要去看一下？”
    “不用，听到消防车的声音了没，他们应该已经赶到了。你可以打电话问下我们以前的同事，他们或许有人去了现场。”这一片都是程锦以前工作的公安局的管辖区，应该有警察也过去了。
    叶莱打过电话后得到消息是一个加油站爆炸了，具体情况现在还不清楚，消防车正在救火。
    此刻他们还不知道，这个加油站的爆炸将让他们在03年的第一天就开始加班工作。
    除夕夜，热闹喜庆的日子，却也能乐极生悲。
    程锦叫杨思觅回房睡，对其他人说他们要留下的话有客房一间客厅一间，要走就走的时候帮他把门关上。他们看着程锦关上了房门，步欢悄悄地说：“你们说他们……”程锦又推开了房门：“如果你们吵醒我，最好能有个好理由。”
    “……”大家互相看了看，又等了好一会，发现程锦没有再推门出来。游铎止住要说话的步欢问：“这里没有摄像头之类的吧？”大家四处搜索一遍，没有，终于放心地坐下来开始八卦。
    第二天一早程锦接到通知要查这个爆炸案，他叫醒客厅的男士们，又叫醒睡在他客房的小安和叶莱，找出洗漱用品发给他们。
    “老大，你为我们准备的，你早就想到我们会住在你这？”
    程锦否认：“你多想了，我只是习惯一次性买上很多。”
    可是小安不相信他说的，很开心地和其他人轮流去卫生间了。
    小安问他：“老大，我们住到隔壁怎样？”
    程锦拒绝了：“千万别，天天上班能看到你们已经足够了。”一天24小时都黏在一起？程锦想这我可受不了。
    杨思觅在烤面包，程锦一直奇怪他怎么对西式的食品这么熟悉。没有鲜牛奶，程锦找出一袋奶粉，又拿出浓缩果汁，让他们挑自己喝得习惯的。
    他们到了办公室，魏清奇怪他们怎么都约好在同一时间进门。魏清和他们说了加油站爆炸的情况。
    一辆囚车不知何故开到加油站时停了下来了，然后加油站爆炸了，目前失踪的人有囚犯一名，司机一名，狱警两名，武警一名，还有加油站的工作人员两名，还好是除夕，在外面的人不多，并没有更多人被殃及。有一名武警活下来了并且毫发无伤，他的解释是他的朋友――就是另一个失踪的武警让他去不远处的24小时便利店买些吃的东西，但他在押送囚犯时擅自离开岗位，也许要被起诉怠忽职守了。
    程锦问：“失踪？你是说还没有判断出这些人是不是都已死亡？”
    魏清说：“都炸碎了，还不能判断到底有几人的尸体，要等进一步的检验结果。”其实说不上是完整的尸体，除了一部分是尸块，其它都成了焦碳了。
    叶莱翻着魏清给他的资料说：“老大，车上的这个囚犯是厉一鸣！”厉一鸣是个银行抢劫犯，杨思觅再次见到程锦就是因为这个抢劫银行案，当时劫匪挟持了人质，程锦是负责这个案件的刑警，杨思觅是去支援的狙击手之一，厉一鸣就是从杨思觅手下逃得一命的，由于厉一鸣没有对他人造成伤害，又不是主犯，最后被判刑20年。厉一鸣在除夕晚上突发急病，最后监狱派了一辆囚车送他去医院，但没想到他没能到达医院。
    程锦问：“这个案子是属于这个区的公安局的吧，非要我们来处理？”他可不想去抢自己老同事们的案子。
    “这次是你们和公安局合作。这个案件巧合太多，我们都无法相信这只是单纯的事故。”
    步欢奇怪地问：“就算是越狱案也不该由我们来管吧？要我们帮你干活，你至少得说清楚原因啊。”
    魏清就知道肯定是隐瞒不了的，但上面那些人都说先瞒瞒看，不行再说出实情好了。几个月前的银行抢劫案厉一鸣和他的同伙把金库全部搬空了，但由于警方在他们抢劫的同时得到了消息并很快赶来，最后他们在准备离开银行时被堵在银行里，活下来的只有厉一鸣一人。这次抢劫本来被怀疑是有银行内部人员参与其中，要不金库的保险锁可不是有钥匙就进得去的，但在前一段时间他们查出保险锁是厉一鸣开的，从这方面来说厉一鸣的危害性极大，他要是一直被关在牢里也就算了，死了也没得说，但如果逃走了，那肯定是得抓回来的。
    程锦笑道：“不仅是这样吧，是不是安全部看中他的才能想用他，但没想到他居然先越狱了？如果把他抓回来了，你们还要把他弄进安全部？”
    
    第25章 越狱2
    
    魏清苦笑，和聪明人说话虽然不费力气，但是却也保不住任何秘密，本来厉一鸣或许已经进了安全部，但有两个局都想要他，结果在它们还在商量的时候厉一鸣就先出问题了，“先抓回来再说吧，后面的事也不是我说了就算数的。”
    “厉一鸣或许是得到自己快被弄进安全部的消息才赶紧逃了。”程锦低声冷笑，“不管怎样，他如果跟这次爆炸有关的话，或者更详细地说他如果跟这次其他人的死亡有关的话，你们就别指望能从我手上得到一个活人。怎样，现在还是要让我们特案组来办这个案子？”
    听到程锦这么说，游铎、小安和叶莱都睁大眼睛地看着程锦，不知是不是被吓到了，小安缓过神来：“哇，太酷了！”步欢大笑，韩彬也微微一笑，杨思觅目光闪动，程锦看见他的眼神很担心他是不是正在想要怎么干掉厉一鸣。
    魏清一怔，示意他们稍等，他进了办公室和其他人视频联系，大家都没想到程锦会把话说得这么直白，不过又想到程锦对第九局的景行止开过一枪，现在他会说这话也正常，有人觉得程锦太过嚣张，但也有人表示很欣赏程锦的爱憎分明、直来直去的性格，他们讨论了片刻，最后得出的结果是：如果厉一鸣确实是越狱了，并且杀了警方的人，那么他不能再进安全部，他的生死问题也就不是安全部关心的了……
    魏清把讨论结果告诉了他们，程锦露出很遗憾的表情：“其实大年初一，我是真的不想工作的。”
    “……”魏清很怀疑是不是这才是程锦刚才撂狠话的真正原因。
    在开车去往公安局的路上，程锦大约分配了一下任务，游铎和韩彬去看现在带回来的证物、尸体或者骨灰之类的检验情况，他们在检验这些东西方面可以帮上忙，小安去查附近的摄像头拍下的信息，步欢、叶莱和警局的刑警一起去查一下有没有附近的居民或者路人看到过什么有用的情况，杨思觅和他去见一下唯一活着的那个武警。
    公安局这边负责这个案子的主要负责人是葛阅，葛阅说：“程锦，好久不见，听说你现在过得不错，也听说你们特案组最近风头很盛啊？”
    程锦没听说过，他看向特案组的其他人，步欢笑着说：“还好，所有到我们局的人都会特地来看下我们组。”
    葛阅看看步欢，又问程锦：“这次我们合作，总得分主辅，你的意见是？”
    程锦说：“你不介意的话，就由我们来主导。”
    葛阅笑：“你还是这么不客气。”
    程锦也笑：“都自己人，何必太客气。”程锦和他以前的队友都一一打招呼，吴坚、老张他们都在，没见到现任的第一队的队长，他回老家过年了。
    程锦和葛阅一起分配了任务，很快大家各自去进行自己的工作。程锦也和杨思觅去见目前唯一存活的武警，他现在还被要求留在公安局配合调查，这个武警叫冯逍，他肯定是一直都没睡，现在两眼血丝显得很憔悴，他还是按原本的说法说的：另一个武警让他去买些吃的，因为他们肯定要在医院呆上一晚或者更久的时间。
    杨思觅看着冯逍，程锦还没见过他这么真诚地看着别人的时候，杨思觅说：“冯逍，现在你的同事除了你有三个人都在爆炸中死亡，其中有一个甚至是你最好的朋友，你得多告诉我们些东西。”
    冯逍问：“你的意思是这并不是意外？”
    杨思觅反问他：“你认为是意外？不，我知道你也不认为这是意外，你知道些什么？”
    冯逍有些无措，他犹豫了一会：“郑君实，他是我最好的朋友，他最近心情都很不好，送那个抢劫犯去医院时，本来是派的我和另一人的，但他主动提出他和我一起去，但他绝对不会做不该做的事情的。”
    “你说的不该做的事情是什么？”
    “我不知道，这不是你们要查的？”冯逍再也没说出什么新和案件相关的线索。
    出去后程锦问杨思觅：“思觅，怎样？”
    “他说的是实话，但他还隐瞒了什么。”
    葛阅问：“或许是一些会影响他朋友的名誉的事情？”
    杨思觅没有回答，程锦问：“思觅，你有什么建议？”
    “放他走，让人跟踪他，窃听他和其他人的所有谈话内容。”
    葛阅不高兴：“你们安全部一向这么办案的？这过分了点吧，或许这就是我讨厌安全部的原因！”
    程锦道：“很可能在这场爆炸中死亡了7人，而他是唯一的幸存者，这也是洗清他的嫌疑的最快方法。”
    葛阅嘲讽地看着他，程锦也不在意：“不过你得先派个人去监狱核实一下冯逍的证词。”
    葛阅此时极度不爽中，答应了声便走开了。
    游铎在爆炸后的那些碎片里找到了弹壳，应该当时有人在加油站开过枪，可以确定加油站的爆炸并不是意外，而是由枪击造成的。
    叶莱和步欢询问了加油站附近的居民，有好些居民都表示在加油站爆炸前是听到过响声，但他们认为是附近烟花燃放点的放烟花或者鞭炮的声音，一直到加油站爆炸后他们才出来查看，但并没有居民看到有人从大火中逃离。
    小安在附近十字路口的摄像头拍下的录像中并没有看到有车辆或者可疑的人在爆炸前后出现在加油站这条路上。
    韩彬对那些尸体的焦炭碎片的检验结果是至少有五个人在爆炸中丧生，没办法确定更多的死亡人数，而那些尸块上也没有任何明显的特征，DNA的检验结果还没有这么快出来。
    程锦说：“既然确定不了更多人的死亡，那就假设厉一鸣确实越狱成功。首先要查清楚所有涉案人员的背景及经济状况，总不可能厉一鸣一个人能越狱……”
    葛阅进来时看到特案组的人都在办公室聚在一起，韩彬靠墙站着，步欢侧坐在桌子上，叶莱坐在桌子边的椅子上，小安坐在叶莱的椅子扶手上，游铎在黑板上一一列出接下来他们需要做的事情，程锦坐在用来给来访的人坐的长椅子上，杨思觅舒服的靠在他身上，微卷的头发盖住了他的眼睛，不知道他是不是还醒着，程锦无意识地用手指轻轻地卷绕着杨思觅的头发，看到葛阅进来问：“有什么最新信息？”
    房间里的其他人也都转过头看向葛阅，葛阅收回研究杨思觅的目光说：“冯逍的证词已经被证实了，郑君实确实是主动要求去押送厉一鸣的，他的同事也说他在近几个月都很阴沉并且易怒。我已经让他回家了并让人跟踪他了。”
    步欢说道：“放走了？我们还没在他身上装上窃听器……”
    程锦打断他：“我想这不会是问题，你和叶莱也去帮忙跟踪冯逍吧。”
    就算厉一鸣能从爆炸中逃走，他也很可能在爆炸中受了伤，不管他以什么渠道逃离了现场，但他总得去医院，葛阅把所有在休假的刑警都叫回来，帮忙去各个医院调查所有被炸伤或者烧伤的人。
    到了晚上10点步欢和叶莱那边还没有新的消息传回来，程锦把他家的钥匙给了小安，让她和游铎还有韩彬去他家睡，反正他家离警局很近，有事再叫他们也能很快赶回来。程锦把小安调出来的加油站附近的录像打开重新开始看，加油站在两个十字路口的中间，它的后面和对面都是居民区，程锦自言自语：“如果厉一鸣没有沿着公路逃走，或许他进了居民区？”
    杨思觅说：“应该有一伙人在帮他逃跑，那些人在路边的居民楼租了房子，他们早就算计好让囚车在加油站停下，然后他们救出厉一鸣，再趁着加油站爆炸躲进居民区，他们应该有车停在居民区，然后他们开车从小区的其它出口离开了。”
    程锦很惊讶杨思觅今天居然没睡着，他推推杨思觅，“醒了就坐好。加油站是救厉一鸣逃走的人引爆的？也可能是他们交火时引爆了加油站？但他们并没有时间进行枪战，冯逍只是到附近便利店买点东西，他说他还没出店门就听到爆炸声。”
    杨思觅不再说话，离开了程锦，蜷缩到墙边的长椅上，办公室的暖气也不是很足，程锦拿了别人留在办公室里的大衣弯腰盖到杨思觅身上，杨思觅皱眉，程锦笑：“将就盖盖，要不回去睡？”只是都快天亮了，回去了也要很快再过来。杨思觅也不闭眼，一直看着程锦，程锦腰都弯累了，笑着低下头去亲了下杨思觅的眼睛：“快睡吧。”做完这个动作后他自己也吓一跳，想解释一时却不知道说什么，杨思觅倒真的闭上眼睛睡了，程锦摇摇头轻轻理了理杨思觅的头发后走开继续去整理案件的相关资料。
    
    第26章 越狱3
    
    第二天中午10点多叶莱和步欢才回到警局，前一天晚上他们替换了开始去进行踪的警局刑警，冯逍出了警局后没有回家，直接去了另一处和一个年轻女人碰面，然后他们进了房间，冯逍这一晚都没有再出来，直到早上9点多了，才看到他们一起出门。
    叶莱说：“老大，你绝对猜不到这个女人是谁！”
    程锦不猜，轻轻敲敲桌子示意她赶紧说。
    步欢说：“她是郑君实的女朋友……”
    叶莱不满被插话，打断他：“她还在厉一鸣当初抢劫过的那家银行工作，我见过她的。”
    步欢笑着接着说：“她和冯逍的关系绝对不清白……”
    叶莱推开他说：“他们一见面就拥抱，举止亲昵，亲密度绝对超过正常的朋友。”
    “你们把他们一起带回来的？”
    叶莱问：“老大，你怎么知道我们把他俩带回来了？”
    步欢说：“都带回来了，不过的分开带回来的，我们带的冯逍，警局的人带的袁莉莉。”
    “你们做得很好。”程锦叫上杨思觅去见郑君实的女朋友袁莉莉。
    袁莉莉脸色有些苍白，长发披着没有扎起，看到程锦和杨思觅进来她忙站起来，程锦让她坐下。程锦确实以前在银行见过她，而且他一直认为发生抢劫时是她偷偷报的警，虽然她一直不承认。
    “袁小姐，我们又见面了。”
    袁莉莉无奈地苦笑，在公安局相见可不会是好事，“程警官，君实他是真的……真的……”她说了好一会儿还是没说出口。
    程锦沉默，袁莉莉认为是他默认了，顿时哽咽着哭了，“阿逍说不一定出事的就是君实的……”
    杨思觅问她：“冯逍怎么说的？他说郑君实可能逃了？”
    “君实当然不会逃走，阿逍是说他有可能被那些歹徒给劫持了。”
    杨思觅又问她：“那他有没有说是因为郑君实叫他去买东西他才逃过一劫的？”
    袁莉莉怔怔地停住了哭泣：“没有，是这样？能不能让我见冯逍？”
    程锦让人带来冯逍，然后他和杨思觅都出了房间，在外面的监控录像上看着房间里的两人。
    袁莉莉质问冯逍：“你为什么不告诉我君实他其实已经死了？还有你不是说是你自己去买东西的？怎么你告诉警方说是君实叫你去的？”
    冯逍张开嘴又闭上再张开嘴想说些什么，袁莉莉不等他开口又质问他：“你知道会有人要救厉一鸣的，你却把君实一个人留下！……我真傻，是我告诉你有人想劫狱的……我该告诉君实的，我真傻……”袁莉莉捂着脸大哭。
    冯逍开始有些慌张地想解释，后来反应过来，惊讶并且愤怒：“你以为是我害死了君实？你疯了！我没有！”冯逍知道房间外面都是警察，“你们别听她胡说，她神志不清了！”
    叶莱边看边摇头：“前一刻还是情人，这一刻就变成仇人了。”
    程锦让人把冯逍带走，他递了一袋纸巾给袁莉莉，她哭得双眼又红又肿，但很快镇定下来擦了眼泪让程锦可以继续问她问题了。
    程锦问她：“刚刚你说你知道有人想劫狱，并且你还告诉了冯逍？”
    袁莉莉点头，在几周前有人找过她，想让她说服郑君实帮他们劫狱救厉一鸣，威胁她说如果她不帮忙厉一鸣就会供出她也是抢劫银行的同谋，袁莉莉是有负责银行金库管理的人之一，她虽然害怕但还是拒绝了，后来又找了冯逍商量，冯逍安慰她没事的，并说他会想办法解决的。
    杨思觅有些不解：“那你为什么不找郑君实商量，他是你男朋友，冯逍只是情人不是吗？”
    袁莉莉没想到他们知道她和冯逍的事情，她很尴尬，但也冷静地承认，“我和冯逍是有关系，本来我已经决定要和君实分手的，但君实他很忙天天都在加班，我一直没找到机会和他说。”
    程锦又一次问了袁莉莉一个以前问过她的问题：“你工作的银行发生抢劫时是不是你报的警？”
    “是我。”这次袁莉莉终于承认了，她问：“是因为我报了警他们才对付君实的吗，是我害死了他？”
    袁莉莉说那天中午她约了人一起吃午饭，正要从后门要走出银行时那些蒙面的劫匪刚从车里下来并直接开门走进来，她躲在拐角的架子后面，其中一个劫匪看到她了，但没有说出来而是做了个手势让她打电话报警，她等劫匪走开后才颤抖着报了警，后来她担心被人知道是她报的警会引来那些劫匪的报复，所以一直不愿意承认是她报的警。
    程锦皱眉：“你该告诉我们劫匪中有一个人让你报警的。”
    袁莉莉说：“可他也是劫匪啊。我后来想了又想，还是无法确认他是不是真的看到了我……是不是只是我的想像或者幻觉……”
    从房间出来后，程锦犹豫着要不要去再去见冯逍，因为他知道冯逍什么都不会承认的，最后还是决定再和冯逍谈谈看。
    冯逍看到他进来就赶紧分辩：“我和你们说的都是实话，我不可能会害君实的！”
    杨思觅偏头做不解状：“你或许是说了一些实话，但你却也隐瞒了很多。你没说你知道有人想劫狱，也没说你其实和你所谓的最好的朋友的女朋友有关系。”
    “袁莉莉是和我说过有人想劫狱，我也没告诉君实，我是想告诉他也只是多一个人担心而已，我们什么证据都没有，而且袁莉莉有时就喜欢大惊小怪……我没想到会有这样的结果……”冯逍脸色惨白，“不管你们信不信，我确实和君实确实是最好的朋友，我们志趣相投。”说到这，他苦涩地笑了，“我们甚至连对女人的品味也一样……和袁莉莉……这件事是我的错，但我从不想也不会伤害君实，如果可以，我希望死的那个人是我。”
    程锦没有再问冯逍问题，和杨思觅一起离开了，杨思觅突然说：“还好我不喜欢女人。”离他不远的警局的人都转头看他，程锦抚额，杨思觅却看着他等他说话。
    “我知道。”程锦确实知道杨思觅的意思，他不仅不喜欢女人他也不喜欢男人，或者说没什么生物能引起他的兴趣，“不过你这种把女人当成祸水的看法是不对的。另外，你就算有了喜欢的女人也不用担心，没人敢挖你的墙角的。”旁边偷听的众人自以为明白了，哦，原来不是不喜欢女人，只是还没有喜欢上的女人。
    叶莱也听到了，在一旁暗笑并打算一会去告诉其他人这个最新八卦消息。
    程锦看到叶莱了，叫醒了她。
    叶莱想起了正事：“哦，法医让我告诉你DNA的检测结果：死亡的刚好是7人。”叶莱看着程锦，但程锦并没有表现出惊讶的表情，她刚听到时就想7人的话正好是：司机，厉一鸣，两个狱警，一个武警，两个加油站的工作人员。
    程锦叫她：“叶莱？然后？”
    叶莱觉得很没趣，看来程锦的脑袋和她的不一样，“然后确定了一个狱警、司机、两个加油站工作人员，还有郑君实，他们都已经死亡。另外两种DNA既不是厉一鸣的，也没有另一个狱警赵收的。”
    程锦让她通知韩彬和游铎赵收和他们在一起，并让叶莱把赵收的照片也传给他们。
    叶莱打电话告诉了游铎，并让他就近找了个传真机，把照片传给他们。
    韩彬和游铎天刚亮就去了居民区重新调查看能不能查到新线索，但除夕晚上在外面的人并不多，有几个居民说看到过有一群人大约6、7个人当时进了小区，其中几个人都是互相搀扶着的，小区的居民也没注意只以为这几个人是在外面喝酒喝多了，拿厉一鸣和赵收的照片给他们看，但没人能确定是否见到了这两个人。但也有好消息，韩彬和游铎在加油站旁边有窗户对着加油站的居民楼中找到了嫌犯租的房子，房子里面是空的没有留下任何东西，但他们从小区门卫那里得到了嫌犯汽车的款式和车牌。房东和门卫也被他们带回来做人像素描，但只得到一张比较清晰的画像，他们对另外几个嫌犯的描述都太模糊了。
    程锦让韩彬、游铎和步欢想办法找到那辆车和那个确定了外貌的嫌疑犯。韩彬回了他们局里让人查。步欢去找第10局的人帮忙，他很乐意麻烦他们。游铎想莫留年是负责商务类的，或许帮不了什么忙，但他还是打电话去问了一下莫留年，但这些事电话里也一时说不清，莫留年便让人开车过来接他。
    对其它涉案人员的调查结果也初步出来了，加油站的两个工作人员是无辜的，两个狱警――包括还活着的赵收也没被查到有问题，司机付国昌也没问题，虽然小安查到他在一个慈善基金会申请过救助基金，因为他女儿的心脏有问题，需要大笔钱动手术，在不久前基金会同意了他的申请，安排了他女儿动了手术，手术也很成功，小安打电话去基金会询问了，基金会那边的人证明了是有这件事。
    程锦皱眉：“打电话询问？吴坚，老张，你们带小安去基金会查清楚，除非有证据能证明他女儿动手术的这笔钱确实没问题，否则就要查到底。”
    小安很沮丧，吴坚和老张都安慰她：“你只是缺乏经验，你这么小年纪，已经比我们还厉害了。”一路上他们又讲了很多他们办案时的糗事给小安听，最后小安总算笑了。
    
    第27章 越狱4
    
    程锦和杨思觅去监狱查赵远的情况，留下叶莱在警局负责联络。监狱并不在很偏的地方，相反还有能直达的地铁，程锦想开车的话路上也堵，不如坐地铁。但上了地铁后他很快就后悔了，并不是地铁上人多的问题，而是因为要坐很多站，杨思觅困了就直接趴上程锦身上睡着了……接下来几十分钟程锦都淋浴在来来往往的人的目光下，这种经历他曾经有过一次――在他父母的葬礼上，所有人都看着他……
    到站了，程锦叫醒杨思觅。杨思觅很敏锐地发觉程锦脸色不好，他疑惑地问：“是不是我们坐过站了？”
    “……”
    杨思觅继续问：“你也睡着了？嗯，从这个案子开始你就没睡过。等下我来看路，换你睡。”
    “……没有坐过站。我也不困，只是有些饿了，一会回来时我们去吃点东西吧。”程锦找了个借口，杨思觅点头，他也饿了。
    监狱的狱长对程锦说赵远绝对不可能会协助犯人逃跑，他说赵远是个老实到有些傻的人，他其他同事指使他多干活、干最累的活他也从不抱怨，他总是乐呵呵的，对囚犯也很好，狱长说他教育过赵远很多次让他不要对囚犯有求必应，但他总是听过就忘。
    程锦问狱长：“那有没有可能囚犯利用他的好心？”
    狱长摇头：“小赵虽然心好，但他也很迂，他完全是一板一眼地按照规章制度和监狱的手册来办事，虽然对囚犯好得过分，但从来不做不合规矩的事情。”虽然狱长的话说得有些矛盾，但程锦明白狱长的意思是：监狱的情况很复杂，有些囚犯你对他太宽容反而要坏事。
    “那赵远对厉一鸣怎样？”
    “厉一鸣是小赵负责管的囚犯，他对厉一鸣也很好，除夕那天厉一鸣生病了就是他发现的，我们的医生检查过了说应该是急性胃肠炎要马上送医院，是我批准的，我保证这件事不是小赵的责任。”
    杨思觅说有些中毒的症状也会被误判为肠胃方面的问题，程锦也正在想这点，他让狱长查一下和厉一鸣接近过的囚犯，厉一鸣在监狱的期间并没有人来探监，所以他只有可能从别的囚犯那里得到这些违禁的毒药。狱长把所有的囚犯都集中起来训话，把可疑的人都关禁闭，又许诺其他人如果有谁能提供有用的线索，能得到适当的好处……
    程锦没兴趣继续看下去，让监狱的人找出摄像头的录像，他和杨思觅在办公室查看，但录像里并没有有用的信息，在他们看了几小时后，狱长带来好消息了，在他的威逼利诱下，终于有人举报了有一个囚犯小刘在厉一鸣的食物中下了药，但小刘说是他以前在外面认识的一个外号胡子的人给了他钱让他在厉一鸣的饭里下药的，他说胡子说厉一鸣以前得罪过他，所以想教训教训他。狱长找出了胡子来探监的录像，程锦一看这就是加油站对面小区的房东和门卫描述出来的那个人，看来这个胡子是专门负责出面办事的人。
    程锦谢过了狱长，离开监狱后，他和杨思觅在地铁口的快餐店点了些东西吃，程锦是不喜欢吃这汉堡这些东西，但饿了也就顾不上了，杨思觅看起来吃得还挺习惯的，程锦没想到他喜欢吃快餐，问他：“你喜欢西式快餐？”
    “以前吃过很多。”杨思觅摇头，“不喜欢吃，我喜欢吃你做的饭。”
    程锦笑笑，他们都很忙，除了偶尔的空闲时间外完全没空做饭。
    小安在他们回到了警局前就回来了，基金会那边果然还是有问题，基金会的确是以他们的名义捐了笔款给司机付国昌的女儿，但这笔钱实际并不基金会出的而是别人捐的，捐款的人指定要捐给付国昌的女儿，而这个捐款的人就是胡子。这么说来付国昌应该是被胡子买通了，囚车为什么会在加油站停下来也能解释了。
    程锦有些烦躁，目前他们知道的明确嫌疑人就是这个叫胡子的人，但是他们甚至还不知道这个胡子是不是已经死在了加油站的爆炸中。而医院那边也一直没消息，没有查出嫌犯是不是去过医院，医院太多，而因为鞭炮和烟火误伤的人也有一部分，要大海捞针地找出这几个嫌犯确实需要运气，而目前看起来运气却不在他们这边。
    程锦重新找出加油站爆炸时附近的录像来看了一遍，叶莱拿了地图给他看周围的地形，程锦看着地图想他们能去哪呢，这个区是比较偏的区了，在北京的外围，程锦想如果他们去了外地？“思觅，如果他们离开了北京，去哪里最有可能？”
    杨思觅回答：“天津，厉一鸣已经被全国通缉，或许他们会想办法出国，可能会去天津想办法偷渡。”
    叶莱通知了韩彬、步欢、游铎和警局的人可以往这个向查查看，查高速公路和沿着高速公路的所有医院，葛阅刚回警局还没来得急坐下又带了一部分人出去查这条线。
    小安沿着离加油站最近的高速公路上的摄像头一路搜索，但没有发现韩彬和游铎在小区得到的那个车牌的汽车，又查那个款式的汽车，查到了几辆，但最后都确定了不是他们要找的。
    最早查到线索的是步欢，他得到确切消息厉一鸣他们现在确实在天津，他们连夜开车去天津，一个多小时后抵达了友心医院，第10局的一个叫雷山的小伙子在外面等他们，他说厉一鸣、赵收和另外的四个嫌犯都在医院，除了厉一鸣伤势严重外其他人都只是中轻度的伤，程锦点点头往医院里面走，雷山拦住了他，不好意思笑着露出一口白牙：“其实这次多亏景行止帮忙……”
    难道和黑天堂有关？程锦表示知道了，又要往医院里走。雷山再次拦住他挠着头说：“景行止让我问你在他帮了你忙后你有没有什么话要对他说。”
    “谢谢他愿意多管闲事。”程锦绕过他进了医院。
    小安边走边回头看那小伙子，叶莱问她看什么呢，小安说：“第10局的都是人才嘛，这家伙面对老大的黑脸也能笑得面不改色。”
    “或许只是他的情商比较低。”游铎分析。
    医院里面也有第10局的人，这人过来带程锦他们去厉一鸣他们的病房，但推开病房门，里面空无一人，那个人很惊讶，他拿出联络器联系他的其他在医院的同事，但他们都说没有看到厉一鸣他们离开。
    程锦问他们：“你们确定每个出口都有人看住？”
    这时杨思觅说：“床下有个人。”所有人都俯下身去看床底下，床单遮住了床与地面间的大部分空隙，掀开床单床下的地上确实有个人躺着不动，大家把他拉出来，是赵收，他昏迷着，左手臂上缠着纱布，应该是烧伤。
    在赵收昏迷的时间里，他们把医院都搜了一遍，没发现厉一鸣等人，但知道他们是怎么逃走的了，医院除了所有的出口还有一个仓库也有门通往医院外的，厉一鸣从医院里面打开了仓库的前门进了仓库，在仓库里又打开了通往医院外的门，然后逃之夭夭。
    步欢说：“不会是景行止搞得鬼吧？”
    雷山也进来了，正好听到就问：“为什么这么说？”
    程锦道：“因为景行止是那种帮你指过路后又会在你要经过的路上挖抗的人。”
    特案组的人都点头，雷山又笑着挠头，厉一鸣他们肯定是发现了不对劲才逃走的，而自己和同事们都隐蔽得不错应该不会被他们发现才对，他们这几个人都没有问题的话，那有机会通知厉一鸣逃走的人就只有景行止了，而正在黑天堂卧底的景行止有很好的借口，他所做的一切都是以大局为重的。
    不久后赵收迷迷糊糊地醒过来了，开始他还不怎么清醒，看着程锦他们想了半天才问：“你们是谁，我怎么了，这是哪里？”
    “头部被重击后有间歇性失忆也是正常的。”韩彬对大家说，又问赵收：“厉一鸣呢？”
    赵收想赶来了，慌慌张张地房间里到处找：“他本来在这的。怎么不见了？”
    “因为他逃走了，你不记得是谁打晕你的？”
    赵收有些丧气：“当时其他人都在房间外面，只有小厉在房间里，应该是他打晕了我。他肯定知道你们要来，所以才逃走了。他总说警察也不是好人，警察怎么会不是好人呢，明明那些人才是坏人，我一直劝他的，可他不听……”
    
    第28章 越狱5（完）
    
    赵收讲了除夕那天发生的事。
    那天他们送厉一鸣去医院，到了加油站时，司机赵国昌说车也了点问题，但也可能只是没油了，就把车开进了加油站，车停下来后郑君实就叫冯逍趁这空隙去买些吃的回来，后来不知道从哪里冒出来了一伙人，他们和郑君实认识，还笑着打了招呼，后来他们拿枪指着赵收和另一个狱警让他们都下车，赵收他们狱警没有配枪，只有郑君实和冯逍有枪，但郑君实没有阻止，他们都下了车后，胡子的人扶着厉一鸣走在前面，赵收却看到郑君实举枪瞄准了厉一鸣，赵收忙挡在了厉一鸣前面，郑君实一怔错失良机，眼见厉一鸣他们要离开了，郑君实心一沉开枪引爆加油站，这次换厉一鸣帮赵收挡了一下，所以赵收只有手臂受了伤，而胡子带来的人走在最后面的两个人也炸死了，赵收背着厉一鸣被其他几个嫌犯威胁着一起从加油站逃开了，后来胡子一直威胁赵收他敢逃跑他们就杀了厉一鸣……
    小安说他：“这你也信？厉一鸣和他们一伙的，他们怎么会杀他呢？”
    “不会的，小厉说他们是要他帮他们干活才救他的。”赵收急忙帮厉一鸣辩解，“小厉还说他是刚出虎穴又入狼窝。”
    程锦问赵收另一件事：“郑君实死前有没有说过什么？”
    赵收惊讶程锦怎么会知道：“他说：厉厉，我爱你。但我问过小厉了，小厉很生气地说郑君实说的不是他。”赵收很狗血地想起电视里的那些相爱相杀的恋人。
    “……确实不是，郑君实有个女朋友叫袁莉莉。”
    “哦！”赵收恍然大悟。
    这之后特案组和葛阅他带来的人在天津找了好几天找厉一鸣他们的下落，一方面第10局的人很肯定厉一鸣他们还没有偷渡出国，另一方面却不知道为什么就是找不到人。多数偷渡主要是用船，程锦想了想让他们去查一下码头的仓库，终于在一个仓库找到了胡子等四人，他们被反锁在了仓库中，已以饿得两眼发绿光，只要再过几天没人发现他们，他们肯定要变成尸体了。原来他们一直躲在码头仓库中等来接应他们的船，难怪程锦他们怎么也找不到人，但他们小瞧了伤重的厉一鸣，厉一鸣趁他们不备时离开了仓库并做了他的习惯性动作：出门后顺手锁门。
    葛阅他们把嫌犯带回了北京，特案组的人也开车回北京，在回去的路上叶莱问程锦：“老大，我们主要要找的是厉一鸣，那现在我们是不是还不能结案还得继续找人啊？”她现在赐情厉一鸣的。
    胡子他们是一个抢劫团伙的，开始他们胁迫厉一鸣帮他们抢银行，后来抢银行失败了，但那次行动胡子和另外几个人并没有参加，所有逃过一劫，本来他们也懒得管厉一鸣的死活的，但他们得到确切消息，黑天堂中有人开高价要找一个开锁高手，听说是要人参与一个盗金砖的大买卖，胡子他们心动了，反正他们在国内也越来越不好混了，不如想办法救厉一鸣出来然后以他为筹码加入黑天堂，到国外去见见世面。本来一切都很顺利，他们买通了囚犯给厉一鸣下药，买通了司机在路上停车，而且特地停在加油站，这种地方警察是不敢开火的，但他们以为也被他们买通的郑君实却又在最后关头变卦了想和他们同归一尽，尽管他们跑得快，但还是挂了两人。
    游铎说：“既然厉一鸣算是无辜的，那我们当然更得找到他了，也是帮他结束逃亡的日子啊，我们上面的人应该会很高兴他无罪，这样他们可以心安理得的吸收他进安全部了。”
    程锦没说话，他和杨思觅靠一起睡着了，小安对其他人做了个消音的手势。
    赵收到了北京后回了自己家，程锦安排了特案组的人轮流去盯着他家，厉一鸣和赵收的交情好像不错，或许他会来找赵收。
    冯逍的嫌疑也被洗脱了，程锦对冯逍和袁莉莉讲述了郑君实的最后说的话和他所有的行为，袁莉莉又大哭了一场，这时她明白了：郑君实应该早就知道她和他的好朋友冯逍在一起了，也知道她想和他分手，但他还爱她又不想面对自己的朋友，所以他就一直加班找各种借口不回家，后来胡子找到了他，并威胁他不帮他们的话厉一鸣就会污告袁莉莉，又许诺如果帮他们的话会给他很多的好处，郑君实明里答应了，暗中却想杀了厉一鸣永绝后患，他怕连累了他的朋友所以支开了冯逍，然后他用了同归一尽的方法。
    冯逍也泪流满面，但他还是忍着伤痛劝袁莉莉，袁莉莉却一把甩开他：“你说你爱我？！谁爱我？君实才是真正的爱我！……”
    后来袁莉莉和冯逍没有继续在一起，冯逍离开了武警队，袁莉莉离开了北京，这些伤心事他们都无法回顾。
    在几天后，程锦从窃听设备中听到刚进家门的赵收的声音，“小厉？你怎么会在我家？你怎么进来的？”
    “笨蛋，你忘了我会开锁吗？就你这个破锁就像没锁一样。”厉一鸣的声音，“笨蛋，你是不是一直在怪我把你打晕了？我可不是怕你误会，我只是刚好路过，又想起你说你家在这里就上来看看的。”
    “啊？哦，我没有误会，我知道你是想救我……”
    那天厉一鸣打晕赵收后又把他藏到床底下，然后他打开了窗户，骗其他人说赵收逃走了。胡子没想到这个老实的赵收也知道逃跑，他也想到或许是厉一鸣放走了赵收，但当务之急是，如果赵收报了警，那情况可不妙了，他忙让人背起厉一鸣逃离了医院。
    在赵收和厉一鸣说话的时候，程锦和杨思觅悄悄地上了楼，厉一鸣却很警觉地发现了他们，忙往楼道另一边跑，程锦拿出了枪，果然赵收又挡在厉一鸣前面了，程锦冷笑：“厉一鸣，你再站住的话我可就开枪了，如果误伤了赵收可算是你的错。”
    厉一鸣停了下来：“你真无耻！”又骂赵收，“笨蛋！是不是你报警的？”
    “我没有。”赵收很委屈，“我是想报警，但还没找到机会打电话。”他是狱警，看到逃犯是应该报警的。
    “……”厉一鸣气死了。
    赵收看厉一鸣快翻白眼了，终于知道他在生气，忙说：“小厉，你别生气，程警官知道你是好人，会帮你的。”
    “我才不是好人！”厉一鸣瞪着赵收，“你没看他拿枪指着我吗？”
    “程警官只是吓唬你，不让你逃跑……”
    程锦插话：“厉一鸣，你认不认识袁莉莉？”
    “谁？”厉一鸣没听过。
    赵收解释：“就是郑君实的女朋友。”
    “笨蛋，他女朋友我怎么会认识？！”厉一鸣想起来了，“跟你了我跟厉一鸣没关系的吧，他是在叫他女朋友。”厉一鸣白了赵收一眼。
    赵收呐呐地说：“是我弄错了。”
    程锦笑着看厉一鸣和赵收吵架，觉得这两人真是有意思，“嘿，厉一鸣，我不是警察，我是安全部特案组的，你有没有兴趣来特案组？”
    步欢叶莱他们听到程锦这么说都吓一跳，明明是其它局想要厉一鸣去的，程锦这是要和他们抢人？或许只是因厉一鸣骂他无耻，所以他打算把厉一鸣弄来特案组折磨他？
    厉一鸣看了看程锦，怀疑地问：“你是消遣我吧？”
    “怎么会，我说话算话。”程锦煽动他道，“来特案组吧，你是开锁的天才，而我们需要你这样的天才。”
    听到程锦这么夸他，厉一鸣也不好再摆脸色，他犹豫着说：“我是银行抢劫犯，现在又越狱……”说到这里厉一鸣皱眉，“你果然还是在耍我。”
    “银行抢劫也是他们胁迫你的吧，你不是还让一个银行的女职员报警了？另外你也不想越狱的吧，是他们劫狱的。”
    厉一鸣很惊讶：“我还以为没有人会相信我，那时我明明让人报警了，结果狙击手还是给了我一枪，我的伤还没养好又把我扔进了牢房说要关上20年，我还是想越狱的，谁要在牢里关20年。”旁边赵收也跟着他露出难过的表情，厉一鸣看着赵收笑了，他想要不进特案组好了，“哎，那你们包吃住吗？”
    程锦摇头：“这个没有。”
    厉一鸣又瞪着赵收：“笨蛋！你想说什么快说！”
    赵收欲言又止了好一会：“我本来是想说你可以和我一起住的。但你肯定不喜欢，我不想说的，你自己要让我说的。”厉一鸣一直叫他笨蛋，他知道厉一鸣肯定是嫌他不够聪明不愿意和他一起的。
    厉一鸣却笑了：“既然你这么想我和你一起住，那我就勉强答应你好了！”他又看向程锦，“如果你说得都是真的，那么我愿意加入……”
    不等厉一鸣说完，有人匆匆跑上楼打断了他，“我劝你先别答应，程锦可就是当时抓你进监狱的人。”说话的是莫留年，不知道他怎么得到消息赶来了。
    “而且他旁边的那个家伙就是当时给了你一枪的那个狙击手。”换了个女人的声音，程锦也认识她，她叫蓝珍珠，也是安全部的。
    莫留年笑道：“小程，我们朋友归朋友，但想抢我们局的人那是不行的。”
    蓝珍珠瞟了他一眼：“什么你们局的人？还没定呢。”
    莫留年淡然一笑：“哦？但我听说你们局长这次又准备和我们局长猜拳定胜负，据我所知你们局长从来都是屡战屡败，屡败屡战。”
    “……”
    “厉一鸣……”程锦刚叫他名字，厉一鸣就狠狠地瞪过来，他现在是肯定了程锦一直在耍他，程锦笑，“当时报警的人并没有告诉我你有让她报警的，最近我才知道的，不过现在说这些也无济于事。厉一鸣，我很抱歉，再见。”
    厉一鸣目光复杂地看着程锦和杨思觅离开了，赵收在旁边絮絮叨叨地说：“程警官是个好人，他不会故意抓你的……”厉一鸣听了不高兴了，决定不去什么特案组，要不天天都要听赵收说什么程警官这样那样。
    游铎看到程锦和杨思觅回来了忙发表申明：“绝对不是我叫莫叔来的！”
    小安说：“老大，开锁之类的我也会的哦！”其他人也纷纷表示这方面的特长他们多多少少也会一些。
    “你们能开金库的门？”小安他们都焉了，一边埋怨厉一鸣没事开什么金库，一边信誓旦旦地表示会朝这个方向努力。
    杨思觅看着笑闹着的其他人疑惑地问程锦：“为什么要开金库？”
    “他们太松懈了，需要一点压力。”程锦笑，“多学些东西总会有用处的。”
    
    第29章 集体中毒事件1
    
    今天是特案组少有的空闲时间，程锦正在和谢铭交涉一些特案组需要接的案件的类型，程锦道：“总不让我们天天像打杂的一样，有点什么事就叫我们去帮忙，至于么？很多事情只要他们愿意多费点心力，自己就能解决。”
    特案组已经到安全部的各个部门都逛了一圈了，程锦觉得这些人完全是闲着没事找麻烦。谢铭也知道这些事，但并她没有去制止，这也算是让安全部内所有部门最快承认并接受特案组的一个方法，安全部这种地方的人都缺乏安全感，不让他们眼见为实，他们都不愿意相信特案组确实能力不在他们之下，尤其程锦还是个外来人员。
    谢铭问：“那你的想法是？”
    程锦早想好了：“需要我们处理的事件全部直接递交到我们这里来，我们会根据轻急重缓来选择先处理哪一个，当然特殊情况除外。”
    “哪种特殊情况？”
    程锦稍微整理了下思路：“加急件？具体情况具体分析，急不急也由我们来判断，或者需要我们帮忙的人有足够的理由来说服我们。”
    谢铭的电话响了，她示意程锦先等等，她接了电话回来道：“你说得这些没问题，不过得从下一个案件开始了。现在你们要去调查一个案件。”
    谢铭已经让魏清去对特案组的人讲解他们要处理的案件了。
    特案组的办公区里，魏清走过来站后独自站在一边，其他人都坐在自己位子上，步欢和叶莱在聊天，小安在向游铎说着什么，韩彬手上拿着本医学杂志之类的书，杨思觅今天没睡着，手托着下巴不知在想什么。魏清咳嗽一声，但没一个人抬头看向他，程锦从谢铭办公室出来了，在杨思觅旁边坐下，看看魏清：“不开始讲？”
    魏清示意他看看他这些不在状态的组员，程锦敲敲桌子：“大家准备一下，要开会了。”
    “哦。”众人纷纷站起来，去卫生间的有，去倒茶的有，程锦把自己和杨思觅的杯子也推过去，叶莱和游铎帮他们加上茶带回来，然后众人都拖了椅子围坐到程锦和杨思觅桌边。
    “……”魏清看着特案组这完全是准备开茶话会的架式。
    程锦看看还不开始讲的魏清：“小安，去给你魏叔叔搬把椅子。”
    “……不用了。”魏清脸上严肃的表情没变，心里哭了，他也就30出头，至于让小安叫他叔叔吗。
    有一个小镇叫金丰镇，发生集体食物中毒事件，小镇上总共也只有几千人，现在已经有快上百人中毒进医院了，镇上医院都住满了，很多症状严重的还转到邻近县市的各个医院。
    “死亡人数？”韩彬问，集体食物中毒在很多地方都发生过，但并没有严重到有人死亡的，除非中毒的是儿童，儿童免役力差，严重的会致命。但这次要他们去调查，想必是出了什么严重的事。
    “目前死亡一人。”
    “……这人什么来头，要我们千里迢迢地赶到这个小镇去？”步欢问魏清。
    程锦道：“你们别总插话，让他一次讲完不就明白了。”大家都安静了，魏清很感激程锦帮忙，几乎想要忽略了程锦刚才让小安叫他叔叔的事。
    金丰镇这次集体中毒发生的时间，正是市长到金丰镇去考察的时间，市长带去的所有人，还有金丰镇政府的一大半的工作人员都被放倒了，全部住进医院去了，死亡的那个人是化工厂的厂长叶竟正，当时他也陪同市长等人在镇上最好的宾馆――金丰宾馆吃饭。但在除了市长这一行人，中毒的也不全是在宾馆吃饭的人，还有很多在自己家吃饭的人也中了了毒，初步怀疑中毒原因是因为他们都吃过当地一家小作坊加工过的肉制品，但还在进一步确认中。
    叶莱问：“难道现在是怀疑这次中毒事件是专门针对政府？”
    步欢笑：“我怀疑是因为当地的公安局的人也在宾馆吃饭，都进医院去了，警力紧缺啊，只好找外援了，别人都不愿意接这个烂摊子，干脆捅到最上面来了，上面的人一看，手一挥，这个案子就被交给我们特案组了。”
    游铎道：“还有可能是因为他们知道我们处理过中毒事件。”游铎说的是药品中毒事件那次。
    小安看看他们：“都有道理。”他们又都看向程锦，等他来评判。
    程锦不理会他们，问了魏清出发时间和地点，“大家都回去收拾行李，然后机场集合。”
    回家后，程锦把衣柜里的他和杨思觅的衣服拿出来叠好装好，又拿了些日常用品带上，两人的东西也就收拾了一个包。杨思觅靠坐床上看程锦整理着东西，程锦整理好后又最后检查了一遍，看没少东西后把行李包放在一边，他走过来摸摸杨思觅的额头，温度还正常，此时正是初夏，天刚变热，感冒的人很多，杨思觅也恹恹地，程锦问他：“真的没有哪里不舒服？”杨思觅摇头。程锦皱眉，想了想，拿了件外套让杨思觅穿上，还是多穿点好。
    当晚程锦他们上了飞机，准备先飞到金丰镇隶属的盛州市里，再从盛州市转火车去金丰镇。飞机上程锦翻着他上飞机前刚拿到的资料，叶竟正今年29岁，他家就是做化工厂的，金丰镇的化工厂只是他家的产业之一，三年前交给了叶竟正管理，叶竟正也不负众望，把化工厂经营得很好，赢利颇丰。但同时金丰镇上居民对化工厂也越来越不满，甚至和化工厂打起了官司，说化工厂污染很严重，严重影响他们的生活质量，化工厂也象征性地赔偿过一些钱，但根本问题始终没有得到解决，当地居民对污染问题都很有情绪。
    这次这个案件会交给特案组也是因为当地有谣言说：这次中毒是由于化工厂的污染太重，导致当地的水和出产的食物也有毒，所以才会大家都中毒……谣言越传越严重，现在当地人已经不喝地下水，都从超市买瓶装水喝了，超市都几乎断货，但政府及时从别的地方又调了水过去。其实就算化工厂造成了污染，应该也不会造成这种突发性的食物中毒事件，但当地的老百姓不相信当地政府，所以上面的人派特案组过去金丰镇尽快侦破这个案件，以免谣言造成更为严重的后果。
    但实际上确实在中毒进医院的那些患者体内查出了重金属元素超标，这正说明了化工厂确实是造成了污染的。程锦合上了资料，污染问题在各地都存在，但很多地方政府都是先重视财政经济收入，等有钱了又再花钱去治理已经污染严重的环境。
    程锦叹息一声，看看旁边的杨思觅，他正盖着毯子睡觉但看得出来他睡得不安稳，程锦拿起杨思觅放上毯子外的手要放到毯子下面去，但他的手被杨思觅反握住不放，程锦微笑着连自己的手也一起盖上毯子。
    下了飞机再换火车，他们的座位是硬座，去接他们的人是金丰镇政府的一个叫陈立的工作人员，他运气好当时有事没去金丰宾馆吃饭，他一个劲的向程锦道歉，直说不好意思，他能买到的最快的去金丰镇的火车票就只有硬座了。特案组的人也不太在意，他们很少坐火车，此时就当是体验了。
    叶莱笑着说：“有座就好了，春运时还连站票都买不到。”开始时步欢他们都不了解叶莱这话中的辛酸，但上了火车后才看到火车人非常多，不但坐满了还连走道和卫生门口都站满了人，大家脸色都有点不好了，陈立又开始新一轮的道歉……
    火车到达金丰镇需要四个多小时，步欢问：“有没有人要打牌？”
    除了陈立应了声“好啊”，没有人响应，陈立看看不感兴趣的其他人也闭上嘴。大家没什么娱乐活动，慢慢地目光就都移到了程锦身上。
    “……”程锦回视这些无聊的下属，又看看好奇地看着他和杨思觅的陈立，程锦道：“你们打牌吧，赢得最多的人可以决定我们下一个案子接什么。”
    大家眼睛一亮，有彩头的话还是可以玩玩地，陈立笑着问：“那我赢了呢？”
    韩彬头也不抬的说：“放心，这是不可能的。”
    “……”陈立无言，他只是想和这些人把关系搞好一点而已，但是怎么就这么难呢？
    没人问陈立的意见就直接把他排除在外了，因为大家都觉得他不是对手，叶莱也没加入牌战中，步欢、韩彬、小安和游铎4人在玩，摸牌出牌都极快，都几乎不见他们考虑就直接扔，陈立明白了原来自己要赢是真的不可能的。车厢中站着的人中有人看到了，就走过来观看，慢慢地走过来看的人越来越多，列车员还以为发生什么事了，忙过来查看，然后也被他们的“牌技”吸引了也站着看了一会……
    程锦皱眉，他到是没想到步欢这些人连打牌都训练过，他们太招摇了，但现在已成定局，他想喊停也来不急了。
    
    第30章 集体中毒事件2
    
    其实大部分在旁边看步欢他们打牌的人的眼力都还不够好，他们只是看热闹，完全看不懂具体的门道，一个二十三四岁的年轻人也站旁边看了会，然后他的目光移到了程锦和闭眼靠在他身旁的杨思觅身上，又问程锦：“你朋友这是生病了？”他说着往程锦这边移了步。
    叶莱在这个年轻开始说话时就看向了这人，在这人走动时她发现这人的脚有点跛，她就站起来道：“你过来坐一下吧，我要去一下卫生间。”
    男人略微有点惊讶地看着叶莱，但也没推辞，笑着道了谢坐下了，他又向程锦和其他人打招呼：“你们好，我叫舒午。”
    杨思觅睁开眼睛从他垂着的发丝后看了眼舒午，又闭上了眼。
    程锦微笑地说了声：“你好。”
    舒午看他们都不想和他说话，也就跟着安静了下来。
    叶莱回来后，舒午马上站起来，叶莱拦住了他：“没事，我去和他们挤挤。”她走到小安旁边，推推她，小安站起来，叶莱坐到小安的位子上，小安又坐到叶莱腿上，然后她接着和其他人打牌。
    舒午看着这些人忍不住微微一笑。
    到了金丰县是下午6点了，到这时所有参加了打牌游戏的人里，韩彬赢得最多，今天他运气好摸了几把好牌，其他人不甘心，便约好回来路上接着来。
    下火车时程锦对舒午说：“不如你和我们一起？”舒午一怔，点点头，跟在他们身后。陈立有些惊讶地看着他们，但他也没多问，他知道这些人看着好说话，但若是问得太多，冷不丁就没人回答他了，到时冷场了也就他一个人尴尬。
    火车站外居然有很多人来接他们，叶莱说步欢：“你猜错了，公安局长好像没事。”一个穿警服的啤酒肚男人带着一群人朝他们走过来了。步欢看着往他们这个方向走来的这一群警察，数量是还挺多的。
    啤酒肚男人径直走过来后拦住了特案组的路，然后他双手一伸一把握住走在最前面的步欢的手：“长官，您好！欢迎您来金丰镇坐客！”
    “……”步欢好不容易才从对方手里抽出了自己的右手，“不好意思，你认错人了，我们的头，就是你的长官，是那位！”步欢让他看向程锦的方向，陈立也在一旁对他打手势。
    啤酒肚男人忙又朝程锦走去，程锦左手提着行李包，右手拉着不在状态的杨思觅的手腕，没有手给啤酒肚男人握，男人有点手足无措，程锦朝他点点头：“你好，我是程锦。”
    男人忙道：“您好，您好，我叫杜明坦，叫我老杜就成。”今天一早杜明坦就得到通知上面派了特案组来调查他们这发生的中毒事件，镇政府派了陈立去市里接他们，他从陈立那知道他们快到了，忙也过来火车站接人，他一眼看到步欢和叶莱走在最前面，就直觉地认为步欢是其中的领导了，但没想到居然认错了，他额头冒汗，观察着程锦的反应。
    程锦笑道：“杜局长，谢谢你能来接我们。现在有什么最新情况吗？”
    杜明坦没想到程锦现在就会问起案情，强忍住了去擦头上的汗的欲望，“本来我们已经有一个嫌疑人了，但他畏罪潜逃了。”
    “哦？”程锦有点惊讶，他目前收到的情报中没有提到已经有了一个嫌疑人，“是什么人？”
    杜明坦道：“一个叫舒午的人，他和叶竟正有过节，他们曾经打过架，叶竟正还被他打得住了好久的院……”他滔滔不绝地说着，边瞪了他旁边不停地挤眉弄眼的警察一眼……
    程锦在他终于停下来了才道：“舒午？这个？”他回头去看和韩彬走在一起的，脚有点跛的男人。
    杜明坦像嘴里塞了鸡蛋，张大了嘴，他旁边的警察垂下了头，他一直想提醒他们局长舒午也在的，但局长的领会能力不够好。
    陈立也吃了一惊，又有些懊悔，舒午这个人他是听说过的，但他没见过真人，所以他并不认识舒午，在火车上时他是听到舒午自我介绍了一下，但他根本没想到舒午会自己找上特案组，只以为是闲聊的人，所以并没有对舒午加以关注而是只顾着看步欢他们打牌了，要不他当时知道了也可以打个电话通知一下杜明坦。
    程锦在市里火车站时就注意到舒午了，舒午那时应该是刚下火车要从火车站出去，但看到陈立和他们后跟着他们又再进了火车站，然后跟着他们上了火车，程锦看到他是在车上补票的，后来舒午看有机会又走过来和他们搭话，舒午一做自我介绍，程锦就想起他在资料上看过这个人的名字和简介，资料中有一段是整理的所有和叶竟正关系比较近的人的资料，有他的未婚妻、朋友也有敌人，舒午就是所谓的敌人，舒午是个环保主义者，两年多以来一直在努力证明化工厂有非常严重的污染问题，他是学化学的，大学毕业后就到了化工厂工作，后来他知道化工厂的污染问题后和化工厂发生了冲突，最后他辞职了。下火车时程锦向舒午建议和他们一起走，舒午此时也猜到程锦肯定是知道他的身份，所有他也就没有拒绝，但其实他就算拒绝，程锦也不会让他离开的。
    杜明坦局长终于忍不住擦汗了，中毒事件发生后他也没查出什么，然后他想起了舒午，就把舒午列为了嫌疑人，并让人监视舒午，但他们一不小心就让舒午跑掉了，跑了更好，更能证明他就是嫌犯，但没想到舒午又跟着特案组一起回来了。
    程锦道：“我们在火车上碰到了舒午，就叫他一起回来协助调查。他暂时和我们一起，没问题吧？”毕竟舒午是杜明坦的嫌疑人，程锦想着还是先和杜明坦说一下舒午暂时先由特案组接管。
    “没问题，没问题！”杜明坦连忙说，“您需要什么尽管说，我们一定会全力配合！”不管他心理怎么想，但表面上他是一定要全力配合的。
    程锦笑：“互相配合。”
    特案组被安排在镇政府的招待所住，两层楼的老房子，但房间干净整洁，布置得也挺舒适，一般都是用来招待政府人员的，这次市长来也是住在这里，不过市长中毒后已经被送回市里去了。
    程锦让招待所的人都安排双人标间，并让步欢和舒午一间，其它人小安和叶莱一间，韩彬和游铎一间，还有他自己和杨思觅一间。
    陈立要请他们吃饭的，但程锦推辞了，让陈立自己回去忙他的事，现在镇长等人都还在医院，陈立的事情的确不少，他也就向程锦他们告辞离开了。
    他们在招待所随便点了些东西吃，金丰镇的东西味道有些怪，大家吃得都不习惯，只随意地吃了些。吃过晚饭后，程锦他们去了公安局，这也是他和杜明坦说好的，晚上先了解一下案情。
    杜明坦和特案组的人分开后，马上回了警局先对他的属下进行了训话，大抵是尽量配合特案组的人，少说话多干事……杜明坦说个不停，队长田述终于忍不住说道：“局长，特案组的人说吃完饭就要过来，我们要不要也先吃饭？今晚肯定要加班的吧？”
    杜明坦开始不高兴地瞪了打断他说话的田述一眼，但一想也是，特案组的这些人如果来得快，到时他们还没吃晚饭那也不好意思去吃了，不是要饿上一晚？他忙挥手：“快，我们也吃饭，得赶紧！”
    警局里大家也顾不上出去吃，万一他们出去时特案组的人就来了呢，都叫了外卖，还特地吩咐快点送过来，一时间办公室都是饭菜的香味。
    程锦他们的确来得很快，小镇的中心地带并不大，招待所离公安局也不远，走上十分钟就到了，陈立本来还想开车的，但程锦说就当散步了。
    进了公安局，程锦他们都闻到饭菜味道了，杜明坦是从窗户看到程锦他们来了，忙让他的手下赶紧收拾了别吃了，程锦道：“是不是我们来太早了，打扰你们吃饭了？”
    杜明坦忙摇头：“没有，我们已经做好准备了。”
    程锦笑道：“行，我们先简单开个会，了解清楚案件的情况，然后没吃饱的再去吃饭吧。”
    杜明坦他们是不相信程锦说的简单开个会的，因为所有领导说开个短会那就得开上两小时，但没想到程锦确实很快，三言两语地说完了中毒案的经过，然后问他们有什么要补充的没有？
    杜明坦带着他那些属下本着少说话的原则摇头，程锦也就不再多问，又简单问了下目前的进度，结果目前的进度就是没有进度，什么都还没查到。
    杜明坦又想擦汗了，他无言以对只好沉默，他虽然可以说是：因为知道上面有人要来，所以没有擅自调查，但程锦他们也可以说成是他们当地公安局效率低下，虽然中毒才是前天晚上发生的。
    程锦笑道：“那正好，就现在开始调查吧。叶竟正的尸体现在也还没动吧？”
    杜明坦早就问过他的法医了：“还没有，还在冷库里。”
    程锦点头，然后叫韩彬去帮忙处理，这里的用来分析检测的器材设备肯定不够，程锦早就和韩彬说了如果这里的设备不行，就弄些样本送到有设备的离这最近的安全部的分局中去检验。
    程锦又道：“金丰宾馆的人你们都询问过是吧，不过现在得麻烦你让人带叶莱和游铎再去问一次了。叶竟正是死在他未婚妻家里的对吧，你帮忙带我们去他未婚妻家里看看吧。”
    
    第31章 集体中毒事件3
    
    程锦分配好了工作，田述带了人和叶莱、游铎一起去宾馆。其他人和杜明坦一起去了叶竟正未婚妻家里，叶竟正的未婚妻叫罗贝，她不是金丰镇人，一般并不在金丰镇，但每个月都会过来看叶竟正，前几天她才过来的，却没想到昨天晚上叶竟正和人一起去吃饭，然后凌晨就毒发身亡了。
    程锦和杨思觅还有杜明坦进了罗贝家里，步欢和舒午在外面车上等，小安去查了小区里的摄像头，但很可惜仅有的几个摄像头只是装饰品，实际上早就坏了。
    罗贝眼睛还肿着，应该是哭了很久，她又重新向程锦他们讲述了一遍：叶竟正昨天晚上很晚才回来，后来凌晨时开始不舒服，送到医院后已经没救了。
    杨思觅不解：“你真的很伤心吗，为什么？”
    罗贝一怔，眼睛一红又哭了，她断断续续地说：“前几天我和他吵架了，所以昨天吃饭我也没和他一起去吃，但没想到他就出事了……”
    离开罗贝家后，程锦问杜明坦：“叶竟正是被送去了人民医院？方便我们现在去人民医院看一下么？”
    杜明坦答应了，大家又上了车，开往人民医院。
    程锦问杨思觅：“思觅，罗贝有什么问题？”
    杨思觅皱眉道：“她并不是很伤心，她还有些愤怒懊悔等其他情绪。”他自己对这些情绪没有丝毫体会，但这并没有妨碍他成为了一个善于察言观色的心理学家，或许因为他在这方面有天赋，也或许是因为人都对自己不了解的东西更有好奇心，所有他更有兴趣去学习这些东西。
    程锦也皱眉。
    到了医院后，杜明坦带程锦他们到了住院区，并说：“我们镇长他们就在这边三楼住院。”
    程锦看着他：“……抱歉，暂时不去看望你们镇长了。我想先去找一下叶竟正被送来时负责对他进行治疗的那位的医生。”
    杜明坦脸红了，忙带他们去了急诊区。
    急诊区的何医生是昨天叶竟正送来时进行救治的医生，但是他对程锦他们说叶竟正被送来时已经死亡了。
    “何医生，是你们的救护车去接的人的？”
    何医生确认了：“对的，我们去接的人，但当时他已经死亡了。”
    程锦问他：“你们是从房间里把他抬出来的？”程锦在罗贝家里时看到她家地上都铺了地毯，中毒的人应该会呕吐，但他并不认为罗贝家里的地毯有清洗过的迹象，而且看起来也并不是刚换上的新地毯。
    何医生有点惊讶：“不，当时叶先生是在他自己车上，罗小姐打的120，她说我们再不来她就要送叶先生来医院了。”
    杨思觅问：“你们把叶竟正从他里抬下来时，他是坐在哪个座位？”
    何医生道：“是驾驶座，我当时还觉得有几分奇怪。”如果是罗贝要送叶竟正来医院，应该是叶竟正坐副驾驶或后座才对。
    程锦让杜明坦帮忙找人去查一下叶竟正的车，然后他和其他人回了招待所。除了在外面忙的几个人，其他人都坐在程锦房间里，舒午也在。
    舒午喝着纸杯里的水：“你们有没有觉得这水有异味？我们这里的地下水都被污染了，水就算沉淀了，再烧开，还是去不了这种苦涩的味道。”
    “不是说你们这里都去买纯净水喝？看来还是被夸大了。”步欢又说，“何止水啊，你们这里天也灰蒙蒙的，树也快秃了，河里的水也不干净，空气也不清新……”
    小安眨眨眼睛：“都是因为污染？”
    舒午说：“化工厂污染很严重，但每次市里的人来检查都说化工厂排放的废气废水是达标的，不会对人造成伤害，怎么可能？有眼睛的人都能看到金丰镇环境越来越差，金丰镇的各种病症患者也都增加了不少……”
    程锦道：“你也认为这次中毒事件和污染有关？”
    舒午眼睛瞳孔收缩了一下，他原以为上面来的人能制止化工厂的污染，但没想到他们关心的只是中毒案，“应该没多少关系。但金丰镇的人体内的重金属都超过正常标准了，就是因为长期喝这里的水，吃这里的食物。”
    程锦还是继续关心中毒事件，又问舒午：“听说中毒的人很可能是因为吃了这里一家肉制品加工作坊加工过的肉类？”
    舒午道：“是有这种说法。”
    程锦想了想后问舒午：“方便带我们去这家作坊参观一下么？”
    舒午有些惊讶：“出了中毒的事情后，今天这家作坊应该也停业了，就算没停业，现在都晚上了，应该也是没有人在的。”
    没人在更好，程锦还是说服了舒午带他们去看看，然后又让杨思觅和小安留在招待所，杨思觅不愿意，程锦按住他肩膀，看着他的眼睛：“在这里休息一下好么？我很快就回来。”
    杨思觅很少看到程锦把他强硬一面也用到他身上，程锦一般对他几乎是纵容的态度，杨思觅有一丝犹豫要不要听程锦的，但程锦已经转头对小安说：“小安，在这陪你杨老师聊聊天。”然后又转回头，轻轻顺了顺杨思觅的微卷的头发：“思觅，我很快就回来。嗯？”杨思觅不自觉就点了头，程锦笑了，放开他然后和步欢还有舒午出了门。
    小安看着程锦他们走后杨思觅微微皱了眉，小安问：“杨老师，你怎么了，心情不好吗？”小安也算是学心理学的，有不懂的课程就会去问杨思觅，在特案组除了程锦，和杨思觅接触最多的人就是她了，她不像其他人一样认为杨思觅是身体不舒服，她觉得杨思觅是精神不太好。
    杨思觅摇头：“我会解决的。”他是知道自己的问题的，说简单了他其实是个杀人狂，控制不了自己想杀人的欲望，在安全部他处理的事件都是有需要灭口的特殊事件，直到他又遇上了程锦，杨思觅闭上了眼睛，眼前浮现出程锦微笑着低头亲了一下他眼睛的情景，他心微微一颤，他一直没注意或者说是忘了这件事，但现在却又想起来了，一直以来对他有影响力的人只有程锦，他一直觉得和程锦在一起很放松很自在，他也认为和程锦一起后他的症状会减轻或者消失，但事实好像并不是这样，时间长了他还是会控制不住自己，现在他就到了一个极限了，他怕一觉醒来发现他在睡梦中把程锦杀了，所有这些天他几乎没怎么睡，这也造成了他的精神状态变得更差，这么恶性循环下去，杨思觅不知道自己的自控力还能坚持多久，但是他知道或许不能再和程锦在一起了。
    程锦他们到了那个肉制品加工作坊了，作坊的前面是几个临街的店面，后面是用来加工肉制品的一个小院子和几间房间，大门锁着，程锦左右看看没人就对步欢使了个眼色，步欢上去拿出小工具对着门锁摆弄了几下，很快就打开了门，示意程锦他们可以进去了。
    “……”舒午看看已经进去的步欢和程锦，也跟着走了进去。
    他们走进后面的小院子，院子里露天放着一些案台，案台上面有厚厚一层污垢，又腥又臭，苍蝇嗡嗡的满院子飞，走进院子边的房间，打开了灯，其中一个房间里有几口大缸，闻着气味应该做卤味用的卤水，步欢打开了一个，缸里是一缸黑呼呼的水，水面上飘着苍蝇和虫子，步欢忙把盖子扔下了……
    步欢道：“这让我以后怎么吃肉啊……”
    舒午也说：“太脏了，难怪吃了会食物中毒。”
    程锦没说什么，出了作坊后，程锦让步欢去公安局看看其他人的进程如果，然后他和舒午先回了招待所。
    步欢等程锦和舒午走远后，又返回了作坊，取了卤水及肉制品的样本，又把案台上的污垢也弄了些装起来，然后送到公安局去给韩彬化验。
    程锦和舒午回到招待所后，程锦让舒午好好休息，又让小安也去休息。
    杨思觅靠坐在窗边的椅子上，程锦笑：“我说了很快就回来吧。”他走过去在杨思觅身边的另一把椅子上坐下，“思觅，没事？”
    杨思觅闭着眼睛摇摇头，程锦伸手去碰他的睫毛，杨思觅眼皮一动睁开了眼，程锦看着他眼睛里的血丝，“或许最近我们太忙了，这个案件解决完后应该先休息一段时间。”
    杨思觅不说话，程锦轻轻摸着他的眼睛问他：“思觅，到底怎么了，不能说吗？”
    杨思觅突然有些不耐烦，他就不信程锦一点也没猜到他到底怎么了，他偏头躲开程锦的手。
    程锦一怔，看来他的谈话技巧还是太差，不过本来那个能给别人做心理医生的人也是杨思觅才对，程锦想干脆还是直接说，“思觅，你最近是不是压力太大了，别想那么多，没事的。”
    “……什么叫没事？”杨思觅看着他，“我想杀了你也没事？”
    程锦笑道：“你是担心这个？别担心，这种情况不会发生的，你不信我们可以打一场试试看，未必你就能赢。”
    杨思觅道：“杀人和打架又不同。”虽然他这么说，但也还是觉得自己放松了些。
    程锦虽然说得轻松，但心里却更是担心杨思觅，心理问题永远比生理问题更麻烦得多。
    
    第32章 集体中毒事件4
    
    杨思觅当夜本来又将度过一个无眠之夜，但程锦已经想到这个问题了，所以他坐在了杨思觅床边对他说：“睡吧，我在这看着你。”然后他又握住杨思觅的手，杨思觅看看他，安静地闭上眼睛，居然真的睡到了天亮。
    早上八点，有人敲门，程锦皱眉心中轻叹：看来杨思觅要被吵醒了，果然下一秒杨思觅就睁开眼睛，程锦放开他的手笑道：“醒了？我去开门。”
    门外是杜明坦，他特地早点来特案组这边报道，此时他也有点不好意思，在想是不是自己积极得过分了，“不好意思，我是不是吵醒你们了？”
    程锦笑：“没有的，是我们起得太迟了。你先坐一会，我们马上就好。”
    很快叶莱他们也过来集合了。韩彬先向大家说了叶竟正尸体的情况，叶竟正秘中的毒还在检验中，但除了中毒外叶竟正身体上还有外伤，头部有轻微骨折，这表明他头部曾被重物砸伤过，而且脑内还有少量内出血，身上还有抓伤。
    程锦问：“那叶竟正的死因是？”
    韩彬答道：“他的死因有些奇怪，要等进一步的检验。”
    叶莱和游铎调查过金丰宾馆的所有员工了，直接询问时没有得出任何有用的线索，但后来他们偷听了员工的私下闲聊，宾馆的老板曾艳芬和叶竟正私下有“交情”，叶莱说：“头，曾艳芬现在被我们带到公安局了。”
    程锦点头笑道：“做得很好。”
    步欢笑道：“叶子，看来你果然有双善于发现奸情的眼睛！”那次加油站爆炸的越狱案中，也是叶莱先发现袁莉莉和冯逍之间有问题的。
    叶莱却以为步欢是在说她探听程锦和杨思觅间的八卦，她就狠狠地瞪了步欢一眼，又偷偷地看了程锦一眼，发现程锦并没注意他们才松口气。
    步欢摸摸鼻子，开始说正事，“我这边的也还在进行中。”他说的是他昨晚从肉制品作坊带走的那些东西现在还在检验中。
    小安道：“我这边没有现在要告诉大家的事情。”现在没有在大家面前能说的事情，所以有私下要报告的事情。
    程锦点头，又看向杜明坦。
    杜明坦现在真的不好意思了，他本来以为就自己这边有线索，结果发现并不是这样，“我让人查过叶竟正的车了，车被清洗过了，但我们还是问清楚了，车上很脏，叶竟正在车上呕吐过了，我们又询问过了罗贝，她也承认了她和叶竟正吵架了，所以当天没有开门让叶竟正进门，但没想到他会毒发身亡。我们已经把罗贝带到了公安局，方便进一步调查。”
    程锦笑道：“很好。”
    杜明坦松了口气，他本来还怕程锦会挑他们的刺。
    程锦和其他人一起去公安局，留下叶莱和舒午一起，他们讨论案情时舒午一直在他自己房间里，他看到叶莱进来后微微一愣然后笑了，他还记得在火车上叶莱给他让座，但叶莱却做得很自然地没让他感觉到尴尬。
    在路上小安对程锦说，她查到了舒午和叶竟正确实在两年就有过节，当时舒午刚大学毕业，还在化工厂工作过一段时间，但后来舒午向有关部门检举化工厂有污染，但市里的检测结果说化工厂的各方面都是达标的，叶竟正当时也带了人去警告舒午，让他少管闲事，但后来他们一言不合打了起来，听说舒午的腿就是那时弄伤的，不过叶竟正当时也受了伤，还在医院躺了好些天。
    小安说完了舒午和叶竟正的往事后，又对程锦说了舒午昨晚回招待所后的行动，舒午打过一个电话，是打给一个叫老六的人，叫他把他的店子收拾干净点。
    程锦想这个老六应该是那家肉制品加工作坊的人，没想到舒午和那个作坊还有关系，“小安，接着往下查。”想了想又说，“步欢，你和小安一起。”
    小安和步欢答应了，两人先离开了。
    到了公安局，程锦和杨思觅先去见罗贝，杨思觅昨晚睡了几个小时，今天精神终于好一些了，程锦也心情一亮。
    罗贝坐在房间的桌子边发呆，看到他们进来也没有看向他们。
    程锦递了杯热水给她，他刚刚进来时带进来的，“喝点热水吧。”
    罗贝双手捧着水，她一个人在这个空空的房间里坐了两小时了，心也凉凉的，此时终于接触到了一点温暖，“我和他们说过了，是我不对，我该告诉你们那晚我没有让叶竟正进门的，我以为他会开车离开，我不知道他一直没走，我也一直没有出去，快天亮了我起来才看到他的车，出去一看，没想到他倒在了车里，我就叫了救护车。”
    “我并不是故意要骗你们，但是你们让我怎么对他家人也说是因为我没及时发现他中毒，没及时送他去医院，他才会死？”罗贝终于哭了，她是不敢对叶竟正的家人承认是她间接造成了叶竟正的死亡，她无法面对叶竟正的父母的指责。
    杨思觅道：“你们为什么吵架？是因为他和别的女人有关系？”
    罗贝吃了一惊，也顾不上哭了，“你们怎么知道？”
    杨思觅看着她说：“因为她现在也被带到了这里。”
    罗贝一怔：“你们也怀疑她？不，和她没关系的，她不知道叶竟正已经有了我这个未婚妻，叶竟正骗她说他还没有女朋友。她对我说了她和叶竟正分手了，而且她也要辞职了。那天叶竟正和市长去宾馆吃饭，她也没有去的，她那晚和我在外面一起吃饭，叶竟正中毒和她没关系。”
    程锦皱眉，辞职？这个“她”和叶竟正有工作关系，看来并不是曾艳芬了，曾艳芬是宾馆的老板，和叶竟正说不上有工作关系。
    杨思觅递了纸笔给罗贝：“写下她的名字，手机号码还有地址。”
    罗贝这才知道她被杨思觅给误导了，虽然无奈但还是写下了杨思觅要的信息，又问：“那你说的是把谁带来了？”然后她自己又想明白了，苦笑道：“这么说叶竟正在外面还有别的女人？”
    杨思觅拿过了她手里的纸笔，和程锦一起离开，走了两步他又停下说：“叶竟正毒发时，你并不知道他还在你房子外面，他也没有再去敲你的门，所以你是没有任何责任的。”
    罗贝又落了泪：“谢谢你。”她也恨叶竟正花心，也咒过他去死，但并没有想到他真的会死。
    程锦接过杨思觅递给他的纸笔，纸上面写的名字是：解晶琳，她是化工厂的工程师，不久前被化工厂高薪聘请过来的。
    杜明坦又有些不好意思，他们问时并没有发现什么问题，结果特案组的人再问一次就又有新情况了，他忙让田述带人去把解晶琳也带来公安局配合调查。
    程锦和杨思觅接下来再去见曾艳芬，曾艳芬30来岁的样子，打扮艳丽，看到程锦他们进来她朝他们微笑了一下，程锦同样给了她一杯热水：“先喝点水。”
    曾艳芬捧着杯子喝了两口，轻嘘了气，又朝他们微笑：“谢谢你们。”
    杨思觅看着她：“你其实很紧张，又有些害怕？”
    曾艳芬手微微一颤：“都被带到公安局来了，怎么会不害怕呢。”虽然她一直得体地微笑，但她确实紧张，即使她自认自己是一个见过世面的女人。
    杨思觅道：“叶竟正是中毒死的。”
    曾艳芬轻声说：“大家都知道的。”
    杨思觅盯着她问：“但叶竟正并不是……？”
    曾艳芬手又是一颤，几乎拿不稳纸杯，她忙把纸杯放到桌上，抿着唇不说话。
    杨思觅没有把他的上一句话说完，又问了曾艳芬另一个问题：“叶竟正有没有告诉你他有一个未婚妻叫罗贝？”
    曾艳芬一怔：“……没有，怎么会，他向我发誓……”
    “发誓他只爱你？会和你结婚？”杨思觅又接着说：“你知道叶竟正还和他的一个叫解晶琳的同事也有关系吗？”他看着这次没有表现出惊讶的曾艳芬，“嗯，你知道解晶琳。你发现了叶竟正和解晶琳在一起，所以你……”
    曾艳芬咬咬唇，坦白道：“那天白天我去找叶竟正时，解晶琳正在和他说要分手，我才知道叶竟正脚踩两只船，哦，现在他还多了个未婚妻。当时我虽然看到了他们但我没有让叶竟正看到我，晚上叶竟正带人到我那里吃饭，我看他看到我还像没事人一样，我实在气不过，后来我就在叶竟正的茶里加了一点药，但至多也只是会让他不舒服几天，我不知道其他人怎么会中毒。真的！我发誓！”曾艳芬又想起叶竟正也是对她说他发誓他只喜欢她一个，她叹了口气，誓言这种东西最不可信了，“我真的没有对其他人下过什么药。”
    程锦道：“我相信你。但案件还在调查中，你得暂时留在公安局。”
    曾艳芬听到程锦说相信她，她松口气：“谢谢你。”
    程锦看看杨思觅，杨思觅微微摇了摇头站起来往外走，程锦也跟着一起走出去。
    
    第33章 集体中毒事件5
    
    杜明坦一直在外面看程锦他们在房间里和曾艳芬谈，当他以为这次肯定问不出什么更多的情况时，结果曾艳芬还是说出了更多的内容，不过他现在摆正了心态：毕竟人家是上面派来的人，确实是有真本事的。他看到程锦和杨思觅出来了，忙迎上去，“那现在我们接下来要怎么办？”
    程锦问：“解晶琳来了？”
    杜明坦忙打电话问田述，然后回答程锦：“找到人了，正在过来路上。”
    程锦笑着点头：“很好，辛苦你们了，你们先休息一下吧。”
    “不辛苦，不辛苦……”杜明坦带其他人先离开去了隔壁办公室，他自以为他领会了程锦的意思：程锦他们要休息一下了，所以也让他们去休息。
    韩彬道：“应该到明天检验结果才会出来。”叶竟正的尸体内的毒素和肉制品加工作坊的样品都被送到市里安全部的分局去检验了，检验结果还没有这么快出来。
    “我知道。”程锦又叫韩彬和游铎再去宾馆查些事情。
    这下只剩程锦和杨思觅在办公室里等解晶琳，程锦笑道：“思觅，是不是没人能瞒得过你？”他说的是杨思觅刚刚轻而易举就让罗贝和曾艳芬说出了实情。
    杨思觅道：“她们心理素质不够好。如果是你，你肯定就不会上当。”
    程锦笑：“你要问我什么直接问就好了，不需要设套，我也会告诉你的。”
    杨思觅认真地看了看程锦，程锦的面部表情和他的肢体语言都说明了他说得是实话，杨思觅已经习惯了靠观察别人细微的神态和动作来判断别人的真实想法，在很早之前，那时杨思觅还不够“善解人意”，他分辨不出别人说的是真实想法还是只是在开玩笑，他不知道别人说的“那你得请吃饭哦！”这之类的话什么时候只是开玩笑，什么时候却是认真的……后来杨思觅终于总结出经验了，现在他看一眼别人就知道对方是不是在态度认真地说话，但程锦又和其他人不同，程锦和他一样都善于观察别人，同时也很善于伪装自己。
    程锦和杨思觅对视着，杨思觅眼神无辜，长睫缓缓扇动，程锦晃了晃神后笑道：“你别老这么看人，太有杀伤力。”杨思觅表情无辜得像个天使，但就算是天使，那也是嗜血的杀戮天使。
    解晶琳被带到了公安局，她是个漂亮的女人，26、7岁，打扮时尚简洁，她一点也不紧张，对程锦和杨思觅笑着说：“听说你们需要我协助调查？”
    程锦倒了杯水给解晶琳，她接过来道了谢，但把水放到自己面前的桌上，没有再碰。
    杨思觅问她：“你怎么会到这里来工作？”
    解晶琳微笑：“是因为我在一个交流会上认识了叶竟正，后来我们一直有联络，后来他邀请我到这里来工作，当时我也对他很有好感，本来以为会发展一段美好感情，但实际上他向我隐瞒了他已经有未婚妻……”她停了片刻又接着说，“几天前我和他去他家时碰到了他未婚妻，他未婚妻是突然过来想给他一个惊喜的，结果有惊无喜，大家都吓一跳……后来我就和他分手了，就三天前，我和他说清楚了。所以我现在和他没有任何关系，当然他的事我也很同情，但我不知道我能帮上你们什么忙。”解晶琳利落的说完她和叶竟正的事情，其实她正在办离职手续的，但由于叶竟正的死亡她被公安局通知暂时不能离开。
    杨思觅说：“叶竟正除了中毒，身上还有外伤。”
    解晶琳脸色一变，苦笑道：“三天前我和叶竟正分手时，他还一直纠缠不休，我当时很气愤：怎么会有这么无耻的男人，所以我拿花瓶砸破了他的头，难道他是被我砸的这一下砸出了问题？”解晶琳听到叶竟正死亡的消息也有点奇怪，毕竟其他人都没事，就叶竟正一人死亡了，她当时还在想难道是叶竟正缺德事做太多了，却没想到自己也会变成嫌疑人。
    程锦问她：“叶竟正身上还有抓伤，这个跟你有关吗？”
    解晶琳摇头：“不是我。”她伸出了手，指甲修剪整齐干净，“我不留指甲的。”
    这就奇怪了，罗贝和曾艳芬也否认了他们有抓伤叶竟正，罗贝也不留指甲，曾艳芬留了，但她涂着红色指甲油的指甲完好无损，可不像是抓过人的指甲。
    程锦对解晶琳的印象不错，觉得她是个雷厉风行的女人，她喜欢叶竟正时就不惜从千里之外的异地过来金丰镇这个小镇上工作，知道叶竟正的真实面目后也干脆利落地和他分手，就是稍微暴力了一点，程锦暗叹：砸人不能砸头啊……
    程锦安慰她：“具体的情况我们还在调查中，不过得麻烦你先留在公安局。”
    解晶琳打起精神笑了笑：“好的。”
    程锦和杨思觅一起离开了解晶琳所在的房间，杜明坦他们在房间外面目瞪口呆，在他们看来本来他们一个嫌疑人也没有，舒午不过是他们强行与中毒事件拉上关系的人，但现在一下子居然有了三个嫌疑人。
    杜明坦问程锦：“现在我们该怎么办？”
    程锦道：“等。大家先休息吧，有事情要做一定不会忘了你们的。”
    杜明坦他们这次没有离开，都继续留在程锦在的这个办公室里，大家干坐了一会，杜明坦想活跃一下气氛：“叶竟正我认识的，我和他还挺熟悉的，他看起来也是一表人材，没想到他的男女关系这么混乱。”
    田述也说：“是啊，叶竟正还真是艳福不浅啊！”
    程锦道：“所以现在他的尸体在冷库里。”
    “……”大家都不再接话了。
    杨思觅半闭着眼睛靠到程锦身上，怎么调整姿势都觉得不舒服，干脆直接趴到程锦身上睡。
    “……”大家更安静了，终于一个又一个悄悄地溜出去了，并且再没有回来。
    程锦坐着想了一遍案件，想着在哪等也是等，干脆带了杨思觅回招待所，至少在招待所杨思觅可以睡得舒服一点。他们回了招待所后，发现叶莱和舒午都不在。
    回了招待所后杨思觅没有再睡，他只是靠坐在窗边发呆，程锦坐在床上看着杨思觅发呆，他们都在想同样的问题：杨思觅的现在精神状态要怎样加以控制。
    迟一些的时候步欢和小安回来了，他们查到的消息是：那家肉制品加工作坊的老板就是老六，他和舒午还挺熟，舒午的外婆是金丰镇人，舒午的童年几乎就是在金丰渡过的，他和老六算是竹马，舒午两年前来到金丰镇后他和老六的关系也一直不错。
    韩彬和游铎也回来了，他们去了宾馆，宾馆的人说他们的肉制品是一直从老六的作坊进货的，一般也是老六亲自送货的，中毒事件发生当天老六因为太忙了，所以他让他朋友帮忙送的货的。
    叶莱和舒午是最后回来的，舒午今天带着叶莱绕着金丰镇走了一圈，他们聊了很多，叶莱完全被舒午说动了，回来后就和特案组的其他人说起金丰镇的污染问题，一直在说曾经的金丰镇是多么的山清水秀，现在的金丰镇又变得多么乌烟瘴气……这些都是舒午说给她听的，现在她复述给程锦他们听。
    程锦不为所动：“证据。”叶莱说的这些都没用，要有证据才能让化工厂改进生产方式或者……
    叶莱不再说话了，她觉得程锦有些太不讲情理了，其实她也知道这些事情的程序，但她总是觉得只要程锦愿意帮忙，所有的难题都将迎刃而解。
    舒午看了看他们，失望地道：“我早该知道你们都是目光短浅的人，只关心眼前死亡的人，却看不到污染问题会对人们造成更严重的危害，看看医院里，体内重金属元素超标的人越来越多，得不治之症的人越来越多，新生儿有问题的也越来越多！我敢说在以后的几十年甚至几百年，不仅是我们这代人甚至我们的子子孙孙都将深受污染之害！”
    舒午对特案组的人很失望，但其实他对他自己也失望，对社会更失望，他不是没有拿到过化工厂污染的证据，但每次都被政府的检验报道推翻了他的证据。化工厂关系着金丰镇、甚至关系着上一级的盛州市的财政收入，多得是的人护着它，确实不是舒午想怎样就能怎样的，所以他寄希望于上面来的人，但没想到这些人只关心案子，对其它的事情竟视若无睹。
    程锦突然道：“我记得有个或许大家都听过的问题：有两条铁路，一条是正在使用的正常铁路，另一条是废弃的铁路，正常使用的铁路上有一群小孩子在玩，废弃的铁路上有一个小孩子坐着，火车开过来了，如果让你选择，你会让火车开上哪一条铁路？”
    舒午冷笑：“你是说你就是那个对一切都无动于衷的上帝？很抱歉，我只是个凡人。”
    程锦失笑道：“我当然不是上帝，我也不会就完全无动于衷。”
    舒午看了程锦好一会，然后他默不作声地离开了程锦的房间。
    
    第34章 集体中毒事件6（完）
    
    其他人也沉默着，只有小安问程锦：“头，你说的这个问题和化工厂的污染有关吗？为什么我觉得没有关系呢？”
    程锦笑：“是没有关系。”
    “那是为什么？”
    “没有为什么。”程锦让他们也都离开，“好了，已经很晚了，大家也累了一天，现在大家都去休息。”
    小安不满：“头，你不解释清楚，我今天肯定要失眠！”
    程锦毫无同情心：“嗯，正好今晚我也失眠，有人陪着一起我很乐意。”
    “……”小安她们都出去了。
    步欢问其他人：“好像程锦的心情很不好啊？”
    小安说：“杨老师心情也不好。”
    “这样啊……”
    程锦的房门开了，程锦看着他们：“你们走远一点讨论，这里房间的隔音不够好。”
    “……”大家都乖乖地各自回了自己房间休息。
    这晚就算程锦守着杨思觅，但杨思觅还是一夜无眠，程锦也陪着他一夜没睡，到早上两人眼里都布满血丝。程锦一早就接到电话了，是分局通知他关于他们送过去检验的样品的检验结果的，叶竟正体内是有两种毒素，一种是曾艳芬说的她下的药，另一种是和其他住院的人中的相同的毒，但这种毒素在肉类腐败后也会产生，所以并不能判定是人为下毒的，很有可能所有人都只是恰好吃了坏了的肉。而从肉制品加工作坊的取来的样本的检验结果是正常的，并没有会对人体造成危害的毒素，或者说含有的有害物质还达不危害人体的标准。
    挂了电话后程锦拉着杨思觅去吃早餐，很快其他人也都来到了餐厅里，舒午也来了。
    程锦看着舒午：“你还在？”
    舒午今天情绪平稳了很多：“我怎么甘心就这么走？”
    程锦点点头，摸了一下盛着粥的盆觉得不烫了，就分别帮小安他们都盛了一碗，最后帮杨思觅盛好后还帮他加了两勺糖拌好才递给他，舒午看了他们一会，然后问程锦：“如果是你的这些同事在那条正常的铁路上，火车正在开过来，你会怎样选择？”
    程锦笑：“不用选，你没发现我总和他们在一起？”
    舒午摇头笑了。
    步欢道：“舒午，你要跟我们头比狠你是比不过的。”
    程锦他们在吃完早餐后又去了公安局报道，杜明坦看到他们就迎上来，又问：“今天我们该怎么办？”我们该怎么办――这已经成为了杜明坦的口头禅了。
    “不怎么办。”程锦平淡地说，“结案了。”
    “啊？”杜明坦和其他警察都愣住了，“那凶手呢？”大家开始乱猜……
    程锦说：“他来自首了。”程锦看向舒午，舒午沉默。
    “……”杜明坦又愣了一会儿，然后嚷道：“这么说一开始我还猜对了？！”田述忙偷偷地拉了拉他的衣角，杜明坦脸蛋很厚地假装自己没说过前一句话，又问程锦，“那我们现在……”
    程锦打断他：“该怎么办就怎么办吧。”
    特案组一到了金丰镇，程锦就让小安他们查了一遍所有的中毒的人的名单，然后他们发现中毒的除了在宾馆吃饭的人外，其他中毒的人都是宾馆工作人员的家属，后来经过调查后知道了宾馆的工作人员有把宾馆剩余食物带回家去吃的习惯。
    宾馆的肉类都是老六的加工作坊送过去的，但那天老六没有空，是舒午帮忙送的。
    舒午在和程锦还有步欢去过老六的作坊后，晚上马上通知了老六去清理干净他的作坊，但舒午不知道步欢早就取了样本送去检测了，而今早程锦得到了样本中并没有毒素的消息，因此是舒午在送去的肉制品里加了毒素，他本身就是学化学的，对他添加的那种毒素很了解，算好了并不会对人体造成太大危害，同时也让人抓不到他下过毒的证据。然后很多人中毒进了医院，其中很多当地人都被查出体内重金属元素超标，达到了舒午要所有人注意到化工厂污染的目的，但他也只是冒险一博，他也不知道这件事能不能阻止化工厂对金丰镇的污染。
    接着舒午却得到了消息，叶竟正死了，舒午又发现公安局的人在盯着他，他知道他被人怀疑了，他就想先离开金丰镇避避风头，但在火车站他看到了陈立接了程锦他们要去金丰镇，舒午知道程锦他们或许是上面派下来的人，舒午想或许他们或许能停止化工厂对金丰镇的污染，他忍不住还是跟着他们回到了金丰镇。
    叶竟正尸体中的确是有两种毒素，但它们没有起到武侠小说里说的以毒攻毒的作用，这两种毒素却相辅相成，让叶竟正中毒加深，但这两种毒素加起来也还不至于就会造成他的死亡，但叶竟正头部受伤后他并没有太过重视，他头部有内出血症状，毒素加剧了这种症状，后来头部内出血造成了他的昏迷，昏迷中他自己因为中毒产生呕吐反应，呕吐物堵塞在口腔中在一定程度上让他呼吸困难，中毒和失血也让他更怕冷，而金丰镇天气昼夜温差大，晚上还很冷，叶竟正又在外面冻了一夜……
    “所以叶竟正其实是被冻死的？”叶莱问韩彬。
    韩彬回答：“好像是的。”他很少给别人这种不确定的答案，但叶竟正的死亡是他见过的最特殊的案例。
    小安说：“那罗贝、曾艳芬和解晶琳会怎样？”
    游铎道：“没有人能证明罗贝故意把叶竟正关在门外一夜，就算是她故意，她也可以说她不知道叶竟正居然没有离开，当然叶竟正当时其实是昏迷在车中了。曾艳芬，她是叶竟正的情人，她只是给叶竟正下了点会让他肠胃不舒服的药而已，她可以说她只是想和叶竟正开个小玩笑。解晶琳是砸了叶竟正一下，但后来我们也查到叶竟正去过医院了，医生也说了并没大碍，其实也确实没大碍，只要他没有中毒，可能过上两周他的头就好了。”
    “所以我觉得她们的律师可以让她们全部安然无恙，最后把叶竟正的死因归结为这该死的天气――实在太冷了。当然，他们还可以说是因为叶竟正的车的保温性能太差了，居然会让车主被冻死。”
    “……”
    步欢笑：“看还有谁敢小瞧女人，她们可是能很轻松就把对她们负心的男人干掉的。”
    叶莱和小安都瞪了步欢一眼。
    舒午只承认了是他把坏了的肉制品也当做好肉给送到了宾馆，舒午在肉制品中添加的毒素在份量上控制得极好，检验后完全像是肉类是正常腐败的，并不能证明一定是人为添加了毒素。最后舒午被判刑一年，缓期一年执行。
    那天晚上程锦问舒午他会选择让火车走那条铁轨时，舒午就知道程锦是在说他是那种会为了大多数人的利益而选择牺牲小部分无辜者权益的人，他知道程锦肯定知道是他下的毒了，他当晚也睁着眼睛想了一夜，最后还是没走，一方面是他就算想逃走，但他又想程锦或许早有布置，逃跑不过是证明了他的罪行，另一方面他想看程锦会怎么处理接下来的所有事情，最重要的事他知道了叶竟正的死亡跟他没有关系，他也相信没人能证明肉制品中的毒素是人为添加的。
    后来程锦说服了解晶琳拿出了化工厂污染的证据，然后又找了安全部的某个局的人对化工厂作了全面的检测和评估，化工厂在一周后被永久性停业。
    特案组离开时，舒午在招待所门口等他们，他对他们说：“谢谢你们，这次是我欠你们的。另外你们能不能留个你们的联系方式给我？”
    程锦不觉得有保持联系的必要，但还是写了他们局对外的收信地址给他。
    舒午遗憾地问：“这个地址只能收信？不能留手机之类的给我吗？”他看着叶莱，叶莱看向程锦。
    “不能，我不信任你。”程锦不客气地说，“希望下一次见面时我们不是正好要去抓你。”
    舒午微笑地看着他们离开，他大声地说：“叶莱，收到我的信请给我回信好吗？”叶莱回头看他，但小安和步欢迅速把她拉上了车。
    他们的车路过金丰宾馆时，透过金丰宾馆的落地玻璃他们看到罗贝、曾艳芬和解晶琳坐在一张桌子上吃东西。
    到了火车站后，火车还没进站，程锦他们坐在侯车室里，突然杜明坦气喘吁吁地跑来了，步欢笑：“不是和你说了不用来送我们了？”
    杜明坦摆摆手，他歇了一口气才断断续续地说：“有个年轻的女孩子……在新闻在看到叶竟正死了……的消息，她就赶来了金丰，她说她是叶竟正……的女朋友，她现在正在……我们公安局……为叶竟正的死……哭得伤心呢……”
    大家都震惊了，韩彬道：“……看来这位很可能是叶竟正身上的那些抓伤的造成者。”
    火车进站了，检票员开始检票，程锦拉着杨思觅往检票口走，“杜局长，这个女孩就你接待一下吧，让她见见叶竟正的其他女朋友，她应该就不会再伤心了……”
    
    第35章 前世今生1
    
    杨思觅失踪了，从金丰镇回来后杨思觅说有事要办没有再回程锦家，然后已经一周了都还没有出现，杨思觅没有手机，程锦没法联系到他，程锦去找谢铭。
    谢铭的办公室外有警卫拦住他，程锦皱眉说：“我和局长约好了。”警卫联系了谢铭后才给程锦放行，程锦推门进了办公室，“谢局，杨思觅现在怎样？”
    谢铭拿了个信封递给程锦，程锦拆开一看，里面只有一张纸，纸上简单的写着：我走了，再见。落款：杨思觅。程锦看得出这是杨思觅的字迹，但他说道：“写这字的人很厉害啊，仿得还挺像。”
    谢铭道：“别自欺欺人了，你是觉得思觅要走会亲自向你告别？”
    程锦笑：“会。”
    谢铭皱眉，杨思觅几次离开都没有和她告别过，为什么程锦能这么肯定说会？“他不会再见你了。”
    程锦问：“他现在怎样了？”
    谢铭也很烦恼，但看来程锦不问出什么结果是不会罢休的，“你觉得他现在会怎样？”谢铭叹气，“成也萧何败也萧何，关键时刻总是你在改变他，你一直想让他做个正常人，这句话能让当年年少的他活下来，却也能杀死如今的他。”
    饮血为生的兽一旦开始厌血，便走上了绝路。
    程锦问：“我能不能见他？”
    谢铭面色沉静：“不能。”
    两人对视半晌，终于还是程锦先转开目光，也没再说话，转身开门，出去，关门。
    谢铭办公室墙角的暗门开了，一个戴眼镜的男人走了出来，“咦，程锦这么容易就走了？我还以为他很难对付。不过你不让他见杨思觅好吗？毕竟杨思觅在非清醒状态下只叫过他一个人的名字。”
    谢铭皱眉：“屈跃，你话太多了。见了能怎样？只能徒增痛苦而已。”
    门又开了，进来的还是程锦，屈跃看向谢铭，谢铭问：“你怎么让警卫放行的？”
    程锦道：“我说你打电话给我说我落下了东西。”警卫本来也是认识程锦的，而且程锦不过刚离开几十秒而已，落了东西马上回来拿，很正常，他也就让程锦进来了。
    屈跃笑：“你肯定没有落东西。你们15局太有意思了。”
    程锦看向屈跃：“你能让我见杨思觅吗？”
    屈跃摇头：“我只是个医学研究人员而已，没这个权限。”他似乎只是好奇的问，“如果杨思觅死了，你会怎样？”
    程锦瞳孔猛地一收缩，手也紧握成拳，但他马上又松开了手，“不怎样。”他说着突然一笑，“其实我一直觉得先离开的人更幸福。”他父母那时出意外时也是，后来他奶奶去世也是，生命中重要的人都会离开，他一直是那个留在原地看他们背影的人。
    屈跃一怔，想了想又笑道：“最近我听说了一个很恶劣的案件，新区第13街那边有一个女孩子的尸体被发现了，是凌虐致死的，接着又在附近发现了更多的尸体，居然总共有数十具之多，警方还没能破案，你的特案组能不能去查一下？还是说你现在已经没心情去查案了？”
    程锦道：“我会先了解一下案情，再考虑要不要接手。”他又问，“你能不能帮我问一下杨思觅我能不能去见他？”
    屈跃笑道：“可以，到时我会联系你。”
    “谢谢，我先走了。”程锦离开。
    屈跃看向谢铭：“他不会再回来了吧？”
    谢铭道：“他的目的已经达到，都亲眼见过屈副部长你了，还回来干嘛？”
    屈跃疑惑：“难道他知道我是谁？”他刚刚还厚脸皮的说自己只是研究人员。
    谢铭道：“我怎么知道。刚才你应该自己问下他。”她心想程锦肯定是知道屈跃是谁，还知道屈跃在她办公室里，要不怎么会特地回来？“你想做什么？程锦现在也不在状态，你还让他去查新区第13街的案子？还有你认为应该让他见杨思觅？”
    屈跃笑道：“看看特案组抗压能力怎么样。”谢铭暗骂他闲得慌。他又接着道，“至于杨思觅的事，我们认识这么多年了，我也不说虚的，他现在状况是很不好，我们只能尽人事听天命，他见不见程锦或许也不会有什么不同，不如让他自己选择。”
    程锦离开谢铭办公室后马上召集特案组的成员，程锦道：“你们马上查一下新区第13街最近到底发生了什么事情？”
    小安问：“杨老师呢，谢局怎么说？”
    程锦道：“查完这个案子也许就能见过他了。”
    “哦！”小安十指如飞地在笔记本键盘上敲打，边把从数据库中筛选出来的数据报给程锦听，“新区第13街是一条满是歌厅、酒吧、俱乐部的街道，是由一个联合商会经营的，向详敬是商会会长，最近那里第13街那里挖出了好些尸体，都是15岁到17岁左右的年轻女孩子，而且都是被凌虐致死的，有传言说这些人都是被向详敬弄死的，因为除了他自己，没有人敢在他的地盘上犯事。”
    程锦道：“看来这个案子我们是得接了，韩彬，下个案子再让你选吧。”
    韩彬一怔，想了起了上次他们在火车在打牌时赢了的彩头，“没关系。”
    程锦对他们说：“那好，现在我们去第13街，叶莱你联系一下新区那边的公安局。”
    叶莱答应了到一边去打电话联系，然后过了一会回来告诉程锦说公安局那边说晚一点会和他们这边联系。
    步欢也打电话找了人了解到一些消息，向详敬最常去的地方是一家全天都开放的叫“前世今生”的酒吧，这家酒吧是据说和他私交很好的丁西渠开的。
    游泽问：“那我们是先去这家酒吧见向详敬？”
    步欢笑：“我还没说完呢。丁西渠最近不在第13街，所以现在酒吧是他女儿丁茉儿在照管，丁茉儿17岁，古灵精怪又非常任性，没事就守在酒吧门口，她看不顺见的人就不让进，就算看顺眼了，她还得提着古怪的问题刁难别人，你想硬闯也是不行的，她有一群的保镖打手。”
    “……”小安看向程锦，“头，你觉得我们能进去的吧？”
    程锦不知道在想什么，在小安认为程锦根本没听他们讲话时，程锦才道，“先去了再说。”
    游铎问：“新区第13街被称为酒吧一条街，去酒吧的话，我们需不需要换了衣服再去？”
    小安兴奋道：“换上礼服去挑场子，好酷！”
    “……”程锦问，“有谁认识设计师之类的人？不认识就算了，没时间让你们去买衣服。”
    步欢笑：“我认识，以前做任务时兼职过模特，听说杨思觅也扮过模特，而且还红过一阵……”
    程锦道：“这些以后再说。你认识的设计师离得远不远，远就算了。”
    “不算远，我联系一下。”
    叶莱道：“难怪我说那个外号叫‘迷’的模特怎么那么像杨思觅，原来就是啊，他只在6年前在一次时装发布会上出现过，当时他受到很多人的关注，大家都很奇怪为什么他没有再出现，现在还流传着很多个版本的猜测呢。”
    步欢联系好了设计师，接着叶莱的话道：“就是因为他居然一下子就红了，才赶紧销声匿迹。”
    小安、游铎和韩彬都很感兴趣地听着，他们对时尚类的事关心的不多，不知道这件事。
    程锦想着6年前他还在公安大学，天天忙着训练，自然是不会去关注这些东西，不过在他毕业后刚当警察那时他认识了一个女孩子，她很喜欢关注娱乐圈和时尚界的那些事情，那时好像听她说过这么个有点传奇色彩的模特，不过他也就听听就算了，没想过要去找照片看。
    程锦的手机响了，不认识的号码，他接起来一听就听出了是刚才在谢铭办公室碰上的那个人。
    屈跃在电话另一端说：“不好意思啊，程锦，杨思觅不想让你来见他。”
    程锦笑了笑，他觉得自己声音有点干，“好的，谢谢你。”他没怎么听清屈跃后来又说了些什么，等屈跃说完挂了电话后他听到手机里的心意才放下手机。
    叶莱他们偷偷地看看他，大家都很安静没人说话。
    很快到了步欢认识的那个设计师的工作室，设计师叫周沐雨，是个30来岁的女人，让步欢他们随意挑他们要穿的衣服，她笑道：“你们挑中了就送你们，不过你们能不能答应以后来帮我走秀？”
    小安年轻，还是很想试下当模特的感觉的，可怜巴巴地去看程锦。
    程锦道：“我们很忙，应该不会有空。”
    周沐雨笑：“这个没关系，那就等你们有空时再说好了，几个月，几年，我都是能等的。”
    “……”叶莱看向步欢：你怎么认识这么剽悍的设计师。
    程锦道：“那我们就不客气了。”又叫其他人，“动作快点，没时间让你们一件一件试。”
    大家换了衣服出来，居然都选的是黑白两色的，小安是白裙子，叶莱是黑裙子，男士们都是白色或黑色的休闲装，程锦叹气：“虽然单个人看起来还算低调，但我们走一起就非常显眼了。”
    周沐雨笑：“你们这一群俊男美女一起出门不管怎么穿也总是显眼的。”
    程锦道：“是要去酒吧，你帮忙挑一下吧。”
    周沐雨马上把她喜欢的衣服找出来，小安和游铎是穿缀满蕾丝的公主王子装，叶莱穿红色鱼尾裙……
    程锦忙止住她：“我们不是去化妆舞会。算了，就穿现在身上这套，再换下去没完没了，天黑了都换不好。”
    步欢道：“才中午，离天黑还有很久啊。”
    叶莱瞪他一眼：“现在是下午1点多了。”
    程锦不理他们，对周沐雨道：“这次多谢你，我们赶时间，要先走了。”
    周沐雨很遗憾不能让他们穿自己选中的衣服，但她突然又有了灵感，她决定设计一个这种团体系列的时装。程锦看周沐雨也不听他讲话，先是自顾自的发呆，然后她又扔下他们不管，自己抱着笔记本画草图去了，程锦摇头带着特案组的人离开了。
    
    第36章 前世今生2
    
    程锦他们先把车停到停车声，然后再步行去“前世今生”酒吧，一路上回头率百分百，程锦心中叹气，自从加入特案组后，自己是越来越高调了。
    在酒吧门口他们被拦住了，一个看起来和小安差不多大的女孩子看着他们：“这是我的酒吧哦，要想进去就要得到我允许才行！”第13街上只有一个这么任性的女孩子，她就是丁茉儿。
    程锦皱眉看着她：“哦？”
    丁茉儿转转眼珠道：“你是好人还是坏人？”
    程锦皱眉，谁知道丁茉儿想要哪个答案，他想了想道：“我想来想去还是觉得我应该是个好人。”
    女孩子大笑：“能这么厚脸皮的说自己是好人的人肯定不会是好人，好了，你们进来吧！”她靠上来抱住程锦的胳膊，“我叫丁茉儿，是这里的老板，你叫什么？”
    程锦也不推开她，径直往酒吧里走，丁茉儿就被他一起带着也进了酒吧，“我是程锦。”
    “……”原来要进去也不难，叶莱他们互相看看也跟着程锦进了酒吧，一进去他们就倒吸口气，没见过装修得这么诡异的酒吧，混搭风：半是古代半是现代，果然可发被称做是前世今生。
    程锦选了位子坐下：“我们还没吃午饭是吧，大家先点些东西吃吧。”既然是全日制的酒吧，想必多少会有一些能填饱肚子的东西。
    步欢笑道：“原来头你还记得我们没吃饭，我还以为我们今天得饿一天。”
    丁茉儿也在程锦身边坐下：“你们经常挨饿？那今天我请你们吃饭好了。”她喊了服务员过来，乱七八糟地点了一堆东西让赶紧送上来。
    丁茉儿话挺多，步欢他们也和她聊了起来，小安觉得丁茉儿好像不太喜欢她，总是在她想说话时就先开口拦住了她的话头，她也不在意还是笑嘻嘻听他们说话。
    程锦一直沉默地坐着，突然他一抬头，然后神色一变，他起身急步迎向一个刚进酒吧的人，走到那人近处才停下，“思觅。”
    “喂！”丁茉儿反应也快，看程锦突然起身走了，她追了上去，程锦停下了，她也站到程锦旁边拉住他的手臂，“咦？这个人是谁？脸色这么白，像吸血鬼一样。”
    杨思觅伸手抓住丁茉儿的胳膊，丁茉儿尖叫一声，程锦笑：“思觅，别弄伤她。”杨思觅本来是要把她从程锦身边扔开，听到程锦的话后就顺手把她往旁边一推，丁茉儿歪倒到一旁的沙发上，她气呼呼地爬起来，冲杨思觅跺脚：“你这个人，太讨厌了！”
    杨思觅道：“他是我的。”
    丁茉儿一怔，又嚷道：“什么叫是你的，他身上写了你名字吗，你叫他，他能答应你吗？”她从小和人抢东西时总是用这句话，这次忘了程锦是个人，是能说话的。
    程锦笑道：“嗯，我的确是他的。”
    丁茉儿使劲跺脚：“你们都欺负我，你们等着，我去找我大伯来！”
    看着丁茉儿跑远了，步欢他们终于忍不住大笑。
    韩彬道：“原来要见向详敬也不难。”传闻要见向详敬是很难的，听韩彬这么一说大家刚停止的笑声又响起了。
    程锦拉着杨思觅回他的座位上，杨思觅脸色苍白，走路也发飘，程锦拉着他坐下，叹着气看着他：“脸色怎么这么难看，多久没睡了？先休息一下？”
    杨思觅摇头。
    程锦搂住杨思觅让他靠着自己养养神，又帮他按摩头部，“你怎么会来这里？”
    杨思觅睁开眼睛：“你说要见我。”
    程锦笑：“嗯，是我说的。”他合上杨思觅的眼睛让他继续休息。
    大家都一直沉默并且有些担忧地看着杨思觅，但同时也松了口气，能看到人总比连人都看不到来得好。
    过了好一会儿叶莱打破了沉默道：“老大，向敬详真的会来？”
    程锦道：“不一定。”他看了看疲惫并且憔悴的杨思觅，他问韩彬，“能不能用什么药物让思觅好好休息一下？”杨思觅现在看起来精神很恍惚，真不知道他还能支持多久。
    韩彬犹豫了下才道：“看他这个情况，我觉得他已经用过药了，他对药物的抗性很强，想必现在他已经注射了很大的剂量，再注射的话对他的身体会伤害很大。”
    程锦道：“要不，我带他去医院。”他话一说出口，就知道这话是多余的，安全部一样有医疗设备和医学研究人员，肯定也是帮杨思觅检查过的。
    韩彬道：“去医院也没用……”
    程锦从来没有这么束手无策的时候，脸上乌云密布，心中怒火滔天：那要怎样！坐在这等死吗？！一个人不眠不休能活多久？
    一个温和却极有魄力的声音从后门外传过来：“听说有人敢找茉儿的麻烦？”然后一个中年男人走了进来，他旁边跟着丁茉儿，身后还跟着一群人。
    丁茉儿朝他们做鬼脸：“哈哈……你们怕了吧！”
    程锦手里还搂着杨思觅，也就坐着没有起身，但他转头的瞬间脸色已经平静：“向会长，你好。”
    向详敬带着人一步步走近，虽然笑容温和，但他在上位太多年了，说话总是不自觉地带着压迫力，“程锦？既然来了，也别急着走，聊聊？”
    程锦笑：“你来了，我肯定不会走，不如私聊？”
    “哦？”向详敬道，“让我的人和你的人都先离开？”
    程锦道：“你们去外面等我。”步欢他们没说什么，都安静地离开了。程锦摸摸杨思觅的头发道，“我朋友身体不舒服，所在也留下，向会长不介意吧？”
    向详敬道：“没问题。你们也都先出去。”他后面的年轻人叫：“会长？……”向详敬皱眉，怎么这么没眼色，对方的人都那么爽快地离开，自己这些人还这么磨叽，丁茉儿也嚷道：“他多留下一个人，那我也要留下！”向详敬不耐烦了，转头看向自己的那些属下，他们忙拉住丁茉儿一起往外走，丁茉儿还要说话，那个年轻人忙捂住她的嘴。
    向详敬笑：“让你见笑了。”
    程锦笑道：“丁小姐活泼可爱，我到是希望小安也像她一样，这样会快乐很多。”
    “安笑颜？”向详敬道，“各有各的造化，强求不来，做自己就好。”
    程锦道：“这么说，向会长果然是知道我们的？”向详敬连小安的全名都知道，不知道他从什么渠道了解到他们特案组的信息的，不过安全部的其他人都在暗处，而特案组的曝光率确实是最高的，算是半公开的部门。
    向详敬调侃道：“我这出事后，我就日日等着特案组上门，你们还迟来几日。”他对特案组也有些了解，知道很性质恶劣的案件如果一直没能破案就会转交给特案组。
    程锦笑：“你们这边的事倒也不一定是由特案组来管，不过说实话，相比其它的部门特案组的处理方式其实算是很温和了，向会长愿意的话我们应该可以很快解决这件事。”
    向详敬问：“这么说，我要是不愿意你管这事，你就会带你的人走？”
    程锦道：“我会考虑。”
    向详敬点头：“有意思。这么说就算有这么多女孩子死在我这里，你都不关心？我还以为你应该是一个嫉恶如仇的人。”
    程锦笑：“现在盯着你这条街的人不少，无论是谁杀了人，我可不信他还有机会杀人。这案子就算不是我查，他们也一样能查个水落石出。”
    向详敬有点惊讶，他以为程锦是个自负的人，现在看来也不是，他问：“如果没人来查？”
    程锦叹气：“那我也只得辛苦一下了。”
    向详敬大笑：“你很有意思。你说要私聊，或许你还有私事要和我聊？”
    程锦摸摸杨思觅的微卷的头发，想了想才问：“向会长应该见识多广，你有没有见过有人有暴力、嗜血这些类似的倾向？”
    死在第13街的年轻女孩都是被虐杀的，向详敬怀疑程锦这么问是在暗示什么，“多年前见过，不过这种人向来短命，现在还活着的没有。”
    程锦搂着杨思觅的手一抖，杨思觅伸手按住他的手，他反手紧握住。
    向详敬一直没有特意去看程锦小心翼翼搂在怀里的人，此时仔细看了看，看出了杨思觅脸色很不好，看起来半死不活，但他自然不会这么说，他好奇地问道：“他怎么了？”
    程锦摇头。
    向详敬又看了他们半晌：“我几乎觉得你们是对苦命鸳鸯。”
    程锦失笑：“你说对了一半，苦命还真的是。”又沉默片刻，“向会长，今天打扰你了，我们也该告辞了。”
    向详敬拦住他：“慢。如果这案子我想要你来查，你有什么要求吗？”
    程锦道：“只要你配合我们就行了。”
    向详敬笑了，听起来不像是要求，但却是最高的要求，怎样配合？哪种程度的配合？向详敬也不细问，“行，那这件事就拜托你们了。”他主动留了手机号给程锦，“有需要打这个号就能找到我。”
    程锦道：“好的，多谢。”
    向详敬起身往外走，走了几步回头看了程锦和杨思觅一眼，快出门时又回头看了一眼，程锦搂着杨思觅坐在酒吧的顶灯打下的光束中，这一刹那似乎也能永恒，向详敬不禁自嘲地摇头，看来他年纪大了，也开始多愁善感了，以前他往前走时从不回头，今天倒是这几米距离就回头两次。
    步欢他们看到向详敬出来了，微笑着向他打个招呼后就急忙进酒吧里去了。
    向详敬笑着看他们离开，又看向他那些属下，“学着点，做事要进退有度。”丁茉儿在一旁厥着嘴，向详敬笑了，“行了，我还不知道你，每次都是你去找别人的麻烦，人家到还夸你活泼可爱。”
    丁茉儿笑道：“我本来就活泼可爱！”
    向详敬摇头：“你都这么大了，被人说活泼可爱有什么可高兴的，你都是被你爸给宠……”他说到这里住了口。
    丁茉儿脸色也一变，跑开了，有几个人忙追了上去。
    向详敬问他的属下：“这几天茉儿还好？”
    “除了容易发脾气，其它都好。”
    向详敬点点头：“你们保护好她。”他的属下忙答应了。
    
    第37章 前世今生3
    
    步欢他们进去酒吧，在程锦周围坐下来，气氛有点紧张，大家都小心翼翼地不发出声响，步欢朝小安使个眼色，叶莱看到了瞪他一眼，小安吸口气怯生生地叫程锦：“老大？”
    程锦换下茫然的表情抬头微笑：“怎么了？”大家松口气。
    叶莱道：“老大，现在我们是要怎么办？”
    “接着查。”
    游铎问：“那向详敬有没有嫌疑？”
    “应该不是，以他的能力，他要是做了还会留下尸体让我们发现？不过这也是需要证据证明的。”程锦打起精神，“假设向详敬不是凶手，那他知道的肯定比我们想象中的还要多，但他不打算说，你们觉得为什么他不说出来？”
    步欢道：“是他重要的人，亲属或者朋友之类的。”
    韩彬道：“也可能是他相信的人。”他看了眼步欢，“就像是如果有人说你是强奸犯，我们肯定不会相信的，就算亲眼看到了，也不一定会信，自己不愿意相信的事情不告诉别人也是正常的。”
    步欢笑：“以我这样的人品相貌，需要强奸吗？”
    叶莱刺他：“谁知道你有什么变态嗜好？”
    程锦皱眉：“行了，正事。”
    游铎道：“还有他得罪不起的人，不过这里应该没有他不敢得罪的人，都是别人不敢得罪他才是。”
    小安道：“他想保护的人？应该也是亲属，朋友。”
    程锦总结道：“那就先从他最亲近的人查起，去吧，要善于利用资源。”他把向详敬的手机号码给了他们。
    步欢他们都答应了后往外走，步欢道：“要比赛吗？看谁快？”上次在火车上的打牌比赛，虽然回去的路上他们又比了一次，但还是没有改变结果，最后还是韩彬赢了。
    叶莱道：“快也没用，重要的要老大认为我们查到的东西有用。”
    游铎道：“很难有输赢，大家应该都会查出差不多的东西来。”
    大家都很快行动了起来，小安和游铎打开电脑，其他人开始打电话找人看有没有人知道什么私密的消息，程锦说的：要善于利用资源，那就先把手头的资源利用起来再说。
    程锦还坐在原地，一个40来岁的男人走过来道：“程先生，会长让我过来的，他说如果你愿意的话不如到楼上休息。”
    “好的，谢谢，请稍等。”程锦低头叫杨思觅，“思觅？”杨思觅不想动，程锦只看到他的长睫毛动了动，他看向那个男人，“不好意思，你贵姓？”
    男人客气地道：“免贵姓林，程先生你叫我老林就好了。”
    程锦笑：“好的，老林，有毯子么？”
    老林去取了毯子给他，程锦裹住杨思觅，然后抱起他，对老林说道，“那麻烦你带路了。”
    老林边带路边说：“程先生，会长吩咐了我把三楼这层楼的房间全部整理干净，程先生你和你的同事可以随时到这里休息。”
    程锦笑着道谢，有地方休息和睡觉是方便许多，虽然他们不一定有时间睡觉。
    到了楼上房间里，程锦把杨思觅放到床上，他笑道：“不愿意走路是吧？可你很重啊。”杨思觅安安静静地躺在床上没有动静，程锦又道，“我把你裹得这么严实才抱上来的，应该没有人看到你这么虚弱的样子。”
    杨思觅眼皮动了一下，声音疲惫：“虽然我不介意让人看，但是实际上这酒吧的每个人都特地观察过我了。”
    程锦笑了：“想不想吃点东西？”他想起来午饭还是没吃成，杨思觅摇头，但一摇头头很晕，就又停下了，程锦又问他，“那要不要喝点水？”杨思觅嘴唇苍白干燥，但他还是摇头。
    程锦执意端了小半杯水过来，扶起杨思觅的头，“喝一点。”杨思觅别过头去。程锦有点哭笑不得，很少见杨思觅有这么任性的时候，难道是他注射的药物有让他幼龄化的后遗症？程锦自己喝了一口水，又含了口水，把杨思觅的头转过来，亲上他的唇，把口中的水哺给他。
    杨思觅睁开眼看着程锦，程锦不知道杨思觅是不是被惊吓到了，只觉得他一直没什么神采的眼睛好像变亮了一点点，程锦抚了抚杨思觅的唇，总算从干枯的白玫瑰变成了新鲜的浅粉玫瑰了，他笑了笑有点恶作剧地又凑上去亲了一口。
    亲吻？杨思觅看了程锦好一会，终于眨了一下眼：“你喜欢我？”
    “……啊？”程锦受到了惊吓，第一次有人问他这种问题，以前认识的女孩子有的是比较矜持，不会问这种问题，更多的是因为她们和他接触的时间不够久，还没到这么问的时候，程锦和杨思觅对视一秒，他笑着回答，“嗯，喜欢。”
    杨思觅道：“你喜欢一个人，那是不是无论他变成什么样子你都是喜欢的，都不会离开他？”
    程锦这次很镇定，他笑道：“无论你变成什么样子，我都喜欢，都不会离开。”
    杨思觅嘴角上扬，露出了笑容，程锦看得一怔，很久没看到他笑了。杨思觅安然闭上了眼睛，本来充斥在他大脑中的杂乱图像和各种噪音都消失了，往日的安宁又重新回来了。所谓魔由心生，一念成魔，杨思觅在这一刻才知道自己会失控是因为自己开始在意别人的看法，他怕自己失控后程锦会失望然后会离开，他的这种烦躁不安的情绪被压抑得越久就暴发得越厉害，最后他甚至想杀了程锦让他永远不能离开。
    程锦看着杨思觅带着浅浅笑容闭上眼沉入了睡眠，一手还和自己的手十指相扣，程锦抬头看见墙上镜子中的自己嘴角也是上扬的，他心中无声地叹息，今日之后，他和杨思觅将要如何相处？
    程锦把手机调成静音，快晚上时手机屏幕显示有来电，他按掉了。
    游铎很不解：“怎么回事，他不接。”
    步欢摊手表示自己也不知道。
    程锦小心翼翼地松开杨思觅的手，想把手抽开，出去打电话，但他一动，杨思觅就扣得更紧，程锦也就不再动了，发了短信给游铎，让他们上来，好在门没有反锁，程锦不用去开门。
    大家上来后看到睡着的杨思觅有点惊讶，小安轻声问：“头，杨老师是不是没事了？”
    程锦笑道：“等他醒了就知道了。你们都查到些什么了？”
    大家把目前他们知道的线索都一一列举出来，因为杨思觅在一旁沉睡，他们说话时都轻声细语。
    这次的被害人尸体都是在第13街街尾的垃圾场发现的，那里本来是一个年代久远的厂房，后来厂房倒闭了，那里就成为了一个放置废品的仓库，再后来就变成了一个垃圾场，第13街的垃圾都直接送到那里，然后隔几天再让车来运走，运垃圾这个活是承包给一家保洁公司的，那家公司最近更新了设备，在6天前派了辆铲车过来铲垃圾，不知道是不是司机技术还不够娴熟，不小心在地上挖了个大坑，这一挖给挖出了一具女尸，报警后，警察把整个垃圾场的地都翻了一遍，结果居然又找到十几具尸体，有腐烂得很厉害的，也有看着还挺新鲜的……
    第13街所有的夜店的垃圾都是用大个的塑料桶装到，再用推车推到垃圾场去，那些塑料桶装个人绰绰有余，用来藏尸确实非常方便，还真不知道到底是哪家黑店运出去的，不过警方已经把第13街的那些塑料桶都运回去检验了，不过他们好象没能验出来什么。
    程锦问：“尸体的检验情况呢？你们有没有从新区的公安局那边拿到检验报告？”
    韩彬道：“他们说要送过来，应该迟一些就到。”
    程锦道：“最好你去看一下那些尸体，等公安局的人来了我们再和他们商量吧。”他又问，“第13街近几年有没有发生过什么严重的事情？”
    游铎记性好，都不用看记录就能直接回答程锦，“在92年之前第13街这里的势力团伙除了向详敬之外还有几家，但92年后就是向详敬说了算了，据说当年的明争暗斗他也损失了不少人，和他最早一起混的那些人也只剩下了2、3个，到今年其中还活着的就只有丁西渠了，但从半个月前丁西渠就没有再露过面了。向详敬接手第13街后，这里也有过一些恶性的打架斗殴事件，最严重的一次也有人重伤致死，这是发生在99年。99年之后没有再发生过死亡事件，但打架之类的事件还是会经常发生。这里的酒吧还有被警方查到过有毒品交易和性交易，最近一次是在一个月前警方查过一次，不过收获并不大，很多人说向详敬的关系网很大，每次警方要来之前他都会先得到消息。”
    程锦又问：“关于丁西渠有没有更详细的信息？”
    小安道：“丁西渠今年42岁，他和向详敬是发小，后来一起来到第13街，据说向详敬很信任他，他有个16岁的女儿，就是丁茉儿，他妻子早逝，所以他对丁茉儿极为溺爱，这家叫前世今生的酒吧就是丁茉儿闹着要开的。两周前，具体的说是15天前，丁西渠没有再出现过，听说是去外地了，但他并没有带人一起走，而且以前他也没有独自离开过第13街，他出门都会带上丁茉儿。不过丁茉儿说前两天他还有打电话回来过。”
    程锦点头：“那等公安局的警察来了再说吧，你们先去吃饭。”
    步欢他们轻手轻脚地出去了。步欢道：“你们说他还记得我们连午饭吃没吃吗？”中午本来是丁茉儿点了餐说要请他们吃饭的，没想到后来又和丁茉儿闹翻了，再后来向详敬又来了，总之最后还是没吃上午饭。
    叶莱道：“老大也没吃好吧。”
    小安问：“那我们要不要帮他叫外卖？”
    游铎想了想：“打个电话问一下？”
    韩彬道：“杨思觅醒了，他们会一起去吃的。”有道理，大家都点头。
    
    第38章 前世今生4
    
    晚上7点多时新区公安局的人来了，杨思觅还没醒，程锦看着他们十指相扣的两只手，又尝试着要把自己的手抽出来，这次他动作大了一点，杨思觅长睫毛颤了几下，睁开了眼，声音有点嘶哑：“怎么了？”
    程锦笑着轻声道：“吵醒你了？我先倒点水给你喝。”他把和杨思觅握一起的手抽出来，杨思觅条件反射性又收紧了手，然后才松开手。程锦扶他坐起来，倒了水喂他喝。杨思觅看了看杯子，又看看程锦，喝了几口。
    程锦道：“我要去办点事情，你再接着睡一会？或者先下去吃些东西再回来睡？”
    杨思觅道：“我和你一起。”
    “好。”程锦找了梳子帮杨思觅把头发简单地梳理了一下，杨思觅睡了一下午衣服也弄皱了，程锦帮他把衣服上的褶皱抻抻平，“好了，走吧。”程锦伸手拉着杨思觅的手腕要带他出门，杨思觅挣开他的手，程锦一怔，杨思觅又伸手握住他的手，程锦失笑，牵着他的手下楼了。
    楼下公安局的两个人来了一小会儿了，看到程锦来了后，两个人都站起来，其中一个先伸出手要和程锦握手，程锦的右手正拉着杨思觅，这时他忙抽手又没抽动，难道要伸左手给别人？
    程锦无奈道：“思觅？”杨思觅拉着他在沙发上坐下，闭上眼睛身体一歪靠到他身上，程锦忙搂住他，又抱歉对那个警察笑了笑，“不好意思啊，他身体不太舒服。”
    那个警察笑道：“终于又见到程师兄了。我叫黄斌。”他又向程锦介绍了和他一起来的同事，“这是我同事，曾竹。我们都和师兄一个大学的，比师兄低两届。”程锦在学校时各项成绩都很好，虽然他人还算低调，但还是成为很多低年级学生的崇拜对象。
    程锦略一回忆对黄斌和曾竹这两名字还是有点印象的，因为听过很多老师夸过他们，据说是他们学校最厉害的搭档，他笑道：“黄斌和曾竹，听很多人说起过你们很厉害。这个案子由你们负责的？”
    曾竹非常冷淡地道：“本来是我们负责的，不过现在不是由你们负责了么？”
    叶莱道：“不好意思啊，我们也只是服从上级命令。”她听到说是程锦的师弟，就想着好好解释一下。
    曾竹微笑一下：“哦，对，忘了程师兄现在升职调到别的部门了，可惜还是做着和以前一样的工作内容嘛。”黄斌忙拉了他一下，让他别再说了。
    程锦一抬手，止住了马上要与曾竹针锋相对的步欢他们，“工作内容是差不多，不过现在工作量变大了。”
    杨思觅睁眼道：“我饿了。”
    程锦问黄斌和曾竹：“你们晚饭吃过没？没吃就一起吃点。”
    黄斌笑：“师兄，我们吃过了的。”
    小安道：“头，我们也吃过了。你们要吃什么，我去点。”
    程锦笑道：“这里是酒吧，应该不是想吃什么都有，你看着办吧，能吃饱就行。”他们天天一起吃饭，对对方的口味都有一定的了解。
    程锦接着说案子：“多谢你们特地过来，不如现在就开始说一下你们已有的线索？”
    曾竹脸色沉郁不开口，黄斌道：“受害人都是15-17岁的女孩子，我们发现长得都有些类似，长头发，长得挺漂亮。她们虽然年龄小，但她们都是在第13街这里的酒吧工作的，大部分我们都查出了身份，但还有几个不知道来历。”
    程锦看向叶莱他们：“你们没说死的女孩子都是在第13街工作的。”
    黄斌忙解释道：“这个是我们封锁了消息，这也是我们局长接到的上面的命令。”
    程锦皱眉，封锁消息对向详敬会比较有利，毕竟死的都是他的员工，这么说向详敬的门路还挺多，难怪能打听到特案组的一些信息。
    程锦又问：“查不到女孩子最常接触的人么？”
    黄斌苦笑：“在第13街工作的人很多，这些女孩子本身除了外貌或者说打扮有相似点外，好像没其它联系了，互相之间应该也不认识，我们调查过她们的同事，但是也没有查出什么有用的线索。”
    黄斌他们带了照片来，所有受害人容貌都有损毁，而且虽然尸体是用塑料袋包好又埋在相对干燥的地方，但最早的尸体是8、9个月前的，还是腐败严重，但经过专家的处理得到了大多数受害者的头部清晰照片，程锦让大家仔细看这些照片。
    叶莱道：“是不是和小安有些像？”
    步欢笑：“美女都有相似点。”
    韩彬道：“我去看看他们。”小安和游铎去厨房点餐去了，他们说顺便参观一下，但一直没回来。步欢也跟着韩彬一起往后门走，小安和游铎正从后门进来，他们手上端着两盘面条，看到韩彬和步欢他们奇怪地问，“你们要去哪？”
    步欢笑道：“小美女，我们怕你被人绑走了。”
    游铎笑道：“还有我在啊，哪有这么容易被人绑走的。”
    韩彬道：“你武力值不够。”游铎有点脸红，除了小安，组里最弱的就是他了。
    “别理他们，我们是高科技人才，跟他们比什么。”小安安慰游铎，他们回到了座位上，把两盘面条放在程锦前面，小安拿起照片看了看，“不是很像我啦。应该说她们更像那个丁茉儿。”
    大家又仔细看了看，的确是，大家开始发挥想象力，叶莱先来：“难道是有人很恨丁茉儿，但丁茉儿周围有很多人保护她，那人找不到机会下手，就把仇恨转嫁到和她长得像的女孩子身上？”丁茉儿算是第13街的一霸，她从小骄纵惯了，想必也欺凌过不少人，有人讨厌她也很正常，但是虐杀，这也太残忍了。
    步欢道：“你这次说得还挺像那么一回事的。”大家又去看程锦。
    程锦和杨思觅正对着一桌子的血腥照片用叉子吃面条。程锦道：“如果这不是巧合，那不管怎样这个案子肯定和丁茉儿有关的。”
    曾竹惊讶道：“咦？这难道不是明摆着的事，难道你以为我们会不知道？”黄斌伸手又拉了他一下。
    杨思觅拿着叉子的手一用力，他的盘子发出了清脆的响声，盘子裂成了两半，杨思觅松手放开叉子，叉子还竖直不倒。
    “……”
    小安两眼发光：“太帅啦，杨老师，你能不能教我这个？！”步欢他们低笑出声。
    叶莱帮忙把桌上的资料都收起来，又叫了服务员过来收拾桌子，服务员不知情，还不好意思的道歉：“不好意思啊，我们的盘子一般都很结实的，实在不知道今天怎么会发生这种状况。”他伸手去拿叉子，没拿动，叉子被钉进木质的桌面里，他加了点力气还是没拔出来，他又使劲拔，力气用得还是不够大，他有些出汗了，擦了擦汗，“这个……”
    程锦伸手帮他拔起来：“不好意思啊，损坏的盘子和桌子的费用都由我们来付。不过，你能不能帮我再来一盘这个面条？”
    服务员忙答应了，收拾干净桌面后，飞快地跑了。
    程锦把他那盘才吃两口的面条推到杨思觅面前：“你先吃。”杨思觅安静地拿起叉子接着吃。
    程锦接着说案子，他拿起黄斌他们带来的资料翻看着：“受害人身上伤痕累累，是鞭伤，不过死亡原因是割喉，尸体被大型号的塑料袋包好埋葬的。”
    游铎问：“尸体是包好的，那为什么还把那些垃圾桶都收去做证物了，上面应该什么都不会留下吧？”
    黄斌笑：“我们只是想谨慎一点。”曾竹这次没说什么。
    程锦道：“谨慎是个好习惯。那你们应该把垃圾场附近的那些仓库也搜查过了，没有什么发现？”
    黄斌道：“并没有，灰尘好厚一层，看样子是有段时间没有人去过了。”
    程锦想了了另一件事：“你们有没有查到丁西渠的下落？”
    步欢道：“我们都没查到他们怎么查得到？”程锦偏头看了他一眼，他忙消声。
    黄斌有点不好意思：“确实没有查到。师兄你觉得他会和这个案子有关系？”
    “我只是觉得为什么发生了这种事情，他都没有出现，毕竟在第13街除了向详敬地位最高的就是他了。”程锦又说：“一会我们过去你们局里看看尸体。”
    曾竹又开口了：“你是觉得我们的尸检做得不专业？”
    程锦笑：“不，你们很专业，但是我这里有更专业的。”
    曾竹脸色铁青，黄斌忙拉住他，叶莱觉得黄斌使的劲挺大的，曾竹的衣袖下的手臂肯定早就青了，曾竹还是抬起下巴道，不屑地道：“那就拭目以待。”
    步欢轻声道：“唉，我都几乎要佩服他了，他太勇敢、太无畏了，他都不知道他面对的是些什么人。”
    游铎道：“我们是国家公务员，要奉公守法，公报私仇是不好的行为。”
    小安笑嘻嘻的：“你是说工作时间不行？那就等休息时间好了，但是我们休息时间好少，用在他们身上会不会不划算？”
    韩彬道：“你们什么时候有兴趣欺负弱者了？”
    他们声音虽小，但也还在周围的人能听见的范围内，黄斌这次干脆一手抱住曾竹的肩膀一手捂住他的嘴，一边笑道：“那一会大家和我们一起过局里去，我们先到门口等你们。”他说完赶紧把曾竹拖出去了。
    叶莱道：“不管怎样我以前也是公安部门的，看着两个警察被你们威胁我有点过意不去，你们就不能看我也站在这里的份上少说两句？”
    小安笑：“叶子姐，下次我们会先通知你回避的。”她又想起程锦以前也是公安部的，而且还是刚才那两个人的师兄，她忙道，“头，我去看看你的面条怎么还没送来！”她一回头就看到面条送来了，还是刚才那个服务员，他看小安走向他，他忙慌慌张张地把盘子递给小安，小安把盘子放到程锦前面，讨好地笑道，“头，你吃吧。”
    程锦道：“逞这种口舌之快，只会落人话柄而已。”他看看已经吃完的杨思觅，“还要不要再吃些？”杨思觅摇头。
    小安道：“嗯，也是，还是杨老师这样比较帅。”
    步欢笑：“但是也没能让那家伙闭嘴。”
    小安反对：“我觉得等杨老师把这张桌子也不小心弄碎后，他肯定会闭嘴的。”
    “……”
    
    第39章 前世今生5
    
    程锦抬眼笑着看向杨思觅：“你看你教坏小孩子。”
    小安摸摸手臂上因为听到程锦说她是小孩子而起的鸡皮疙瘩，她眼睛一亮，轻轻敲敲她放在沙发上的笔记本电脑：“再有下次我可以曝他隐私，嘿嘿，把他所有丢人的事情都说出来，这样他肯定羞愧得要死，他还不好意思去告诉别人说我们欺负他。”步欢瞄瞄她的电脑，盘算着什么时候去偷偷看一下，看看能不能查到自己的什么隐私。
    其他人也在发挥着想象力，讨论着怎么应付曾竹这种人。
    程锦吃完了，叫他们：“行了，走吧。”
    程锦他们出了酒吧，看到黄斌在门口等他们，曾竹站得远一些，黄斌笑着对程锦说：“师兄，曾竹他脾气不太好，你别介意。他以前很崇拜你的，还说过不知道有没有机会和你一起工作，没想到你后来又调出了公安部。”
    曾竹听黄斌这么说后脸一阵红一阵青的，只恨不能动手捏死黄斌。
    程锦笑着道：“放心，我不介意。”他扬手打了指响。
    叶莱最快领悟：“老大，我也不介意。”
    小安眨眨眼看着曾竹：“我也不会和你计较啦，其实看你生气还挺有意思的。”
    步欢反应过来，有些埋怨程锦，“你这是在训狗吗？”
    程锦失笑：“嗯，我为伤害你的尊严而道歉。”
    步欢耸耸肩，跟程锦争辩总是要吃亏，“好吧，我大风大浪见多了，这有什么好介意的。”
    游铎和韩彬也申明了一下自己也有宽容的一面。
    曾竹道：“我也不介意你们是不是介意。”
    程锦笑：“那行，大家都不介意的话我们就出发了。黄斌，你们开车走前面，我们跟着你们。”
    黄斌他们也开了车来，黄斌坚持要自己开回去，他很担心让曾竹开的话，曾竹会半路想把程锦他们甩掉，黄斌道：“你不觉得他们这样也挺好吗，有一个好的团队，在哪个部门做事都一样吧。”
    曾竹道：“可你没看他们完全不把我们放在眼里吗？还有程锦和那个男人黏黏糊糊的，看着真碍眼，还说那人不舒服，可没看他还能把叉子给钉到桌上吗？”
    黄斌皱眉道：“那个人你别去挑衅，他看人的眼神……”他想了想，那眼神不是鄙视，也没有威胁，好像不带任何感情，“反正他肯定很危险，看程师兄对他也小心翼翼的，我们还是离他远点。”
    曾竹想起一直视他们为无物的那个男人，还有一直只是微笑的程锦，他沉默了一会，“嗯，今天是我太冲动了。”这种平白无故得罪人的事他一般也不会做的，今天不知怎么回事就是没忍住。
    在车上，程锦打了个电话给向详敬，问他叶茉儿是不是绝对安全。
    “当然，十几个人守着她，想不安全也不行。”向详敬问，“怎么，难道查到什么了？”
    程锦只说自己现在要出去一趟，晚上再来第13街和他细谈。
    天晚了，公安局里也没什么人，只有一两个房间还开着灯，也许是有人在加班。黄斌带他们去了尸体冷藏室，拉开一个个冰柜，本来他们这里没几具尸体的，结果一下子就塞满了，法医也给累得半死。
    看着几乎没一块好肉的尸体，小安倒吸口冷气，虽然看了照片有了心理准备，但看到实物还是直犯恶心，韩彬拿出个瓶子倒了颗药丸给小安让她含着，又问还有谁要，叶莱犹豫了下也拿了一颗，她也觉得有点不舒服，游铎也拿了颗。
    步欢道：“这种伤是鞭子打的，SM的那种鞭子，不过看样子玩得太过头了。”
    其他人目光诡异地看着他，步欢叫道：“你们这什么眼神，我见多识广不行吗，我绝对没有SM这种兴趣爱好！”大家了然地点头。
    程锦道：“行了，不要歧视你们的搭档。”大家答应了继续去看尸体。
    “……”步欢牙都咬碎了。
    韩彬细细地看尸体：“好像有些不对。”他回头看杨思觅。
    杨思觅靠在程锦身旁，也不知道他是不是在走神，程锦叫他：“思觅？”
    杨思觅看了看程锦，拿了双法医的手套带上，细细地翻看一下尸体，又仔细看了看尸体脖子的伤口，很利索的一刀，割断了颈动脉和气管，他脱下手套扔进了垃圾桶，又靠回程锦身边，“凶手有两人，实施鞭打虐待的是一个，这人力气不大，是病弱的男人或者是那种柔弱一些的女性，叶莱这种不算，尸体容貌有损毁，又没有被性侵犯，凶手应该更有可能是女性，她仇恨受害人。杀人的是另一个人，强壮的男人，而且是老手，一刀下去毫不犹豫，但是他又有负疚感，可能他是觉得这些受害人太痛苦了，他想让她们死亡对她们来说是种解脱，可以说他割的这一刀很利落，让受害人还没感觉到痛苦就先死了，而且埋尸体的应该也是他，他用塑料袋把尸体包得整整齐齐，我看你们的照片上甚至头发都还算整齐，应该也是他整理过的。”
    韩彬道：“我同意。”
    黄斌和曾竹相视一眼，黄斌好奇地问杨思觅：“你是法医么？你怎么看一看就知道？”
    杨思觅居然回答了：“我不是法医。不过我有时也这么杀人。”
    “……”黄斌忍住后退的冲动，曾竹也身体一僵。
    程锦笑道：“思觅，别吓唬我师弟。”杨思觅靠着程锦眯着眼睛，一副想睡的样子，程锦搂住他，对大家道，“看完了，那就走吧。黄斌，曾竹，今天麻烦你们了。”
    黄斌笑：“师兄，你太客气了。”
    大家一起从楼里出来，程锦问：“黄斌，曾竹，你们对这个案子有兴趣吗，要不要一起来？”
    “好啊。”黄斌马上答应了，这才想起没先和曾竹商量一下，帮看向曾竹，曾竹虽然沉默不答但也没有出声反对。
    程锦对叶莱说：“叶子，你打电话去知会一声他们的局长，说我们需要他们来帮忙协查。”叶莱答应了。
    程锦他们的车再坐两人也坐得下，他就叫黄斌和曾竹一起上车。
    步欢边开车边问：“今晚我们都待在第13街？”
    程锦道：“好像是这样，我得先去和向详敬见面。”
    黄斌问：“师兄，他怎么愿意见你？我们找了他好多次都见不到人。”
    程锦笑：“现在你们去找他，他应该也是会见的，毕竟事情拖得越久越影响第13街的生意，这案子不破，人心惶惶，谁敢去他那些酒吧消费。他也是个生意人，权衡利弊也知道还是要和警方合作尽快解决这件事。”
    程锦简单地做了下总结：“现在主要的调查方向有这些，首先SM……”
    步欢开车的手一抖，车上公路上扭了个S形。
    程锦道：“你开稳点。第13街应该也有酒吧或者其他俱乐部之类的提供SM服务，可以从这方面看能不能查到线索。你们还没有把第13街的所有酒吧的资料整理出来？”
    游铎道：“头，你说要充分利用资源的，我们就找了向详敬，他说他会尽快整理好给我们。我们自己这边也在查，正在进行中。”
    程锦点头：“丁茉儿她周围的人再详查一遍，查细点。另外要查清楚她父亲到底去哪了。”
    小安道：“不是说受害者都是和丁茉儿有些像的？我和她也有些像，不如我去丁茉儿身边吧，或许能发现些东西。”
    程锦想了想：“韩彬，你和小安一起。”韩彬答应了。
    停好车，大家走进第13街，所有店面的霓虹灯都开了，整条街五光十色，但虽然现在已经快12点了，人还是不多，但走到一家店门口时却发现这家的生意极好，不停的有人进去，而且里面也极为热闹。
    步欢说：“是Gay吧，死的是女性么，看到只有这家店生意不受影响了。”
    “咦，你怎么知道的？”小安好奇地看着步欢。
    程锦笑道：“别打听同事的隐私。”
    “哦。”大家都看了一眼步欢，又转回头去看那酒吧。
    “你们……”步欢道，“我真的不是Gay！”没人理他，大家都在观察那个酒吧，步欢恨不得把他们的头都扭过来。
    叶莱道：“我以为女人被禁止进GAY吧呢。”她看到有个女孩子也进去了。
    韩彬道：“并不会特别禁止女性进入，不过你刚看到的是丁茉儿，这里的所有店她都可以随意出入的。”
    程锦也看到丁茉儿进了酒吧，还看到了老林也在她身边。程锦道：“你们自由活动吧。”他和杨思觅先离开了。
    小安看他们走远了马上道：“我要去这家酒吧看看！”她又马上解释道，“丁茉儿也在啊，我去接近她。”
    韩彬和小安一起进酒吧去了，叶莱道：“我也要去。”游铎想了想也跟着进去了，步欢无语的看着黄斌和曾竹，还是决定选择和自己人呆在一起，就也进了酒吧。
    曾竹问黄斌：“就他们这样，明显是想去看热闹吧？你还觉得他们不错？”
    黄斌笑：“我们跟去看看不就知道了？”
    曾竹皱眉，但也没反对。
    
    第40章 前世今生6
    
    程锦和杨思觅走了不远后就有人找上了他们，请他们跟他去见向详敬，他们先是拐进了一条巷子，没走多远又进了一栋小楼，上了楼梯，进了个古朴的房间，里面摆放着精致的传统木制家具，程锦对木料没多少研究，但也能看得出这些家具价值不菲，向详敬正捏着小茶杯品茶，看他们来了他也没站起来，只伸手做了个请入座的动作。
    向详敬亲手帮他们倒了两杯茶，茶闻着有淡淡清香，杨思觅捏着小茶杯拿了起来，程锦道：“这么晚了，别喝茶了，会影响睡眠吧？”其实杨思觅抗药性强，这点茶其实影响不了什么，程锦也是说了才想起来的，他也没想到自己会有嘴跑在大脑前面的时候。杨思觅也没放下茶杯，他还是捏着茶杯靠近了嘴唇，但他只是略低头闻了闻后就放下了。
    向详敬也不介意杨思觅没喝他的茶，他笑了笑道：“看你精神好了许多。看来你没事了？”
    杨思觅笑道：“除了烟、酒、毒品这些瘾，还有人会有暴力、嗜血这种瘾症，我就是后者，先前我不过是在戒除瘾症。”
    向详敬定定地看住杨思觅：“看来你是成功戒除了，恭喜。”他相信杨思觅说的是实话，他自信自己从没看错过什么人或者事。
    杨思觅不置可否。
    向详敬又问：“不知你是怎么戒除的？”
    杨思觅问：“丁西渠在哪？”第13街除了死了的人和丁西渠外，其他人都在，受害人长得像丁茉儿，从向详敬派了人保护丁茉儿这点来看，向详敬是知道这点的，而丁茉儿的父亲却一直没有出现，很蹊跷。
    向详敬摇头道：“我不知道，他15天前消失后就再没有和我联系，我们认识几十年了，我把他当我的亲兄弟，我以为他也是一样，但我现在还是不知道他去了哪里。”他又道，“我这边第13街的各家店的资料整理好，本来要给你们送去的，不过你们来了，不如顺便带走？”他让人取了个文件袋过来，看着程锦接过去并拿出里面的纸张大约的翻看了一遍，向详敬笑道，“我不懂现在的这些什么电子文档之类的东西，我还是更喜欢用纸张来记东西。”他说完又看向杨思觅。
    程锦道：“我们还需要一些你们这边的人际关系方面的一些资料。也不用太详细，主要是你们这里身份重要一些的人的简历，例如：哪年来的第13街，哪些人之间的关系比较好就行。”
    向详敬又让人取了一个文件袋过来，程锦接过来翻了翻，比自己要求的还稍微详细一点点，看来向详敬是早准备好了，就看他们有没有能耐从他手中拿走这些资料。
    向详敬道：“如果你们还要更多，那我实在是力不从心了。”不是力不从心，只是他交到程锦他们手里的当然都是清白的信息，如果程锦要更多，那剩下的那些资料就不一定很清白了，他自然不会亲手把他的各种犯罪证据交给程锦。
    杨思觅道，“其实很多瘾症可以用另一种更为严重的瘾症代替，这也算是以毒攻毒。”
    向详敬皱眉：“这种方法就像是戒了烟却又吸上了毒。听起来只是饮鸩止渴而已。”
    杨思觅道：“仁者见仁，智者见智。”他偏头看程锦，程锦对他笑笑，他也微微一笑。
    向详敬思索着看着杨思觅，中午杨思觅还奄奄一息，要不是向详敬对吸毒的人很了解，他几乎以为杨思觅是个瘾君子，当时他看得出杨思觅不知道在被什么煎熬，他还判断这人定然活不长，没想到10来个小时不见，杨思觅居然能破茧成蝶。向详敬沉默地品着茶，终于道：“罢了。长江后浪推前浪，你们这些年轻人能破釜沉舟，心够狠。”
    向详敬又问：“你们本来是找我作什么？我记得是要说小安的事情。”
    程锦道：“受害者和小安有点类似，所以要保护小安的安全，不过这个你知道的吧？”向详敬点头，程锦笑道，“那我们暂时也没有其他事情了。”资料也拿到手了，得先回去看看上面到底有多少有用的信息。
    程锦和杨思觅从向详敬家里出来后，程锦笑道：“你说向详敬到底是想帮谁戒掉什么瘾？”
    杨思觅看着他：“原来你是想问这个？”
    程锦不笑了，他声音清晰地问：“杨思觅，你现在有哪种更严重的瘾症？”
    杨思觅也清楚地回答他：“你。”他本来就和程锦靠得很近，此时又贴近了程锦一分，他有点苦恼地说，“要怎么办呢，我觉得这样下去我还是会死的。”
    程锦一怔，马上笑着道：“我以为你只对把活人变成死人有兴趣。”
    杨思觅道：“不要，我想了很多次，我还是更喜欢活着的你。你死了就不会和我说话，不会再有拥抱，也不能……”他伸头迅速的亲了一下程锦，亲在了嘴角，“……亲吻。”
    “……”程锦预见到了自己以后的生活将无法再完全由自己掌控，谁说命运是掌握在自己手里的，有时你遇上了一个人，而你又无法拒绝那个人，那就等于你双手奉上了自己的余生。
    他们走到了“醉生梦死”，就是那家生意最好的GAY吧，杨思觅偏头看程锦：“要进去看看？”他想想又说，“我想进去看看。”
    程锦直觉地先答应了，然后才反应过来：GAY吧啊，不良镜头应该会有不少，现在杨思觅正是对感情感兴趣的时候，不应该在这种时候进去的，太容易被误导了，而且杨思觅很久没好好休息过了，也不过就下午睡了几小时，他笑道：“有些累了，回去休息吧，不去了好不好？”
    “嗯。”杨思觅微垂着长睫毛应了声。
    程锦莫名的心软了：“那就去一会儿，然后就去休息。”
    程锦和杨思觅才进酒吧就有人吹口哨，然后更多人转过头来看他们，再变成更多的口哨声……
    叶莱他们坐在一个的角落里，听到声音叶莱站起来看向最热闹的地方，是程锦和杨思觅，两人都穿着一身黑衣，身材挺拔，容貌出色，两人还十指相扣，实在引人注目的很，叶莱怔了片刻：“你们有没有觉得他们像是在发光？”
    步欢他们也站起来看，曾竹没好气地说：“是啊，简直要闪瞎这些人的狗眼。”
    步欢道：“我觉得很危险，我都不忍心看。”他说完假模假样的用手捂住了眼睛，却又大睁着眼从好大一条的指缝中继续往外看。
    果然几秒之后，有上去搭讪的人不知是被程锦还是杨思觅扔开了，把旁边的几个人和一张桌子撞倒了，不等战况升级，酒吧的老板和保安就冒出来了，步欢他们看到程锦和老板说了几句话后，就朝他们走了过来，这次大家让了好宽一条路出来让程锦和杨思觅通行，叶莱马上朝旁边挤挤让出位子给他们坐。
    曾竹道：“原来不高兴了就可以随便打人的？”
    程锦笑道：“他们先动手的，我只是把他们推开而已。你们进来的时候没有这么做？”
    GAY吧嘛，在人多的时候，身材好相貌好的人总难免会被人顺手摸上两把之类的，在座的男士回忆起来都脸色不好。曾竹第一次后悔自己要这么多话，总不能被人占便宜了没还手，现在再来向程锦解释说是因为自己忍耐力好吧？
    刚刚的小插曲没影响到杨思觅，他正看向一个角落，那里有两人在互摸，程锦注意到了，他忙把杨思觅的头转过来。叶莱以为他们在找人就问：“是找小安他们吗？小安和游铎还有韩彬跟叶茉儿去楼上了。”
    程锦抬头看了看楼上，楼上是一个个的包厢，磨砂玻璃的，只能隐约看到里面有人。
    一个服务员过来了，他手里的托盘上放着几个杯子和一瓶酒，他说是老板请客的，程锦笑着问那个服务员：“你不是在那家‘前世今生’酒吧做的？”这服务员就是晚上帮他们收拾桌子的那个，本来程锦也不会注意他，但看这个服务员有点畏畏缩缩，他就仔细看了一眼，这才发现是熟人。
    服务员小心地陪笑：“今天这里生意好，老板叫我过来帮忙。”
    程锦道：“这么说老林是你们老板，我还以为丁西渠或者丁茉儿才是老板。”刚刚差点打起来的时候，带着保安出现的就是老林，他马上连声对程锦说对不住，现在居然又送了酒来，这让程锦颇有些不好意思。
    服务员犹豫了一下才道：“丁老板是大老板，但酒吧一般都是林老板在管理的。”
    程锦笑着点头：“原来这样。你去忙吧，不打扰你了。”服务员忙飞快地离开了，在人这么多的酒吧里，他居然像条鱼一样滑溜溜地左窜右窜就消失了。
    叶莱笑道：“老大，你把他吓坏了。”其实这绝不是程锦一个人的功劳，叶莱又道，“老大，今天这里生意特别好是因为这里每个月的今天会举办一个活动，活动就叫最佳情侣，所有你们进来时才会有这么多人看着你们，想必有很多人很看好你们。到12点报名就截止了，老大你们要不要去？”
    黄斌和曾竹有些诧异，难道程锦和杨思觅还真的是一对？
    程锦道：“叶子，你今天话很多啊。”叶莱乖乖闭上了嘴，刚才程锦和杨思觅携手进来的画面太有冲击力了，她是有些兴奋过头了。步欢在一边偷笑，叶莱白了他一眼。
    杨思觅看着酒吧的荧幕上显示的奖品：“程锦，那个船。”
    程锦抬头看了看，奖品之一是一艘有一米多长的逼真海盗船模型，其实他觉得这破破烂烂的玩意真没什么好看，但是很明显杨思觅还是喜欢的，程锦道：“为什么奖品会有这个？”
    大家都摇头，只有曾竹道：“开始没有，刚刚才加上的。”
    程锦问杨思觅：“思觅，知道怎么回事吗？”杨思觅摇头，程锦也不太明白，这艘船出现得太巧了，让他怀疑是针对杨思觅的，但就算他和杨思觅去参加了这个活动又怎样？有危险？程锦往舞台上看了看，没看到有突然会掉下来的吊灯。
    
    第41章 前世今生7
    
    步欢假咳了几声，吸引了大家的注意力，“头，其实很多人觉得我们特案组太出风头了，所以如果传出什么丑闻，他们是会很高兴的。”
    程锦惊讶：“丑闻？例如我和思觅是同性恋？那参加个活动就能证明？我认为得拍到我们上床的裸照才行吧？”
    步欢这下又咳了几声，这次是真咳，“……这只能说他们智商和能力很有限。”
    不知是什么人布下了一个什么样的局，但听说会下棋会设局的人都是有远见的人，程锦想了片刻，“那就如这人所愿吧，反正我和思觅也需要假期了。”
    叶莱有些慌：“老大？会出什么事吗？”
    程锦安抚地笑笑：“不会有事的。”叶莱听了后认真的点头。黄斌和曾竹也对视了眼，看来程锦的处境并不是很好。
    晚上一点到了，有几个身穿彩衣的男生在给报名的人发号，每对参赛的情侣是一样的号牌，号牌是两个圆形的荧光贴纸，可以直接贴在身上。一个发号的男生走到程锦和杨思觅身边问：“两位先生参不参加呢？”
    程锦笑道：“行，那就参加吧。”那个男生忙发给一对号给他们。
    附近有人不满，“不是过了报名时间就不能报名么？”旁边又有人说他，“你吵什么呢！别人第一次来不知道报名时间还不行？”有人笑道，“从我来这里后他们是我见到过的最有型的一对，你不想看也不能让我们也看不成吧。”……
    参加这个活动的人有16对，程锦和杨思觅刚好是16号，活动内容也没有很复杂，就是一些简单的互动节目，第1个是老套的心有灵犀节目，一人看着卡片说话或者做动作，另一人猜；第2个是才艺类的表演节目；第3个是回答一些问题，看哪组的答案最佳。参赛者都是坐在舞台两边的沙发上，第1个节目开始了，按抽签决定哪一对先上的，程锦抽到第9位，看了几对人的表演后，程锦觉得太傻了，特别是在那做动作的人，杨思觅随便瞄了眼又闭上眼睛靠着程锦养神去了。
    叶莱道：“老大在上面肯定很不耐烦。”
    曾竹道：“他们也太……”他没想好用什么词来形容，“其他人都好端端地坐着，就他们在这么多人眼皮下也不收敛一点。”其实也不是所有参赛者都坐得很端正，也有亲密一些的，但嚣张到一个靠另一个怀里睡觉的确实只有杨思觅和程锦。
    黄斌看着舞台上的表演：“还好吧，反正他们在哪都这样，不过他们真是一对吗？”
    步欢耸耸肩：“他们好像确实没有非正常关系。”他说着又笑道，“不过要是我和一个姑娘天天这么亲密，但却又不发生性关系，这太惊悚了。所以我觉得他们如果一直按现在这样的方式生活下去，肯定迟早要疯掉。”步欢说完看到程锦似乎往他们这处方向看了一眼，他吓一跳问叶莱，“他不可能听得我在说什么吧？”
    黄斌道：“有可能，师兄好像对唇语有研究。”
    “……为什么没人告诉过我。”步欢幽怨地看着叶莱。
    叶莱幸灾乐祸地笑了：“不是我不告诉你，而是我也不知道。”
    很快就轮到程锦和杨思觅了，程锦选了做动作的那一方，不过他一个动作都没做，例如看到“公鸡”，他居然说的是：和母鸭相对的家禽，杨思觅居然还答对了，然后看到“企鹅”程锦就说：QQ动物……他遇上了实在不好形容的就弃权，本来是5分钟做完10题就行，结果不到2分种程锦和杨思觅就做完了，不过只做了8题，弃权2题，主持人说这虽然不算是很好的成绩，但确实是最快的。
    叶莱笑：“可惜小安不在，要不她肯定要叫太酷了。”不过虽然没人尖叫，但酒吧其他人也骚动了一阵。
    几十分钟后第二个节目开始，表演节目是唱歌跳舞的多，这次程锦和杨思觅是第3个表演的，程锦想了想最后打算扔飞刀，主持人马上找了块厚木板竖在舞台上，杨思觅张开手站在木板前，程锦拎了把小刀却好一会没动，下面的人开始起哄，程锦笑道：“他不能站那，我下不了手，你站过去吧。”他指着主持人。
    主持人泪流满面，为什么主持个节目还会有生命危险？！
    叶莱跳起来，跑到舞台前举手，“我来！我来！”其他人一看一个姑娘都胆子这么大，一时倒有不少人也跃跃欲试。
    主持人强笑道：“这种出风头的事情还是让我来做吧！”他不得不英勇献身，他受伤了还能算是工伤，但如果有观众受伤了，那到时事情就严重了。不过虽然主持人心跳得都快出来了，下面的观众也都屏住了呼吸，但结果很好，5把刀都贴着主持人的四肢和头部牢牢地钉在板子上，他正准备走开继续他的主持人生涯，杨思觅站在程锦身边问：“不是要两个人表演节目？”他手上也拿好了刀。主持人这次是欲哭无泪，台下的观众开始尖叫，当然结果也是好的，而且让人叹为观止的是，杨思觅扔出的刀都和先前程锦的刀插在一起，台下的观众开始发出更大的尖叫声。
    程锦和杨思觅又回到沙发上坐下，杨思觅继续睡觉，现在没人觉得他们很嚣张了，很多人伸长了脖子去看他们，只觉得他们太低调了，怎么才出来一下子就又藏到角落里去了？
    第三个节目是回答问题，主持人问了问题后，大家把答案写在板子上，都是一些感情类的问题，大家的回答也大同小异。
    最后是计总分，主要是每个节目的分数加上观众的投票，程锦和杨思觅排在第二名。前三名的要继续比赛，然后最后从前三名中选出第一名，程锦问其他两组的参赛者：“我们想要那艘船，你们有人想要吗？没人很想要就让给我们吧。”那两组的人都挺好说话，同意了。程锦就拉着杨思觅往台下走。
    主持人忙拦住他们：“活动还没结束呢。”
    程锦道：“不用比了，我们就是第三名，别忘了，那船是我们的。”
    “……”主持人很想狠下心拦住他们，但一想到他们的飞刀技术，他还是退缩了。
    很多观众也喊着要程锦和杨思觅比完，但他们根本不听，直接下了舞台，倒也没人敢上去动手拦他们，但大家都口头抱怨个不停，说脏话的被程锦扫了一眼也都不敢再说了。
    程锦和杨思觅坐回了步欢他们那边的座位上，步欢看了看四周道：“你们这下得罪了这酒吧的所有人了。”
    叶莱道：“老大，那个希望你们参加节目的人到底是想看到什么？我想不出就现在这样他能达到什么目的……”然后她就看到了台上的还在比赛的两对情人在做一个亲密动作，是在比赛哪队的人接吻的时间更长，“太恶俗了！”叶莱感慨地说，但她还是遗憾的看了看程锦和杨思觅。
    程锦叹气：“真麻烦。”他侧过身右手抚了抚杨思觅的头发，然后靠上去亲了亲杨思觅，杨思觅很自然地一手搂上了程锦的脖子，另一只手攀在程锦背上，开始他们只是双唇相贴，后来发展到舌吻，杨思觅学得很快，他记住了程锦的动作然后马上开始试用，两人越吻越激烈，杨思觅总觉得还不够，他觉得自己几乎想把程锦吞下去，程锦的右手手指已经插入了杨思觅的头发中，左手也紧贴在杨思觅的腰上，他想着该推开杨思觅了，手上却又犹豫着没有使劲，又或者是使不上劲了。接着程锦就丧失了时间观念，不知过了多久，两人才停下来相拥着歇口气，程锦道，“有看到有人偷拍没？”
    “……”看直了眼到现在还没回过神来的叶莱他们面面相觑。
    程锦和杨思觅分开坐直了，他看杨思觅的头发有点乱了，就帮杨思觅细细地理着，“你们就没发现一个可疑的人？”
    步欢脱口而出：“我们被吓到了！哪还有空去注意什么可疑的人。唯一注意到的就是你们接吻的时间比台上的人耗时更长，你们去参加比赛那第一名就是你们的了。”
    叶莱踩了步欢一脚，步欢呲牙咧嘴地忍着没叫出声，叶莱道：“老大，那个偷拍的人肯定会很小心不会让我们看到的，毕竟是我们的同行嘛，再笨也笨不到哪里去啦。”
    程锦点头：“很好，至少还有一个头脑还稍微清醒点的。”他笑了笑又说，“那我们先走了，明天八点到我下午在的那个房间集合。你们要休息也可在那层楼随便找个房间，当然记住不要进错了我的房间。”他说完就拉着杨思觅站一起准备走了，想起一件事又停下来，“那个船，叶子你让他们打包了放到我们的车上。”然后他真和杨思觅离开了。
    曾竹道：“现在都快三点了，八点集合？他们自顾自地去休息了，我们呢？”
    叶莱道：“我们也可以去休息，只要保证明天集合时不会一问三不知就行。”
    
    第42章 前世今生8
    
    程锦和杨思觅回了房间，程锦说：“思觅，你说我们的亲密照片现在到谁手上了？”杨思觅摇头，他抬起右手靠近了程锦的脸，手指轻轻抚上他的唇，程锦把他的手拿下来握住，“思觅，我还有工作要做，你先休息好不好？”
    程锦坐在床上把晚上从向详敬那里拿来的资料拿出来又翻看了一遍，然后边想着案情边看着闭眼躺在他身边的杨思觅，他直觉丁西渠这个人是一个重要的突破点，但第13街的人都小心翼翼地不提起丁西渠，不知道是不是向详敬下了封口令，如果是这样那又是为什么？……程锦想着想着看到杨思觅睁开了眼睛，程锦有些担心，“怎么了，思觅，睡不着么？”
    杨思觅翻身坐在床上面向程锦，然后靠过去亲吻程锦，程锦配合地搂住他，在失去自控力前才推开他一点，程锦笑道：“我们还有工作要做。”杨思觅偏开了头，程锦把他的脸转回来面向自己，然后凑上去在杨思觅脸上亲了一下，“好了，既然不想睡，那就来帮我工作吧。”
    程锦想到一个或许可以试试的方法：“思觅，你会催眠术吧？”杨思觅点头。
    程锦想着难怪杨思觅总是能很容易就从别人口中问出答案，或许也用上了一些催眠的手段？程锦问，“你用过没？”杨思觅摇摇头。
    程锦本来是想让杨思觅对这里的某个人进行催眠，或许能问出点东西，但又想了想还是放弃了，催眠时被催眠者也是可能会有一定的危险的，特别是催眠师是杨思觅的时候，而且既然杨思觅没用过催眠，那就表明没人知道杨思觅还有这个技能，隐藏技能就还是不要暴露了。程锦道，“我就随便问问。如果不想让人知道，以后用的时候也要小心一点。”
    杨思觅点头，其实他有些疑惑，他也没觉得不能让人知道，只是催眠术一直用不上而已，毕竟他更喜欢用武力杀人，催眠别人让人去自杀，这对他来说既无趣又没效率。
    程锦又开始想别的办法，他翻出了向详敬提供的第13街的详细地图，找出了叶茉儿家，就在离那个叫“醉生梦死”的GAY吧不远的地方，从那个酒吧后门出去走上几十米就是叶茉儿家了，实际上应该说是叶西渠家，是栋带院子的两层的小楼房，叶西渠结婚后就一直住在那里，十几分钟后，程锦和杨思觅站在叶西渠的家的大门外，可以很清楚的看出现在没人在家。程锦也发过短信问过韩彬他们了，叶茉儿现在还在酒吧，那些保镖也在她身边，而且在第13街也没有人敢闯到她家里去，所以她家也不会留下人看守。
    杨思觅准备开锁，程锦笑着拦住他：“别开了，翻墙进去吧，万一我们还在屋里他们就回来了，看到锁开了就发现我们了。”围墙是砖墙，并不高，墙头上也没插上什么铁钉或者碎玻璃之类的东西，两人带上手套轻巧的翻了过去，落脚在柔软的草坪上，此时天微微亮了，在淡淡天光下可以看到草坪中穿插着几条石子小路，小院里种了几棵树，一棵大树下有石凳，树边还用砖块砌了两个小花坛，里面种着些花。
    程锦和杨思觅进了楼房，开了手电，小心的注意着角度，不让在人从远处高处看到灯光。这是个温馨的家，精致的小摆件，蕾丝花边的复古风的窗帘、桌布，看得出这房子都是按丁茉儿的喜好来布置的。客厅边有厨房，看得出是有段时间没用过了。
    他们接着上了楼，推开一间卧室门，沉稳大方的家具，装饰简洁，房间收拾得干净整洁，应该是叶西渠的房间，从床铺到柜子再到卫生间，程锦都仔细察看了一遍，床上被子平铺得很平整，但床单上有发丝，柜子里的衣物挂得很整齐，没有空着的衣架，内衣的柜子里收拾得很整齐，卫生间的洗漱用品都在，从毛巾到剃须刀一件不缺，“思觅，有人出门会不带衣物和日用品？”杨思觅摇头，就算是他出门也还是会带些随身用品的。程锦把床上和卫生间遗留下来的毛发打包装进口袋，牙刷也取了样。
    隔壁房间是精致的雕花白漆桌椅，也有很多蕾丝花边的装饰，还有长发的洋娃娃，房间也还算整齐，但和她爸爸的房间比起来也算乱的了，可以看出这是个一直有人在住的房间，程锦照样把房间的各个角落都翻看了一遍，毛发也一样取样。
    楼上除了阳台外总共只有三间房间，最后一间放着杂物，有家具，有乐器，有画像，程锦把一个正面朝下的相框翻起来，相框里的照片是三个人的合影，一对年轻男女还有个小女孩，男的是丁西渠，女的和丁茉儿很像，应该是丁茉儿的妈妈，那个小女孩应该就是丁茉儿，看来这里的很多杂物应该都是丁西渠的妻子的，传言他很爱他妻子，所有一直没有再娶。这间房间并不像是经常有人来的样子，有层淡淡的薄灰，程锦都不太敢去翻看这些东西，怕一不小心就留下个印子。
    二楼的阳台有一个房间那边大，有遮阳篷，有桌椅，程锦细看了一眼，应该已经有段时间没有人在阳台上坐过了。接下来程锦和杨思觅离开了丁西渠的家，走远些后程锦注意了下周围没有人就拿出手机联系了局里的人，让他过来取些东西并帮忙检验，这些东西就是他从丁西渠家带出来的那些。
    天快亮了，程锦和杨思觅路过一些酒吧的后门看到有醉倒的人躺在路边，还有情人靠在墙边亲吻。他们走到了停车场附近，很快局里的人就来了，应该是派了在附近的人顺便过来的，程锦把东西交给来人并道了谢。两人又携手延着第13街慢慢往回走。
    “你们看起来倒是悠闲的很啊，要不我知道你们刚从哪里回来的话，还以为你们特地起这么早出来散步。”这个声音是向详敬的，程锦一抬头，果然是向详敬坐在路边一家店的二楼露天阳台上的椅子上对他们说话，“上来坐坐吧，我请你们吃早点。”
    露天阳台上铺着木地板，放着小圆桌和藤编的椅子，每隔段距离就摆放着郁郁葱葱的大盆绿叶植物，向详敬向程锦和杨思觅上来后笑道：“昨晚还不愿喝我的茶，结果你们还不是一晚没睡。”
    程锦笑了笑：“世事难料，计划总赶不上变化。”
    向详敬点点头，他推了叠照片到他们面前，程锦一张张摆开来看，是他和杨思觅在酒吧亲吻的照片，酒吧里灯光太暗并且还闪烁不定，所以大部分照片拍得不怎么样，但有几张还挺清晰，照片上的两人沉迷地闭着眼睛，侧脸线条柔和漂亮，而且还有好几个角度的，看来偷拍的不止一两个啊，程锦笑道：“这几张拍得不错，能送给我吗？”
    向详敬笑道：“要就拿走吧。这可不是我让人拍的，但是在我的地盘上做这些小动作也瞒不过我，我一时好奇就让人弄了一份来看看。不过我记得昨天下午你说你们不是情侣？”
    程锦微笑：“那时的确不是。”他都还没和杨思觅谈这件事，没想到会先被人问起，他握住杨思觅的手，“思觅，我们做恋人吧。”
    “好。”杨思觅抬眼看向程锦，他有点迷惑，“要这样说了才算？”他是以为昨天下午程锦吻了他又说喜欢他时就是的。
    程锦失笑，他刚刚竟然还有点紧张，现在放松下来才发现他把杨思觅的手握得太紧了，他要松开手，杨思觅又反握住了他的手，程锦笑着对杨思觅道：“并不是要说了才算，昨天我们就是恋人。现在只是证明给向会长看我没有骗他而已。”
    向详敬摇头：“我跟不上时代了。”他见过的事多得很，也什么偏见，倒还有几分欣赏他们。“不过那个照片的事要不要紧？需要我帮忙的地方尽管说。”
    程锦笑道：“多谢，这事没什么要紧的。”
    向详敬也就不再说照片的事，他问道：“后来你们又去了西渠家？”
    程锦也不承认也不否认：“丁先生并不在家。”
    向详敬道：“那是自然，他如果在第13街的话，我怎么会不知道。”
    “向会长，你说你不知道丁先生在哪里，这我相信，但这恐怕也是因为你没有去认真找过他的行踪的缘故吧？”程锦道，“一方面你让我来查案，一方面你又表现得不愿意我找到丁先生，但是你这样的态度只会让我更加怀疑丁先生。”
    向详敬脸上的笑容没了，但他也没生气，只是有几分疲惫，他往楼下看去，目光扫过第13街上他的这些产业，“案总是要破的，我这有还有这么人要靠这些生意养活。一将功成万骨枯，走到今天我不知抛下了多少朋友，活该今日形单影只、孑然一身。”
    “西渠是我最后一个朋友，不管怎样，你们要是查出案子真和他有关，我也无话可说。如果你们证明不了，我也帮不了你们什么。”向详敬这一大早就来见程锦也是怀疑他查出了什么，但现在看来程锦还什么有用的线索，他也就不想再多谈了，“吃东西吧，别凉了。”
    晨光下三人都不再说话，安静地吃早餐，中式的早餐，有粥、煎饺和薄皮的小汤包，杨思觅要夹汤包时程锦拦住了他，那个汤包的汤汁很烫，程锦夹了一个放勺子里，然后在汤包上撕了个小口放凉了后才喂到杨思觅口中。
    向详敬看着他们摇头道：“以前他没遇上你时他不也好好的。”
    程锦笑道：“可现在不是遇上了？”
    向详敬微笑着不再多说。
    
    第43章 前世今生9
    
    叶莱他们正在程锦的房门外，敲门，里面没人应门。
    曾竹道：“还在睡吧。”他们都一夜没睡，此时还要站在门外等程锦他们醒来，他心里有点不舒服。
    叶莱道：“可能出去了，老大不会听不到敲门声的。”步欢直接把门打开了，叶莱惊道，“你干什么！”
    步欢笑：“是你说他们出去了啊，那我们进去等不也一样。”
    游铎看看时间，才过七点半，“太早了，说的是八点吧，要不我们先在房间外面等到八点，再进他们房间里去等？”
    “……你们够麻烦的。”曾竹第一次发现这些人也有试图遵守规矩的时候。
    黄斌笑道：“不是这层楼都先给我们使用么，我们在对面房间先坐一会就好了。”
    “都进去吧。”程锦说道，他和杨思觅回来了，一上楼就看到自己房门开着的，而这些人却是站在门外，“你们开的门？”
    叶莱道：“是啊，我们敲了门，然后看你没来开门，就打开门看了下。”
    程锦笑：“做得对，这种情况是该开门看看。”步欢向叶莱眨下眼。
    大家进了房间，程锦随手把他拿回来的照片放桌上，游铎以为是什么和案件相关的东西，就伸手拿了看，看了两张才反应过来，一抬头程锦正看着他，他忙僵硬地把照片递还给程锦，程锦接了照片走远了放到床头柜上。
    叶莱也瞟到一眼，她看程锦走回来忙道：“小安和韩彬还和叶茉儿他们在一起。”她说着看一眼游铎。
    游铎道：“头，他们先让我回来看你这边有什么安排。”
    程锦道，“先说下你们查到什么。”
    房间里椅子不够，步欢侧坐在桌子上：“这边只有一家俱乐部有SM爱好者聚集，不过那里的工作人员坚决否认那些受害人去过他们那里，而且说他们都是很专业的从没有出过什么事故，那些工作人员现在都还在调查中。不过有一件事有点意思，丁茉儿小姐也因为好奇去那里玩过，不过因为有点血腥她被吓到了就后来就没再去过了。”
    程锦眯了下眼：“很好。”
    叶莱也没位置坐，她靠在桌子边道：“丁西渠和受害人中的一部分女孩子有过接触，他似乎有和以前我们抓的那个秦盛有一样的爱好，喜欢未成年少女，不过丁西渠喜欢的类型好像是年龄大一些。这些是昨晚黄斌、曾竹和我一起查到的。”本来他们一直从这边的工作人员那里查不到有用的东西，他们就想着应该还有些客人或许也会知道些信息，昨晚他们就出卖色相去了，被人占了不少便宜，才从一些熟客那里套出了些消息。黄斌和曾竹现在回忆起来脸色还有点青，也不得不佩服叶莱一个女孩子居然能比他们还彪悍。
    程锦微笑：“你们做得很好。”原来丁西渠和这个案件的联系是这样的，不，还不止……程锦勾起嘴角冷笑。
    叶莱和步欢看到了程锦的冰冷的表情，他们对视一眼后都看向游铎，游铎硬着头皮道：“头？”
    程锦恢复了正常表情：“说。”
    游铎道：“丁茉儿昨晚闹得很疯，后来又喝了酒，她就有些醉了，她不停的打电话找她爸爸，不过并没有打通，她一个人拿着电话自言自语仿佛她真在和丁西渠通话，不过后来很快林老板带她去休息了。我们都在门外，没有听到丁茉儿到底说了些什么。林老板算是丁茉儿的表舅，应该是丁西渠的妻子介绍他来第13街的，后来他一直帮丁西渠做事，他是看着丁茉儿长大的，一直都对丁茉儿很照顾。”
    程锦点头，想了想又道：“思觅，上次丁茉儿说她有和她爸爸通过话，有没有可能也是她喝多了后的幻觉？”
    杨思觅道：“很可能，那女孩被惯坏了，心理年龄和生理年龄不附，完全以自我为中心，喜欢别人都围着她转，当她的要求没法被满足时，有可能潜意识地产生臆想或幻觉，她只愿意相信她想相信的，无论是幻觉还是真实。”
    步欢干咳一声：“我觉得所有的人被你分析过后肯定都不正常。”其实丁茉儿还挺可爱的，虽然也任性，但被杨思觅一说，没见过丁茉儿的人肯定会认为她是个很神经质的女孩子。
    程锦问游铎：“丁茉儿和小安相处怎样？”
    游铎道：“我觉得还好，但小安说过丁茉儿好像不喜欢她。”
    程锦不再说话，双手支在桌上，十指交叉撑着下巴不知在想什么，杨思觅靠在他身边不知道是不是睡着了，游铎拿着纸笔在涂画着什么，叶莱和步欢在玩手机，黄斌也不知道在想什么，曾竹看着这些人然后自己也开始仰着头看天花板。
    程锦突然道：“你们吃早饭去吧，然后自由活动。”
    叶莱道：“老大，你们呢？”
    “我们吃过了。”程锦拿手机拨号打到局里实验室问他送去的东西的检验结果。
    程锦的电话被直接转到了实验室，一个女人接的，程锦听出了是谁的声音，这个女人是方圆圆，一个很疯狂的研究人员，她骂道：“催命啊！才刚送我的实验室的，你们当我有八只手，这么多事情也得给时间让我一件件做吧！还有就送几个破样本过来，你们以为我是神仙啊，我能知道这些玩意是谁身上掉下来的！……”方圆圆不知道在哪里受了气，现在正好接了电话就发泄出来了。
    程锦把手机拿远了些，等手机安静下来他才放回了耳朵边，“方姐，我是程锦，我的那些样本你帮我简单做下对比，看下对比结果。”
    方圆圆笑道：“哦，程锦啊，你拿来的样本我检验了，都是同一个人的DNA。”
    程锦道了谢挂了电话，一回头看到叶莱他们，“怎么你们还在？”他说完又开始拨打别的号码，这次打的是向详敬的，这两天他和向详敬见面见得够频繁的，很快就接通，约了地点见面，又很快挂断了。
    程锦看着叶莱他们：“还不走？”他伸手拉起杨思觅，“思觅，我们要再去见一下向详敬。”他们很快出门下楼了，走廊上还传来程锦的声音，“你们走时把门锁上！”
    “……”叶莱他们无语对望，本来是想问下程锦接下来的任务安排的，结果程锦根本没让他们有开口的机会。步欢跳下桌子，去拿床头柜上的照片，游铎道：“注意照片放的位置和方向，等下好复原，还有你最好带上手套不要留下指纹。”
    曾竹和黄斌认为游铎是开玩笑说着玩的，结果看到步欢果真从口袋里摸出了双胶皮手套带上了，又认真观察了下照片的摆放方式才把照片拿起来，黄斌问叶莱：“怕被发现，那不看不就好了。”
    叶莱笑道：“啊，偷看不要紧，要紧的是不要被发现，一点都不想看老大肯定会觉得没有好奇心的属下不是好属下，想看又没看老大会觉得我们胆量太小很废物，偷看又被发现了老大会觉得我们很无能而且不自量力。”她也不拿照片，只站在步欢旁边看。
    曾竹道：“程锦这么说的？”
    叶莱有点惊讶看着他：“当然是我们猜的。”
    “……”曾竹默默无语，这些人明明只是在为自己的行为找借口。
    叶莱笑道：“拍得很好啊，你们不看？”
    黄斌和曾竹也有好奇心，伸头过去一起看，不过昨晚或者应该说是今天凌晨，他们连程锦和杨思觅亲热的现场版都看过了，此时到没有觉得有什么不适症状，本来他们还想问程锦和杨思觅到底怎么回事，但看着叶莱他们都没心没肺、开开心心八卦的样子，让人完全没有了去探听真相的好奇心。
    步欢突然叫道：“哎呀，照片顺序被打乱了！”游铎记得，三两下复原了，步欢把照片放了回去，“走，赶紧吃饭，不要他们回来了我们却饭还没吃完，那可就不好了。”大家匆匆跑下楼。
    程锦和杨思觅又来到了昨晚去过的那个小楼，这次没有上楼，直接去了后院，后院还挺大，有树有花有草地，有池塘有假山还有个小亭子，向详敬背着手站在小亭子里，程锦和杨思觅也登上台阶进入了亭子，程锦自觉地拿了桌上的茶壶倒了两杯茶，茶还烫，程锦就让杨思觅慢慢喝。
    向详敬转过身来也在桌边坐下，他笑道：“西渠对茉儿就是你这个样子，喝杯茶怕烫了，吃口饭怕噎着。”
    程锦笑道：“你是说丁先生对情人也不错？”
    向详敬皱眉：“你听错了，我说的是丁茉儿，她是西渠的女儿，西渠对她很溺爱。”
    程锦点点头，也没道歉，向详敬有点不悦。程锦道：“既然丁先生对她女儿这么溺爱，现在死的人都和丁茉儿有些相似，你说他怎么会不出现？其实你一直认为是丁先生杀了人然后又逃走了？”
    向详敬道：“你们办案都是讲究证据的吧。”
    “当然。”程锦笑道，“我一直以为你没找过丁西渠，但我们也一直没找到他，现在我才知道原来你不是没找过而是和我们一样没找到。你有没有想过丁先生其实已经死了？”
    向详敬又惊又怒：“你最好是有根据才这么说的！”
    杨思觅看着向详敬：“你会生气就是因为你也想到过这种可能性。你知道丁西渠是恋童癖么？”
    向详敬脸色铁青：“他这两年是喜欢年轻的女孩，但他不会对她们实施虐杀这种变态的行为。”
    杨思觅道：“你那时还问我怎么戒除某些变态的上瘾行为。”
    向详敬很无奈：“那也是你自己先说你戒除了这类变态的上瘾行为，我就知道你们在给我下套，但是我就算问了又怎样？”
    “不怎样。”程锦道，“不过你恐怕是搞错了，丁西渠其实并不算是有恋童癖，他恋的是他的女儿丁茉儿，所以他才会和那些年轻的长得像丁茉儿的女孩子在一起。”
    向详敬被雷电击中了，木了半天，“然后？”
    
    第44章 前世今生10（完）
    
    “然后丁茉儿发现了，她很恨那些女孩，然后就有了尸体。”
    向详敬道：“她杀得了人？”
    程锦道：“自然是有帮手的。”
    向详敬道：“然后茉儿也恨她爸爸，所以她把西渠也杀了？”
    这一点程锦也不能肯定，在丁西渠家里俨然她就是女主人，丁茉儿现在住在了丁西渠的房间里，她应该也是喜欢她爸爸的，因爱生恨应该也下不了杀手，他想了想道：“丁西渠的死或许只是个意外。丁茉儿本人以为她爸爸只是出远门了，但是她接的电话都只是她自己的自言自语，她有一定程度的妄想症，也或许是精神受了创伤后的应激反应，潜意识地进行了自我催眠。”
    向详敬喝了口茶，茶凉了，“你们的故事讲得不错，不过我不信。”
    程锦道：“你不用信。丁西渠死了的话，他的尸体应该不会被埋了，你这里有没有什么冰窖之类的？你给我的地图上没有画，但应该不是没有吧，我就想问下你这个。”那些女孩子的尸体都包裹得整整齐齐，程锦不信丁西渠会这么快就被随便埋了。
    向详敬道：“第13街只有两个冰窖，走吧，我和你们走一趟。”
    向详敬和程锦他们一起往外走，他的属下跟了十几个过来，他停了下来，想了想只叫了两个人跟着，他也怕万一程锦真说对了，到时这么多人看到了不好封口。他们去冰窖的路上碰到了叶莱他们，程锦摆摆手没让他们跟过来。
    第一个冰窖并没有异常，第二个冰窖大家查看得更慢更仔细，有箱子有盒子都打开来看，向详敬的两个属下也不知道他们到底想找什么，只能跟着瞎找，可惜并没有找到他们想找的东西，向详敬倒也没有说什么难听的话，没找尸体总比找到了好。
    出了冰窖，外面暖和多了，在冰窖里虽然穿上了棉衣但走上一圈也还是冷得很，程锦皱着眉，他想不明白，杨思觅握住他的手，程锦回过神摸着杨思觅的手：“怎么这么凉？”他把杨思觅的两只手都拉过来握紧。
    向详敬回头看他们：“要不一起吃午饭？”
    程锦看到了叶莱他们在前世今生酒吧门口看向他们这边，程锦笑道：“那就去前世今生那里吃点？”
    向详敬答应了，和他们一起往酒吧走去，叶莱他们也迎过来，他们和向详敬礼貌地问过好后，就都安静地跟在程锦身旁。
    程锦边走边问：“韩彬和小安呢，还和丁茉儿在一起？”叶莱说是。程锦道，“那就把他们和丁茉儿都叫来一起吃饭吧，正好向会长也在。”叶莱答应了，步欢和她一起去找韩彬他们。
    向详敬看了眼程锦没有说什么。
    大家围在桌子边坐下，程锦还在想事情，向详敬也没说话，桌上一片沉默。有人在快速跑过来，大家回头去看，叶莱脸色苍白：“老大，小安和丁茉儿不见了。”她身后是步欢、韩彬和林老板。
    程锦脸色也变了，他看向韩彬，韩彬道：“今天上午丁茉儿回了前世今生楼上的房间休息，我和小安也一起过来了，后来我看见林老板一个人不知道要去干嘛，就想跟着他去看看，把小安留在了丁茉儿那里，那里本来还有其他保镖的，现在那些保镖都被锁在了房间里，丁茉儿和小安不见了，但是没有人看到过他们出去，应该还在这栋楼。”
    程锦看向林老板，林老板苦笑：“茉儿淘气，带着小安跑去哪里玩了吧，我去找她们。”步欢和韩彬拦住他，林老板道，“你们这是要做什么，我们站在这里的无济于事，不如赶紧附近找找。”
    程锦道：“我不信你，你去找人的话怕是要帮着灭口。”
    林老板脸色大变，又看到步欢和韩彬又靠近了他一步，程锦身旁的杨思觅也冰冷地看着他，他全身肌肉绷紧了，几乎忍不住要摆出防御的姿势，“你们到底什么意思？！”
    程锦看向向详敬：“向会长，这栋楼哪里方便藏人？如果小安有什么事……”程锦停住了没有再往下说。
    向详敬对他的属下吩咐道：“集合所有人，把这栋楼的每个角落都给我搜一遍，还有这栋楼的附近也都注意一下。”向详敬的人效率还挺高，马上有人带了一个个小队分楼层去搜每个房间。
    程锦皱眉：“这里有没有地下室或冷藏室？”他看到林老板的脸色更加灰败，他点头道，“看来是有了。”向详敬找来了酒吧的负责储藏管理的人带路。
    那个管理员带他们到了负一楼，中间是走廊，两边是房间，有专门运货的电梯，有些房间储藏着不同的食品，也有放着杂物的，只有一个房间有复杂的保险锁，管理员说这是丁老板送给丁小姐的礼物――她私人的秘密房间，只有她有密码能进出。
    大家都看向林老板，他被步欢和韩彬押在中间，林老板摇头：“没错，只有茉儿自己知道密码。”
    游铎仔细地看了那个密码锁，会有几千万种可能的密码组合，而且还不知道是不是有输入错误密码的限制次数，万一输错次数太多锁被锁死了？
    程锦打电话先找谢铭，谢铭答应马上找开锁专家来。程锦接着再找厉一鸣，找不到人，莫留年说他有任务，不在国内，但莫留年也说他会想办法找别人来帮忙。程锦让向详敬帮忙收集一下所有与丁茉儿和丁西渠有关的数字，拿到后再组合成多组数字，试试看有没有可能是密码。
    叶莱他们把整个外墙都摸遍了，但林老板说这个房间是用特殊的材料加固过的，墙里有合金板，大家暗骂丁西渠钱多得没处花，造这么个结实的铁盒子做什么……但他们还是不死心，又去查看能不能从通风设备之类的地方找到入口。
    时间过得很快，去楼上搜查的向详敬的那些属下已经完成任务了，没有发现丁茉儿和小安，现在可以确定丁茉儿和小安应该就是在这个房间里。再迟一点开锁专家也来了，谢铭也过来了，谢铭注意到杨思觅的精神状态不错，她心下轻松了不少。但说实话，谢铭来也帮不上什么忙，大家还是一样的心急火燎。
    沉默让时间过得更慢，整个走廊站了这么多人，却只能听到开锁专家的细碎的试密码的声音，六小时后，门锁咯地一声响了，大家都靠过去，开锁专家有点愕然：“打开了。”大家都松了口气，谢铭笑着拍拍他的肩膀，开锁专家道，“不是我开的，是里面的人开的。”大家心又一紧。
    密码锁打开了，还有机械锁要开，大家都了片刻看门没有动静，就又催促开锁专家把机械锁手打开，还不等动手，门轻响几声后动了，程锦摆手大家悄悄退后几步，门开了，一个头发蓬乱的女孩伸出头来，看到这么多人先是吓一跳，然后又笑了，叶莱冲上去抱住她：“小安！”
    步欢他们也走上去，小安被他们搂住了，她挣扎着伸出头来看程锦：“老大，你看我也能开这种高级的锁！”
    程锦笑道：“做得很好。你们别搂着她了，韩彬，帮小安看看她的脸。”小安的脸上有两条红痕，有点肿。
    大家忙让出位子让韩彬看小安脸上的伤，小安嘟囔道：“都是丁茉儿，居然敢拿鞭子抽我，讨厌，还故意弄在脸上……”
    韩彬说只是有点肿，没怎么破皮，擦点药后过几天就会好了，也不会留疤，他又慎重地说：“小安，对不起，我不该留下你一个人。”
    小安笑了：“没事啊，你没做错，而且你看我也很厉害不是？”韩彬笑了。
    程锦听到小安没事，就走进了房间，谢铭和向详敬已经先一步进去了，丁茉儿昏迷着被绳子困成一团躺倒在地上，应该是小安干的，向详敬正站在墙边的一个大型玻璃冰柜前，程锦走过去，透过有点白霜的玻璃能隐约看到里面躺着个人型状物体，程锦伸手推开玻璃，白雾飘飘而上，里面的人是丁西渠，程锦听到向详敬是似乎在向丁西渠介绍他：“西渠，这是程锦，一个很厉害的年轻人。程锦，这是我最好的朋友丁西渠。”隔着雾气程锦看不清向详敬的表情，他沉默地陪向详敬站着。
    丁西渠也不知道是从哪年起对丁茉儿的感情变质了，小时候丁茉儿粉粉嫩嫩的一个小团子，天天只要他抱，别人一抱就会哭，甚至对她妈妈也不算很亲，后来她妈妈病逝后，丁西渠更是溺爱这个小女儿，时间流逝，在别人说过很多次“你女儿长大了，你别总把她看成个小女孩……”他才惊醒过来，可目光已经无法再从丁茉儿身上收回了，可不管自己的心理变得多扭曲，他总还是控制得住自己的行为，后来他把注意转到和丁茉儿有些类似的女孩子身上，他也没发现只要他和那个女孩子接触多了，那个女孩子就会消失，毕竟这是酒吧这种地方是一个人口流动速度很快的地方。
    丁茉儿一直相信她会和她爸爸永远在一起，但几个月前丁西渠开始疏远她并开始亲近一些别的女孩子，丁茉儿大闹几次丁西渠都不加理会后，丁茉儿怒了，本来她也是极端以自己为中心的人，愤怒之下更是疯狂，她看到丁西渠频繁的和一个女孩在一起后，她就找了机会约那女孩去玩，又给那女孩注射了迷幻剂，然后把她带到她的秘密房间，拿鞭子把她抽得遍体鳞伤，前世今生也是林老板在负责管理的，他注意到了丁茉儿带人进了密室，他很担心地等在门外，结果在丁茉儿出来时看到了里面的人，林老板查看一下那女孩的伤势，都不知被丁茉儿折磨了多久了，已经只剩一口气，送医院也活不成，丁茉儿也站在一边哭，她说她就是忍不住想打人，但她也没想真的打死人……
    林老板这么多年也不是没伤过人，但看到这女孩的伤还是心中一寒，但他没法真的不去管丁茉儿，他这条命都被丁茉儿的爸爸妈妈救过好几次，最后他切断了那女孩的喉咙并处理了尸体，但他没想到这不会是最后一次，后来还会有很多次。
    半个月前丁西渠偶然注意到了林老板的异常，他跟着林老板到丁茉儿的密室后发现这些事情，他痛不欲生，他认定是自己害了自己最亲近的两个人，丁西渠是自杀的，他用枪在他自己脑袋上开了个洞，一击毙命，这次林老板不用考虑到底要不要送医院了。
    丁茉儿在丁西渠死后几乎是半疯了，一次喝醉了还是又骗了个女孩子去她的密室，林老板也绝望了，但日子还在继续，尸体又被人无意中发现了，警察来了，特案组也来了，特案组里还有个叫小安的女孩正是丁茉儿恨的那个类型的女孩，他阻止不了小安和韩彬要呆在丁茉儿身边的行为，他也安排了保镖看着丁茉儿，结果还是……
    小安那天看丁茉儿睡着了她就开了笔记本电脑，但后来被什么东西扎了一下，她就精神恍惚了，然后只记得被人拉上了电梯，又被人拉进了一个房间，有人绑住了她，她笑道：“还好本小姐抗药性也强，又清醒过来了，就丁茉儿那力气怎么绑得我！她还想打我，结果还不是被我捆上了！”其实小安是和丁茉儿滚在地上撕打了半天，小安的头发也被丁茉儿抓得乱七八糟，衣服也有些扯破了，好在后来还是她占了上风，把丁茉儿打晕了，又用本来用来捆自己的绳子捆上了丁茉儿。
    小安又道：“而且我的手机是最好的掌上电脑，那个保险锁是电子锁，我把它和我的手机接上了，果然算出了密码！”虽然耗时六小时，但也还是打开了，她眼睛闪闪发光地看大家，像是在说快夸我吧。
    程锦满足了她，笑着拍拍她的头：“是很不错。”他心里在想小安还是防范意识太弱，各种擒拿格斗之类的防身术也得让她多学点，又看看游铎也得送训练去，再看看其他人，又觉得还是都得去训练训练。
    小安看到杨思觅在看她刚被程锦拍过的头，她眨着大眼睛把头伸过去，“杨老师，也给你摸！”杨思觅微微一笑，伸手轻轻按了按她的脑袋。
    黄斌和曾竹一旁笑着看着他们热热闹闹地在一起，黄斌道：“他们这样不是不错？”
    “是不错。”曾竹道，“以后我们也会有我们的团队的。”黄斌笑着点头。
    后来林老板一个人承担下来了杀人罪，丁茉儿被送进了精神病医院治疗，前世今生酒吧依然人来人往。
    
    第45章 非关案件――程锦&杨思觅
    
    那艘海盗船被程锦放在客厅当展品，还特地加了个玻璃罩子，船被带回来时程锦和杨思觅检查了一遍，没发现它携带了危险物品，不过倒是发现了两张豪华游轮的船票，是几天后出发的十日豪华游。
    程锦思索着说：“这什么意思，破案后的奖励？”
    杨思觅道：“不去，床太小。”
    程锦虽没去过，但对这方面也了解一点，游轮的房间和设施都是比较迷你型的，“海景豪华套房或许好一点？”
    “也大不到哪里去。”杨思觅抱住程锦，他的头靠在程锦脖颈处，“我不要去。”
    这是在撒娇？程锦笑着回抱住杨思觅：“那我们就不去。”过了好一会儿，看杨思觅还是不动，“思觅？不早了，洗澡睡觉？”
    杨思觅抬头，头微往后仰，长睫下的黑白分明的眼睛看住程锦，“一起？”
    洗澡？还是睡觉？程锦笑道：“当然可以。”他注意到杨思觅看他的眼神在升温，“好吧，我想我们还需要些别的，你说这么晚了，楼下便利店还外送么？”他拿了手机开始拨号，叫了一堆的东西让店员帮忙送上来，然后他拉着杨思觅洗澡去了。
    便利店的店员很暴躁，虽然他们店号称24小时营业，并且达到一定金额后可以送货上门，但真的没有人在晚上2点还叫他们去送货的，他拿了袋子去货架取客人要的商品，饮料、饼干、方便面、牙膏、洗发水、沐浴露、润肤霜……保险套？难道这个个头最小的东西才是最重要的？店员突然就懂了，心情也好多了，恶劣地想要不要拖延一下时间再去。
    当店员到了指定的居民楼和指定的楼层房号时，他按了半天门铃还没见人来开门，他又暴躁了，当下决定要回店里去，并且再也不做这家的生意。但门在这时又开了，一个湿漉漉的英俊男人裹着浴衣出现在他面前，他温和并歉意的笑着说抱歉，然后接过店员手里的袋子，递了几张大钞给他说不用找了，门又关上了。店员超级暴躁，我等了你这么久又不是为了你的小费，但忍了半天还是没有再敲门，因为他觉得如果他再敲门这次恐怕要等更长时间才会有人来开门。
    程锦一关上门，便被也站在一旁的杨思觅再次抱住了，浴衣也被解开，程锦笑着抓紧杨思觅的胳膊：“你知道怎么做？”不等杨思觅回答他又笑道，“对，你是学医的。不过，你明天不打算送我去医院吧？”杨思觅的眼神明明暗暗地变幻，这头美丽的兽已忍耐到极点，一旦暴发必将把他的猎物撕碎，他想放开程锦，他的肢体却并不配合。
    程锦有点心疼，他拉着杨思觅跑回房，按住杨思觅的肩膀让他坐在床上，杨思觅暴发力太强，容易伤人伤己，总要先消磨了他大半的精力，才敢放任他为所欲为，“思觅，这次听我的？”杨思觅微微阖眼默认，程锦笑着吻住他，抚摸他紧绷的身体让他放松……
    程锦醒来时仍然是晚上，他摸索着拿起床头柜的手机按亮屏幕一看，晚上8点了，他一动杨思觅也醒了，他正慵懒惬意的靠在程锦身旁，微抬了眼看着程锦。程锦笑着回视杨思觅，他的右手拂开遮住杨思觅的脸的几缕头发，手指缓缓地插入了杨思觅的发丝，托住杨思觅的脑袋把他拉得离自己更近，“睡得还好？”
    “很好。”杨思觅的眼睛微闪，程锦的呼吸就吹拂在他脸旁，他的心又开始躁动，他靠过去深吻住程锦，虽然人生的无趣现在好像已经被程锦填满，但却还是觉得怎样都不够，他吻得越来越深，在程锦皮肤上滑动的手也越来越用力……
    程锦好不容易找到亲吻间喘息的那个间隙微微格挡开杨思觅，他抚摸着的杨思觅的脸和微肿的唇，笑道：“会想把我弄碎了吃下去？”
    杨思觅冷静了一点，目光澄澈的和程锦对视，“不舍得。”
    程锦笑道：“我知道了。好了，现在我们该去弄点吃的了。”
    程锦要起来，但被杨思觅拖住不放，杨思觅边吻上来边低声地道：“等下再去。”
    急促的喘息声和呻吟声，还有床铺的微微晃动声又在室内响起，不知持续了多久室内才重新安静下来。
    程锦轻轻地顺着靠在他肩膀上的杨思觅的头发，他声音有点嘶哑地笑道：“这样下去你还是得送我去医院。”
    杨思觅不知餍足，他的手仍在程锦身上恋恋不舍地抚摸着，“那你来？”
    程锦失笑，亲了亲杨思觅的脸颊，“这么下去那到时就两个人都要去医院了。好了，我们去洗澡，然后弄点东西吃，不要饿死在床上。”
    好不容易下了床，却又在卫生间腻了半天，程锦完全拿杨思觅没办法，好在终于洗完澡后，两人都穿上衣服后情况变得好一点了，总算顺利地吃了晚饭，程锦一看时间，又到了凌晨两点……
    暂定的休假不过三天，这点时间一晃就过，就程锦和杨思觅现在这种状态别说工作了，出门都成问题，以前他们不过亲密一点就很引人注目了，现在出门，以他们在家这么频繁的亲吻和举止间各种亲密的爱抚动作，一定能引来众人围观。
    程锦拿过手机，亲了亲身旁的杨思觅：“我打个电话。”他的意思是让杨思觅自己呆一会儿，但电话都还没接通杨思觅的手就已经从程锦的衣服下摆摸进去了，而且此时程锦只有一只空闲的手完全阻止不住在自己身上游走的两只手，杨思觅还无辜地看着他，程锦咬牙：“一会再让你好看。”
    手机已经接通了，叶莱听清了这句话，“老大？”她知道程锦应该不是说她，但程锦身边一般也就只有杨思觅在，她也想象不出程锦会这么说杨思觅。
    程锦笑道：“没事，我和杨思觅闹着玩。叶子，我的停职报告还没发下来？”他和杨思觅的照片应该已经在安全部的各个领导人的桌上了，但居然几天过了还没有消息下来。
    “没有，老大你是怎么想的……是想要停职？”叶莱小心翼翼地问。
    程锦道：“对，最近有别的事要处理，不被停职我也得请假一段时间。”
    叶莱不是很明白，当时程锦让他们不要去管他和杨思觅被人拍照这件事，他们以为程锦另有办法对付那些人，却没想到程锦还真是盼望着停职，“老大，真的没事的，对吧？”
    程锦笑着安抚她：“没事，你们自由活动几天，一周后见。”
    挂了电话后程锦翻身把一直在自己身上点火的杨思觅按住，杨思觅也不反抗，微笑着看着身上的人，程锦笑道，“这种时候我什么都不做才是对你最好的惩罚吧？”杨思觅或许是有点失措，移开了和程锦对视的目光，长睫毛也微微垂下了，程锦失笑，“你跑去学心理学，真的不是只是为了对付我的？”杨思觅也能在别人面前表示出完全正常的样子，但除非有需要的时候，其它时候他明显懒得去应付别人，这几天倒是把各种情绪都展现给程锦看了一遍。
    程锦低头温柔地吻住杨思觅，手机响了，他有点懊恼的要去接，杨思觅搂住他的脖子不放，长长的亲吻过后，手机居然还在响，程锦笑着接通了，“你好。”
    电话另一端是谢铭，“程锦，今天你还没上班吧，你有这么忙？没空接电话？”
    程锦看杨思觅正眼睛亮亮地看着他，他低头亲了亲杨思觅的眼睛，“对，是很忙。我要请假两周。”
    谢铭马上砍掉一半：“不行，最多一周。”
    “哦，那就先请一周吧。”
    谢铭本来电话也是要通知程锦可以再休息一周，因为他和杨思觅的关系被人捅到上去了，她是不介意程锦和杨思觅有特殊关系，程锦能制约住杨思觅，不让他去做太危险的事情，虽说他们现在的工作还是有危险，但和杨思觅以前做的那些事情还是没法比的，只要杨思觅此生平安，那他只是选择和一个男人在一起，这又有什么关系。而且杨思觅明显把程锦看得很重要，为了他愿意约束自己的行为，甚至愿意克制自己的本能以至于差点失控。
    谢铭笑着问道：“思觅，他现在还好吧？”
    程锦笑道：“他很好，不过他很怀念以前在医学院的时光，又重拾了对人体生理构造方面的浓厚兴趣。”
    谢铭挂了电话后才明白过来程锦的深意，难怪说很忙，他们是在忙着研究对方的生理构造？谢铭又好气又好笑地摇头，在此这前她是绝对想不出杨思觅会有和女人或者男人上床的一天，他眼里都看不到活人，现在却有一个人映到他眼里、住进他心里，谢铭只能感慨着世事难料。
    杨思觅把程锦手上的手机扔开，程锦笑着又吻上了他……
    第二天早上很快又到来了，门铃响了，程锦起来看时间，中午10点多，他心中叹气，下床穿好衣服，把床上有半边裸着的身露在被子外的杨思觅用被子盖严实，杨思觅伸手拉住他，他低头亲亲杨思觅，“你接着睡，我去看他们跑来做什么。”杨思觅还是不放手，程锦就把他从床上拉起来，帮他套上家居服，再拉着他一起去开门。
    程锦和杨思觅刚走到玄关处，门自己开了，露出了在它后面的几个人，最前面的小安说：“……头，因为一直没人开门……我们有点担心，就把门打开了。”
    程锦看看小安的脸上还有很淡的红痕，应该再过几天就会全部消下去了，他笑道：“算了，先进来吧，下次你们可以先打电话给我。”
    大家都进来了，小安和游铎跑进去围观杨思觅的那艘海盗船，程锦想起了那两张船票，就给了他们，“有空你们找人帮忙查一下这船票怎么回事。”
    步欢笑道：“哟，这家伙真大方，豪华海景套房，这可不便宜，这个人到底想干什么？”
    叶莱道：“有阴谋？”
    韩彬道：“要不要上船去查一下？”
    小安眨着眼，要上船就意味着可以去豪华游轮玩了，“好啊，我们去买票吧！”
    游铎思索着现在还不一定有票了，不过他应该可以想办法弄到几张。
    程锦坐在沙发上搂着靠在他身上的杨思觅，他笑道：“我和思觅不去了，你们想去就自己去吧。行了，你们自己回家玩去，今天不留你们吃饭了，票也带走，要去玩就打电话给我，不去玩也查一下有没有相关线索。”程锦边说着边去开了门，催他们快点出去。
    “……”叶莱他们哀怨地出门了。
    步欢笑道：“什么叫不留我们吃饭？明明每次都是我们做饭。”虽然程锦有时心情好也会炒些菜，但大多数时候他们还是自己动手、丰衣足食。
    韩彬道：“你们有没有注意到今天有什么不同于平常的细节？”叶莱叹息着韩彬也被他们影响了，以前韩彬一般都只安静地听他们吵闹，现在居然主动开始和他们讨论了。
    游铎回忆：“今天过了很久老大才过来开门，还是和杨思觅一起来的，看我们私自开了锁也没生气，阳台上晒了床单，桌上有便利店的袋子，他们没有出门，是让人送货上门的……”有游铎在，其他人没有发挥的余地。
    步欢笑道：“这些都不是重点，重点是他们明显是一副纵欲过度的样子！”
    “……”大家都看着步欢，游铎问，“怎么我们都没看出来？”
    韩彬道：“因为我们都不出去鬼混。”
    步欢撇嘴：“不要说这么难听嘛，正常交往啊。”
    小安笑道：“才不是，你有时候身上沾上的香水味是不同香型的，衣服上的头发有过不同颜色的，接电话时对不同的人有不同的说辞，有时第二天来上班还穿着前一天的发皱的衬衫没有换……”
    步欢假咳几声：“看来我太大意了，不过你们观察这么仔细做什么？！”没人理他，步欢装出沮丧的样子。
    叶莱问：“老大不会有事吧，应该不允许办公室恋爱吧？”至少不被允许在同一部门或者有利益关系的不同部门。
    韩彬道：“他们不同，不能以常理来衡量。上面的人不会愿意让他们离职的。”
    大家想想也是，都放松地笑了，开始讨论要不要去游轮玩。
    程锦和杨思觅依旧呆在家里没出门，不过没等他们休够一周的假，就有人通知他们要提前复工了――有案子要查。
    程锦道：“你们得找别的人去处理，我被停职了。”对方惊讶地表示会先去询问清楚。
    程锦皱眉：“这哪个部门的？跑来指挥我们干活？”肯定不是安全部的，他们都知道他和杨思觅的事，不过别的部门有事找他也会先经过他的上司才是，怎么会直接联系他？
    杨思觅看了眼来电显示，显示加密，“军委的。”
    这些天程锦和杨思觅沉溺在情欲中不可自拔，都没有关注最近有没有出什么大事，一时也想不出来军委找上他们是为了什么事。
    很快又有电话进来，程锦按住杨思觅的手，“先让我接电话？”杨思觅伸手把手机拿过来，按了外音，是屈跃副部长。
    屈跃笑道：“听说很难打通你们的电话？听说你们很忙？”
    程锦笑道：“屈副部长，怎么你有空打电话过来？”
    “有人跑来问我是不是只有安全部的人才叫得动你，还说你找借口说自己被停职了。程锦，我怎么不知道你被停职了，难道不是你请假的？”
    程锦道：“我确实一般只听从直属上级的调配。另外我是配合你们的停职报告请假的。”
    屈跃有点惊讶，怎么程锦会知道有停职报告的，他确定没人告诉过程锦，不过他的脸皮经过了多年的练习，现在已经很结实了，“不管怎样，现在你的假期要提前结束了，明天开始正常上班吧。假期可以以后再补休，好了，先这样，今晚好好休息，这样明天才有体力工作。”他迅速的说完，然后迅速地把电话挂断了，本来是由谢铭去通知程锦的，但屈跃觉得好玩，就自己来通知了，结果发现程锦这人真的一点都不好玩。
    程锦和杨思觅盯着手机片刻，杨思觅把手机拎开，重新压到程锦身上，程锦笑道：“思觅，我觉得今晚真的要好好休息，明天要上班。”杨思觅不动，程锦也不为所动，杨思觅眼神变得有些凶狠，程锦心脏收缩，他摸着杨思觅的眼睛问，“你在想什么？”
    杨思觅紧紧地盯住他：“你是我的。”
    程锦笑：“当然。”他猛地翻身，调换了两人的位置，低头轻轻地咬着杨思觅的唇，“真想做，那就我来。”说完他吻住杨思觅，他来至少还能把动作控制得温和些，这样也可以减少些体力消耗，事实证明并非如此，杨思觅这晚很缠人，程锦在这种时候的自制力也有限，于是还是失控。
    到洗澡时程锦觉得自己冷静一点了，可一到了浴缸里杨思觅又脸泛桃花、眼睛湿润地搂住他不放……好不容易能休息了，程锦搂紧了怀里的人，这人就是自己的弱点，他一个眼神就能操控自己，可自己还心甘情愿，他叹息着定好闹钟，在怀里的人的唇上亲了一口，调整好两人的睡姿，入睡。
    
    第46章 星光晚空1
    
    娱乐圈最近有翻天覆地的变化，一周多前最大的娱乐演艺公司双骐娱乐的总裁慕容骐车祸身亡，两天前仅次于双骐娱乐的星海娱乐影视集团的总裁严书韧在酒店死亡，另外还有两位高官也相继在酒店死亡，不过这两位高官的死亡消息被封锁了的，毕竟死在酒店的床上，而且全身赤裸，传出去不知道又会引发多大规模的舆论。这两位高官都和军方联系密切，军方也很重视这件事，最后选中了特案组来处理这个案件，安全部副部长屈跃也就顺水推舟地让特案组复职了，只要特案组顺利解决了这个案件，届时某些看不惯特案组的人也无话可说了，在他们这里，永远是能力第一。
    军方的人发言人宋文大校向程锦说明了慕容骐的死亡和这个案子没有关系，让程锦不要去查慕容骐。本来程锦也没认为慕容骐和其他三个人的死亡有关，毕竟严书韧和另两位官员都是裸死在酒店，慕容骐却是车祸，完全不同类型的死亡，但军方的人特地这么叮嘱一下，就难免让人多想了。
    小安道：“慕容骐的事情我知道，我好喜欢骆骐，我特地去查了一下，骆骐现在被送到疗养院去了，好可怜……”
    步欢看着好像真的有几分难过的小安：“我怎么不知道你还是追星族？”
    小安奄奄地不说话。
    其实慕容骐和骆骐这对双生子在北京足够出名了，当年创办双骐娱乐时就闹得娱乐圈沸沸扬扬，后来双骐娱乐又扶摇直上超越了星海娱乐，他们就更是变成人人皆知了。
    程锦道：“小安，疗养院的地址记下来，我们去看一下。”先确认一下慕容骐的死是不是真的和其他三个人的死亡没关系再说，总不能一开始查案就被人引到歪路上去了。
    大家都上了车，在路上程锦让他们把慕容骐死亡的资料调出来查看，慕容骐是在偏僻的郊外出了车祸，当时车上还有另外三人，最后幸存了两人，而两具尸体却是烧焦了无法验DNA，幸存的两人醒来后也记忆模糊，似乎两人都有创伤型失忆的症状，而现在军方的人还特地让他们不要去查慕容骐的事情，这事明显有蹊跷。
    程锦叫叶莱：“叶子，问一下当时处理这个事故的警察局，当时报案的人是谁？”
    叶莱马上打电话去询问，结果警局那边说这个事故的相关档案都被调走了，问他们是谁调走的，他们也说不清。
    程锦皱眉：“双骐和星海都和军方有关？”军方让他们来调查星海的总裁的死亡案件，又让他们不要调查双骐的总裁的死亡事故，怎么看都不对劲。
    韩彬道：“星海有重远集团的股份，重远集团和军方联系紧密。双骐娱乐后面有朝慕集团，朝慕集团和政府也合作得挺多，但和军方地接触不算多。”
    游铎问：“双骐和星海是竞争关系，慕容骐的死会和星海有关？”
    程锦答道：“慕容骐死没死还未可知，我可不相信会有这么多的巧合，如果要告诉世人一个人已经死了那把他的尸体扔出来就是了，何必如此费尽心思地遮遮掩掩。”他怀里的杨思觅动了动似乎醒了，他忙喂杨思觅喝了点水，又把他搂回怀里，让他接着休息了。
    小安有些担心：“杨老师怎么了？又不舒服了？”
    程锦心里有些尴尬，杨思觅没问题，不过是昨晚被他折腾狠了，虽然这不是他一个人的责任，他脸上并没有露出什么异样，笑道：“他没事，只是困了。”
    小安放心了，驾驶员步欢听到后笑得手颤抖，结果车就在路上扭麻花，大家都对他怒目而视，步欢深吸口气，开始认真开车。
    疗养院所在位置比较偏远，开车也用了挺久才到，不过环境真的很好，空气都比市中心清新许多，他们向疗养院的医生提出了想见骆骐，医生问他们有没有预约，程锦就直接拿出了证件给医生看，医生只好让人去通知骆骐，很快得到答复，骆骐说不见。
    医生笑着解释道：“骆先生在这里从来不见外人。”
    程锦笑道：“不好意思，我们真的需要去见一下他。”
    叶莱笑着攀上医生的肩膀，把他拉到一边，“我们也是例行公事，见一下他就好，不会有过激行为的。”
    医生很无奈，叶莱是一个姑娘，又好言好语地和他说话，他还真的不好意思对她恶语相向，只得放他们进去了，至于过激行为，医生回想了一下骆骐身边的那批保镖，不知道谁对谁过激呢。
    疗养院里花草成片，绿树成荫，有些树应该是长了很多年了，粗得可让两人合抱。程锦他们远远地就看到有群人在一棵大树那边站着，他们都围着中间的一个坐在长椅上的人，走近了那些人就拦在他们面前不让他们继续前行。
    步欢笑了：“哎，就你们可拦不住我们。”
    骆骐终于抬头看向他们，看到了韩彬后他问：“韩医生？”
    程锦他们也看向韩彬，韩彬朝骆骐点点头，却见骆骐让保镖接通了手机，骆骐接过手机开始道：“那个叫韩彬的人现在在我住的疗养院里。”然后又把电话挂断了。
    程锦笑着道：“我是程锦。骆先生，你刚通知了谁韩彬在这里？有人一直在找韩彬么？”其实这个待会儿问下韩彬就知道了，不过这也是个可以让骆骐开口说话的机会。
    骆骐仍然沉默的看着他们。
    程锦身旁的杨思觅不知是不是累了，靠到程锦身上，程锦微笑搂紧了他，骆骐却在此时看向杨思觅道：“你这是肌肤饥渴症，我也这样，然后慕容骐就这么说我。”
    杨思觅看向骆骐，露出了个微笑：“杨思觅。”
    骆骐也道：“骆骐。”
    杨思觅看明白眼前这个人正被困在绝望中，他想了想道：“慕容骐没有死，程锦说不会有这么多巧合。”他身边的程锦听了微微一笑。
    骆骐点头：“当然。只是他不在我就变成了现在这个样子，我得再在这里住一段时间。”他闭上眼睛靠在椅背上，不再说话。
    叶莱他们还等着程锦问些什么，程锦却示意他们该离开了，既然骆骐会在这里束手无策，那就是说他完全不知道慕容骐出车祸的内幕，再多问也没用。
    走远了，小安又回头看了一眼骆骐，然后她快掉眼泪了，“好可怜，他身上还有伤呢。”刚才站得近可以看到骆骐露出的皮肤上有细碎的伤口，不过已经快要愈合了。
    步欢转转眼珠，引开了小安的注意力，“小安，你知道慕容骐和骆骐有是什么关系不？”
    小安看他一眼：“双生子。”
    步欢意味深长地笑：“也许不止哦，他提到了肌肤饥渴症，就是说他们关系应该很亲密，至少比一般的兄弟亲密得很多。”
    程锦看了步欢一眼，步欢马上又换了个话题：“韩彬，你怎么没告诉我们你居然认识骆骐的？”大家都有几分好奇地看着韩彬。
    韩彬道：“也没什么好说的，我认识他们的时候，他们根本没有现在这么出名。那段时间我在一家医院呆了些天，然后有一天慕容骐被苏乔撞了送到我们医院，骆骐是苏乔的朋友，听说被撞的人和他长得很像，他就好奇地到医院来看慕容骐，结果发现他们长得一模一样，后来做亲子鉴定发现他们是双生子。后来慕容骐出院了，然后我就没再见过他们。”
    小安道：“哇，他们居然是这样相认的，那些报纸写的都是骗人的！”
    程锦问：“你知道骆骐是通知谁说你在这里？”
    韩彬摇头：“或许是以前在医院认识的人？我和骆骐共同认识的人应该只有那家医院的人。”
    程锦也不再多问，大家上了车准备回去，车上程锦的手机响了，打过来的是宋文，他质问程锦：“你为什么不按我说的做？我说了不要去管慕容骐的事情！……”
    程锦把手机拿远了些，等手机里没有声音了他才拿回来，“喂？还在吗？”
    宋文气得要吐血：“你！……”
    程锦道：“你要么拿出足够的理由说服我不去查慕容骐，要么你可以去建议安全部继续让我停职。”程锦说完就把电话挂了。
    宋文看着被挂断的电话，他并没有像电话里的声音表现出来的那么生气，他笑着摇头，然后打电话给魏清：“是只有特案组的人这个样子，还有你们局里的人都这样？”
    魏清和宋文当年在军队就认识，虽然后来两人各奔东西，但他们关系一直不错，宋文突然来这么一句没头没脑的话，他不是很明白，不过能与特案组起冲突，想必又是又想让特案组破案又对事实遮遮掩掩，“特案组？最聪明的人都在那里，所以特别不好糊弄。”
    “那他们就不能睁只眼闭只眼？”
    魏清道：“那你为什么要找他们，反正能睁只眼闭只眼的人有很多。”
    宋文耸肩，也不是他要找特案组的，是他上司不知道听谁说的特案组很厉害就说要让特案组去查这个案子，他把特案组的最新动态反应给他上司，他上司是个爆脾气的老头，老头马上打电话去屈跃那里投诉特案组。
    屈跃被老头的咆哮震得耳朵嗡嗡直响，他耐心地听完后才温言道：“那就换别人去查？其实无论是我们还是你们那里，厉害的人都挺多，不是非得要特案组，就算特案组的速度快，但我们其实也不是这么赶时间，对吧？”他也奇怪，怎么才半天，特案组就得罪军方了？不过他也不能任由外人欺负自己人，你们既然不乐意就爱找谁查就找谁去，至于特案组，去查别的案子呗，没见我们这边案件档案有一叠吗？继续停职？怎么可能，哪能让他们只领工资不干活。有人要抱怨？你到底是哪边的人，军方看我们的人不顺眼了，你也帮着外人来瞎参合？
    老头听了屈跃的话后安静了，过了会才瓮声瓮气地说：“谁说我不急？我就不换人，我就要看看他们有多厉害！”
    “……”屈跃无话可说。
    老头又叫宋文：“你去想办法让特案组不要去查慕容骐，但要把严书韧的事查出来！”
    “……”宋文也无话可说。
    
    第47章 星光晚空2
    
    最后宋文只好去亲自和程锦谈，他拿了拍的慕容骐躺在病床上的照片给他看，“慕容骐没有死，不过他成了植物人，至于为什么要宣布已经他死亡，我也是只从上级的指示，不过朝慕集团的总裁慕容瑞先生也是知道这件事的。”
    程锦道：“慕容骐的弟弟骆骐并不知道这件事。”
    宋文道：“这就是他们的家务事了。我告诉了你全部的事实，你也保证过不会对任何人提起，没错吧？”
    程锦皱眉，但还是点头。
    宋文松了口气：“好，那这个案子就拜托你们了。”
    程锦是和宋文单独谈的，他们一出门就看了杨思觅站在门外，宋文对杨思觅笑了笑，结果杨思觅看都没看一眼，宋文无奈地自己先离开了。
    杨思觅拉着程锦进了房间，把门反锁上，然后吻住程锦，好一会儿才放开，程锦笑着摸摸他的脸：“你说，我如果变成植物人，你会怎样？”
    杨思觅道：“慕容骐？”
    程锦严肃道：“我答应过宋文不对任何人说的。”
    杨思觅眼睛一眨不眨地和程锦对视：“你变成植物人我会杀了你。”很少有植物人能醒过来的，就算能在N年后醒来，他也没法进行一日三秋的等待，虽然程锦死了他肯定也是活不成的。
    程锦道：“这么说骆骐不知道也好？”
    杨思觅想了想：“也许。不过你不见了，我肯定找得到。”
    程锦忍不住又亲吻了一下杨思觅：“我不会不见的。走吧，再不走他们该来找我们了。”
    叶莱他们看到宋文从楼里出来走了，然后过了一会才看到程锦和杨思觅出来，程锦道：“慕容骐的事我们不管了，他们自家的家务事。现在专心查严书韧等三人死亡的真相吧。”
    严书韧和另两人都是死在高档的酒店或者会所里，不过并不是同一个地点和同一个聚会，相同点是当日该地都有过大型的聚会活动，都是一些商务酒会，请了不少明星来捧场，然后喝醉的人就直接到楼上的客房休息，第二天自行离开就行。两名官员都是死在这种场合，没穿衣服，身中几刀被刺中要害而亡，这两个官员的死都被封锁了消息。但几天后严书韧也是这种死法，这次消息没法完全封锁住了，大家都知道严书韧死了，不过他们并不知道到底是怎么死的，但有传言说是非正常死亡，星海娱乐也没有出面解释过，严书韧的死被传得无人不知，而且传出了各种不同的版本，其中有一种就是严书韧雇凶杀了慕容骐，慕容家的人为了报复就也雇凶……
    程锦翻看着现场的照片和尸体检验报告，死者是先被下了安眠药，然后才被杀，所以室内没有挣扎的痕迹，没有目击者看到死者是和谁约在房间见面的，房外走廊上的摄像头也没有拍下相关画面，不是坏了，是被人关掉了，说是要保护大家的隐私，这是这些聚会的不成文的规定。三个死者之间也并没有太多联系，他们互相认识但关系并不密切，目前尚未找到他们之间有更密切联系的证据。
    参加聚会的人员名单，特案组这边也拿到了，上面有社会各界人士，其实不只有星海娱乐旗下的艺人，也有双骐和其他公司旗下的明星，只是星海的人占大多数，三次聚会都一起出席了的人有几十个，目前都没有查出他们有任何疑点。
    程锦道：“先查一下下一场差不多性质的聚会是什么时候？”
    步欢不知电话联络了什么人，过了一会他放下手机说道：“明天晚上就又有一场这种类型的聚会，我们要去看看吗？”
    小安道：“这些人不知道可能会有危险的吗？”
    游铎道：“应该是不知道。”
    韩彬道：“再说一般人总认为这种事情不会发生在自己身上。何况那个圈子的大多数人都习惯了这种生活方式，参加聚会是很平常的事情。”
    步欢笑道：“有人朝九晚五，有人夜夜笙歌，的确只是生活方式不同而已。”
    叶莱看了他一眼：“嗯，你是即朝九晚五又夜夜笙歌。”大家都似笑非笑的看着步欢。
    程锦打断他们问道：“有什么是我需要知道的吗？”叶莱他们不约而同的一起摇头。
    程锦也不管他们，他喃喃自语道：“凶手一周内连杀三人，为什么……”他也不是在询问谁，只是自己正在把所有可能性都过滤一遍，他边思考着边不自觉的摩挲着杨思觅的手杨思觅握住了他的手：“他由于某种原因要除掉某些人，而且他的时间很紧迫，或者是他有突发性精神问题，他正急切地想再次动手。”
    叶莱道：“老大，那我们就是要尽快找出他才行了？！”
    程锦笑道：“那就撒网吧，正好军方也有充足的人力和物力，都交给他们吧。”
    程锦联系了宋文，表述了一下特案组的意见：明天晚上的聚会就由军方来控制，人员名单也仔细核实一遍，特别是三次聚会都去过的人，尽量邀请他们来参加。场地也要布置好，和前三次一样，需要有和聚会大厅分开的休息室，都要布置好隐秘的摄像头。场内的服务人员也可以混进自己人，方便观察来会人员。并且现在就放出杀害严书韧的凶手已经被抓住了的消息，降低凶手的防范之心。
    宋文听了之后首先问：“你确定凶手会出现？”
    “不确定。”程锦道：“付出努力不一定有收获，不过不付出的话一般都不会有收获。”
    宋文内心痛苦地埋怨：这一下要调这么多人和设备，他要怎么和老头说？老头听了肯定又要开骂。宋文又觉得特案组没尽全力干活，军方本来自己也在查，这不是没能查出什么来么，请来特案组以为会有成效，结果却只是请了帮指手画脚的家伙，现在这些家伙反过来指挥他们要怎样去调查。不过这案件还真是军方更在乎，宋文权衡了一下，还是硬着头皮去向上面汇报去了。他家老头听了倒也没骂，冷哼了一声说就先全力配合特案组，看他们到底能不能解决这个案子，不能解决？！那就走着瞧……
    程锦他们这边有另外的安排：游铎以他本来的身份出现，财团的少爷突然对演艺圈的交际生活感兴趣了，带上自己的朋友们开始混迹明星们频繁出入的各种场所。
    程锦他们又去找了前些天见过一次的服装设计师周沐雨，周沐雨看到他们来了很高兴，她发现这次多了一个人，她盯着杨思觅看了片刻，跳起来道：“你是？！那个，那个‘迷’，步欢！你怎么没和我说过你认识‘迷’的！”
    步欢笑道：“你也没问啊。再说了不是有我在么，我比他差么？”
    周沐雨还紧盯着杨思觅，嘴上在答步欢的话：“模特的天赋就是独特的气质，你是差一点。”
    “……”步欢被打击到了。
    周沐雨伸出右手：“你好，我是周沐雨，很高兴见到你！”
    杨思觅没有和别人握手的习惯，他忽略了周沐雨的手，“我是杨思觅。”
    周沐雨看到杨思觅的左手是和程锦交握着的，右手是空的啊，她等了两秒发现杨思觅是没有和她握手的想法，就自己收回了手，“杨思觅？啊！你好，你有没有空来帮我走秀啊？……”
    程锦笑道：“如果是明天的话可以，再以后应该就很难有空了。”
    周沐雨错愕，明天？哪里来得及……周沐雨很怨念地帮他们挑着衣服，边不停地嘱咐道：“我的设计展我会提前通知你们，你们一定要尽量空出时间来啊，我是很认真的在和你们说……”她边说着边狠狠瞪着步欢，她不敢去瞪杨思觅，但她和步欢很熟，被她用眼神威胁的步欢觉得自己是很清白无辜的路人。
    领口太大的衣服都被程锦否决掉了，没办法，他和杨思觅身上都有吻痕，最后杨思觅穿的是高领的休闲衫，程锦穿了件不对称的休闲衬衫。其他人就穿得更随意了，也露得多些，叶莱本来穿了条抹胸裙，但她穿不习惯，又很担心它会掉下来，最后还是换了吊带裙，再配了个小披肩。
    离开周沐雨的工作室后时间还早，这个点去酒吧是不可能的，游铎让人送了一叠俱乐部和会所的会员卡来，步欢道：“哪用这么多，只要我们定好的那几家的就行了。”
    游铎把那些卡都塞给步欢：“你找吧。”
    步欢抽了一张出来：“那就先去这家吧。水中花俱乐部，不过不知道生意有没有受影响啊，这家俱乐部的管理者就是和慕容骐一起出了车祸的秦晋，他应该还在医院，现在应该是他的哥哥秦越在负责管理了，说起秦越，听说他一直在找一个叫韩彬的医生。”步欢看向韩彬，“不会就是找你吧，骆骐难道就是在通知他？”他们的消息都是很灵通的，步欢不信韩彬不知道这事。
    韩彬想了想迷茫地道：“在10年前我到是认识一个叫秦越的人，他找我做什么？”
    “……”其他人更迷茫。
    小安道：“那我们还要去水中花俱乐部吗？可能会碰上这个叫秦越的人吧？”
    韩彬想了想后说：“去吧，正好问下是不是他找我。”
    
    第48章 星光晚空3
    
    程锦他们一行人开车去了水中花，车也是用的游铎家的车，来这种地方还是换辆好车的好。一进门，韩彬直接拉了服务员说他找秦越，服务员吓一跳，然后很镇定地开始询问他到底找他们总经理有什么事情，韩彬道：“你就告诉他，我叫韩彬，他有没有找我，没的话就算了。”
    服务员先找了他的部门经理汇报情况，部门经理很犹豫，今天总经理的心情明显不太好，一直在打电话叫人去查着什么，而且还发了好几次脾气，他忐忑地敲响了总经理办公室的门，其实门并没有关，办公桌后坐着的秦越抬头看他示意他有话快说，部门经理迅速地说：“有位说自己叫韩彬的先生问总经理你有没有找过他如果总经理没有找过他……”
    秦越站起来打断他：“他人在哪？！”
    “就，就楼下。”部门经理看着秦越跑开了，庆幸自己没有怠忽职守。
    秦越连电梯都没耐心等，一路跑下楼，到了大厅里他扫视了一眼就看到了韩彬，他冲过去抓住了韩彬的胳膊，步欢等人本来就都在不远处和人聊天，一注意到韩彬这边的情况马上围了过来，程锦抚额，这些人真是够引人注目的，正常人那能有这么快的反应速度，看看周围果然有更多人因为步欢他们的动静看向韩彬他们。
    秦越顾不上步欢他们，他抓牢了韩彬：“跟我来？！”步欢他们不让路，韩彬摇摇头示意他们让开，他也好奇秦越找他做什么，步欢他们都退开了，看着韩彬和秦越进了电梯。
    程锦和杨思觅还在原位，并没有人来找他们聊天，美女们早在他们进门是就看到这两个惹眼的男人了，但是两个十指相扣的男人长得再帅有什么用，只能私下拿他们当话题聊聊过过嘴隐。水中花是正常向的俱乐部，自然也没有男人过去和他们搭话。但是片刻之后，居然还是有两位美女过去了，还是两位大明星，程锦也认识，是何露和季心语。
    何露看着程锦笑道：“虽然好久不见，但是应该是程锦你吧？”
    程锦也笑道：“何露，好久不见。”
    何露道：“我记得你是警察，来这里是有公务？”
    程锦摇头：“早不在公安部了。”
    何露道：“哦，这样啊。”
    季心语在何露说到警察时很好奇地看了看程锦，然后看向何露：“不介绍一下？”
    何露笑道：“这是程锦，算是我的初恋了，程锦，这是季心语。”
    程锦点头：“听过季小姐的歌，很好听。”
    “谢谢。”季心语打量了下靠在程锦身边的杨思觅：“程先生，这位是你朋友？”
    程锦笑道：“男朋友，或者说情人。”
    季心语本来听到何露说程锦是他的初恋男友，又看到程锦和一个男人这么亲密，就不太喜欢程锦了，但没想到程锦会这么坦率地说他身边人是他的情人，她微微一怔然后笑着对杨思觅道：“你好。”
    杨思觅黑白分明的眼睛从何露身上移开，看向季心语，然后朝她点点头。
    何露笑道：“我没想到你喜欢男人。”
    程锦浅笑：“有时候就有那么一个人你喜欢到能不介意他的性别。”
    何露笑了，她也看得程锦是很喜欢这个男人，要不怎么会在现在这种人多的场合也还和他拉着手。何露也对杨思觅笑道：“你以前做过模特是吧，那时我很喜欢你呢。”季心语也看着杨思觅，何露这么一说她有点印象了。
    杨思觅微笑道：“只是客串过一次。”
    何露大笑：“你只是客串就这么厉害，让那些专业的人情何以堪啊！”
    他们又一起聊了一会，周围的人时不时看他们一眼，后来何露和季心语因为还有别的事情，才先离开了。
    程锦道：“季心语好像很关心我当过警察的事情，不过那三次聚会她只去过一次，不过还是先盯着吧。”季心语刚刚三番两次问起他以前当警察的事情，还有现在又是什么工作，程锦直觉季心语问这些不会只是因为好奇，他拿手机接通了宋文的电话，让他注意一下季心语和何露，虽然何露并没有不正常的地方，但还是小心为好。
    宋文很痛苦，季心语和何露都是曝光度极高的明星，要接近她们很难的好吧？！
    杨思觅偏头看着打电话的程锦，理智上他知道程锦应该和何露没有过什么，但他却还是有让何露消失的冲动，这就是普通人的爱情？他不知道要怎么处理这种突如其来的莫名冲动，他无意识的松开了程锦的手。
    程锦握紧了杨思觅的手，三言两语和宋文结束了通话，他看出了杨思觅的不对劲，“思觅，你在想什么？”程锦在杨思觅那次持续多天不睡觉的寻死行为之后，就很注意杨思觅的心理活动，就怕他什么时候又陷入了那种困兽的状态。程锦知道只要他问杨思觅会回答他，那他怎么可能不愿意多说这么一句话呢。
    杨思觅垂眸：“那个何露，刚刚我想杀了她。”
    程锦拉住服务员：“我需要一个能安静的说话的包厢。”服务员给他们带路，并帮他们开了门。程锦道了谢，把门锁上了，扫了一眼，包厢并没有摄像头之类的东西，他拉着杨思觅坐下，把杨思觅的双手都握住，“何露，我和她只一起出去过几次，那还是我刚毕业的时候的事情，后来大家都工作忙，就没有再见了。那时刚工作闲暇时间很多，有人约我的话，我都会出去的，说到底因为我很早就失去了家，所以总是想能再有个家，不过很明显要喜欢一个人其实很难，还好又遇上了你。”
    杨思觅很敏锐：“又遇上了我？你是说你以前也是喜欢我的？”
    程锦笑道：“喜欢的。不过和现在不同，那时只觉得你很好看，也很独特。现在我喜欢你可没法只是看看就行了。”他握紧了杨思觅的手，“思觅，你刚刚是想一个人呆一会？”
    “不知道。”杨思觅道：“感情真麻烦。”
    程锦一怔，苦笑道：“是。”只是他是再麻烦也不愿意放手的，“思觅，喜欢一个人就要一辈子在一起。”可没有中途退场的说法。
    杨思觅豁然开朗：“程锦，你如果想和别人一起走，我也能把你的尸体留下来。”他不是威胁程锦，他就是这么想的：留不住心也要留下人，留不住人也要留下尸体。
    “……”程锦觉得自己白像个傻瓜一样紧张了这么久，他笑道，“对，这样就很好，没人能背叛你，我也不例外。”明明是要永远在一起的甜蜜誓言，经过他们口后却沾满了血腥。
    杨思觅垂眸：“可是我不喜欢小孩子。”杨思觅知道他只要露出有点委屈又有点无辜的表情，程锦就会心软。程锦说喜欢有个家，但每个家里好像都会有小孩子，他可不愿程锦把注意力放到别人身上。
    程锦的理智回归后，反应速度也跟上了，他知道杨思觅的意思，他笑道：“嗯，有你一个人就够了，小孩子那么脆弱的生物不适合和我们待在一起。”他把杨思觅拉起来，“好了，我们该去干正事了。”
    程锦和杨思觅出了包厢，找了偏一些的位子坐下，叶莱他们也走过来了，他们都很担心为什么韩彬还没下楼，又问程锦需不需要去找他。
    程锦笑道：“那你们就打个电话去问下情况好了。”
    叶莱马上拿出手机拨号，接通了，韩彬说马上回来，果然过了一会韩彬就下来了，不过他的茫然状态仍未曾解除。
    韩彬问他们：“有人说他喜欢了你10年，你们会不会相信？”
    步欢马上嘲笑道：“切，谁信啊，那这10年她都干什么去了，不早向你表白，还就等着你娶别人不成？”
    叶莱偏头看向韩彬，又瞄了一眼也下楼了的并且似乎在看向这边的秦越，“不会是他说喜欢你吧？”
    “……”大家都盯住韩彬。
    步欢哑了几秒后道：“又是男人？！”他看了眼旁边的程锦和杨思觅还是选择闭上了嘴。
    其他人都眨巴着眼睛不知道要说什么，程锦低咳一声：“行了，人来了。”大家都很统一往脚步声传来的方向看去。
    秦越看到了韩彬的同伴们都看向自己，他维持着镇定的微笑走近他们，他也没有让韩彬替他介绍，“你们是韩彬的朋友吧，我叫秦越，很高兴认识你们。”他笑着看向步欢他们，看到程锦和靠着他的杨思觅时不易察觉地停了一瞬，接着看到游铎时他也停了一下，他是见过游铎的，然后目光掠过叶莱后又看向了韩彬。
    韩彬收起了茫然还原到冷冰冰的样子，他对其他人道：“这是秦越，十几岁时在上海读书时认识的朋友。”
    秦越笑道：“他那时都没有告诉我真名啊，说他自己叫林山。”
    步欢他们看向韩彬，挺省事的么，取个假名也不愿意认真取，韩彬道：“我告诉过你是假名。”
    秦越无奈地笑：“我怎么会知道有人上学也用假名，还以为你开玩笑的，后来会知道你是叫韩彬还是有一次在医院看到了你的照片。”
    步欢他们不以为然，他们还真的经常性的用假名，步欢转了转眼珠：“我叫步欢，韩彬的朋友，听说你是他的爱慕者？”
    秦越看向韩彬，他没想到韩彬和他这些朋友的关系这么好，居然这么快就向他们转述了他们和谈话内容，他有点不是滋味但还是爽快地笑道：“是啊，他现在应该还是单身吧？”
    还不知道对方是不是单身就表白？这是确定韩彬一定没有另一半，还是很有信心能挖到墙角？步欢对秦越有点刮目相看，反正他自己是不会去找有夫之妇的，主要是后续麻烦太多，他虽不怕麻烦但也不喜欢麻烦。
    程锦笑道：“你好，我是程锦。”他没有去回答韩彬是不是单身，他问了个似乎不相干的问题，“你知道韩彬的工作是什么吗？”
    秦越看向程锦，他早注意到这个年轻男人应该才是这些人里面说话最有份量的，这些年他找不到韩彬也做过些猜想，他微笑道：“我不知道，不过我猜想应该是什么特殊部门的？要不我不信我请了这么多人还找不到他。”
    程锦道：“那你或许也猜得到我们怎么会到这里来？”
    秦越想了想：“慕容骐的事？”他和他弟弟都和慕容骐的关系不错，而且他弟弟秦晋还是和慕容骐一起出的车祸，他会这么想也是很正常的。
    程锦笑道：“有些相关性。有人知道你在找韩彬的事情么？真伤脑筋，我们不想现在就暴露身份啊。”
    “我并没有特地向人说起过韩彬，但或许还是有些人知道吧。”秦越有些心慌，脸色变白，他看着韩彬问，“是不是会给你带来危险？”
    韩彬心中有点惊讶，还真没想到有人会这么关心他，他一贯给人的感觉都是他自己能处理好一切，秦越却是个外行人，好像把他的工作想得过于危险了，或者说低估了他的能力，他问道：“如果会有危险的话，你就不会找我了？”
    秦越道：“还是要找，不过我会小心一点找最可靠的人去找。”
    韩彬不意外这个答案，就算是他自己也会做这种选择，这回答到让他和秦越多年未曾相见的距离变短了些。
    程锦笑道：“你在办大型的聚会方面肯定有经验吧，方便来帮我们指导一下吗？”
    秦越当然同意了，程锦打电话给宋文，告诉他帮他找了一个专业的人来帮他的忙，宋文不以为然，他自己也找了专业的人在现场，但仍是说会马上派人来接，程锦表示他们自己过去就行了。反正在这种明星多的场合也查不到更多东西，娱乐圈的人都是惊弓之鸟，说话都小心翼翼的，不知是不是被娱记给追怕了，在此之前程锦倒没想到这点。
    叶莱他们互相用眼神交流着，秦越真可怜，这么快就被拉去义务劳动了，而且此人还是兴高采烈的！
    
    第49章 星光晚空4
    
    上了车后秦越自然地和韩彬坐在一起，程锦让韩彬给秦越讲些注意事项，虽然特案组是半公开的对外机构，但在案子未解决前还是身份保密的好。
    聚会地址是一家酒店，很多东西都是现成的，倒也没太多要忙的，程锦他们一进去就看到宋文和聚会的负责人刘净站在一起讨论着什么，刘净虽然满面笑容但他内心郁闷得很，他想不到自己有生之年还有被特殊部门要求配合工作的一天。程锦注意了下四周，人挺多，不仔细看还真看不出这些军方的人和普通的服务人员有区别，程锦和宋文打了招呼，向他介绍了秦越，宋文很客气地和秦越客套了几句。而刘净和秦越却是本来就认识的，在这种场合两人也不好寒暄，只互相用眼神交流几秒。
    程锦笑道：“秦越，你帮他们挑挑毛病吧。”他又看看步欢他们，“你们也去，帮忙检查一下有没有疏漏。”步欢他们散开在会场，他们边闲聊边观察会场的布置。
    宋文也没有不快，只看着程锦和杨思觅挑眉道：“你们不去帮忙？”
    程锦笑道：“帮他们找点事干，省得他们无聊而已。”
    宋文看着半闭着眼睛似乎有些困了的杨思觅道：“你们累了就上楼上去休息吧，楼上有休息室。”
    杨思觅睁开眼睛看程锦，程锦笑着点头：“休息室里有很多摄像头，你们没有不人道到卫生间里也装了吧？”杨思觅听了后干脆地闭上眼睛靠回程锦身上，程锦拦腰搂住他。
    宋文把目光从他们身上移开，干咳一声：“虽然我们的目标是天衣无缝，但卫生间确实没有装摄像头，不过卫生间门外就有了。你们去住的话可以放心，我会让他们先把你们房间摄像头关掉的。”宋文也听说过程锦和杨思觅的事情，他并不在意这些事情，还觉得这两个人挺有胆量的――这么公开的在一起几乎有点冒天下之大不韪，之前也没注意到程锦和杨思觅有什么和常人不同的地方，但此时看到这两人的亲密行为才反应过来原来这两人真的情侣，其实他以前也见过战友们偶尔有这种亲近些的行为，但那时他从来没有多想过，现在想起来心里却咯噔了一下，难道自己那些战友也有些是关系非同寻常的？
    程锦看宋文神色变幻不定地不知在想什么，他轻笑着摇头，干脆拉杨思觅到一旁的沙发上坐下，并把桌上宋文的资料夹拿来翻看，宋文的下属连乡看到了忙向宋文汇报，宋文从回忆中醒过来，告诉他没有妨碍，然后也走到程锦和杨思觅这边坐到他旁边的沙发上。宋文的资料特案组也有一份，程锦都看过了，不过此时无事，就再复习一遍。
    步欢他们还真挑了些小毛病，秦越也说了些会让人感觉不舒服或者觉得紧张的地方，宋文很快让人进行了调整……这些事情说着简单，操作起来也费了不少功夫，到所有事情都弄好也到深夜了，当晚大家都留在酒店休息。宋文把秦越和刘净都留下来了，说是怕他们回家去太辛苦，实际上也是防止他们不小心把消息泄露出去。
    宋文说是会把有人住的房间里的针孔摄像头关了，但其实是等大家进了房间后才关的，他想看一下人进了房间后的效果。每个房间都蛮正常，小安和叶莱一个房间，一进了房间她们就在四处搜寻，很快就找出了摄像头，小安对着摄像头眨眨眼，宋文笑着让人关了小安房间的；步欢和游铎一个房间，步欢正对着摄像头比中指，宋文黑线，让人赶紧关了；韩彬和秦越在一个房间，秦越说正好两人多年没见，晚上可以好好聊聊，韩彬爽快同意了，他觉得没什么大不了，就算秦越说喜欢他，难道秦越还能真对他做什么不成，韩彬进了房间后和摄像头默默对视着，宋文无语，这些人怎么知道摄像头还没关的；再看到程锦房间，图像刚放大，就看到画面上正亲吻的两人已经衣衫不整了，程锦抽空笑道：“喂，你们看得差不多就行了啊……”杨思觅摸出把小刀要当飞镖使，被程锦握住了手，然后小刀就掉到地上，杨思觅的手又回到程锦身上……宋文尴尬地叫属下赶紧关掉，他摸摸额头上淌下的几滴汗水，这画面太有冲击力了，可谁知道他们俩人动作这么快，他们不过才进房间半分钟！
    第二天的聚会在傍晚时分开始了，众多明星华衣盛服而来，程锦他们没有参与到现场去，都在监控室里坐着。监控室里人太多，程锦和杨思觅进门后就坐在角落里，聚会要开始了程锦才走回视频监控这边，宋文看到程锦和杨思觅就会想起昨晚的情景，忍不住多看了眼还在角落里沙发上的懒洋洋地坐着的杨思觅，杨思觅抬眼看了宋文一眼，眼神锐利如刀锋，宋文和他对视片刻还是忍不住先移开了目光，他忍不住皱眉，杨思觅到底是什么样的人？
    何露和季心语也来了，宋文说从昨晚到现在都没有发现她们有什么不正常的举动。季心语进了会场后朝一个穿着性感短裙的漂亮女子走去，宋文的下属连乡在一边解释说：“这个女人叫贤乐乐，是一个还挺红的明星……”
    宋文打断他：“说重点就行了。”
    “重点就是她和很多人都有性关系。”
    步欢笑道：“难道这个圈子不都这样？”
    小安瞪他：“你以为谁都像你一样！你这是偏见！”
    程锦边看视频边抬手制止他们继续吵闹，画面上贤乐乐是一副不想理会季心语的样子，她要走开，但被季心语拦下了，另一个三十来岁的女子走过来，她是贤乐乐的经纪人黄芯，她有点责怪和担忧地看着贤乐乐，又连连向季心语道歉，贤乐乐不耐烦地看着她们，嗤笑道：“行了，季心语，你有什么话就说吧。”
    季心语微笑道：“我不过是想说，晚晚听了你的新歌，觉得你唱得很好，MTV也拍得很好，特别是结局，拍得真好。”
    贤乐乐微昂着头：“谢谢欣赏，现在你可以走了？”
    “当然。”季心语利落地转身离去，不再回头。
    监控室里宋文他们大失所望，还以为有什么和案件相关的信息出现，步欢笑道：“唉呀，还以为有好戏看呢。”
    连乡尽职地在一边解说：“季心语和贤乐乐在多年前是很好的朋友，那时他们都在星海娱乐，季心语红了之后又被公司雪藏，有人说是贤乐乐搞的鬼，她们从此不相往来，贤乐乐后来被公司看中，很快也红了，季心语在被雪藏几年后改签到双骐娱乐，很快她又红透了半边天，此后她们在公共场合时有见面，奇怪的是季心语对贤乐乐还算友好，贤乐乐却从来不愿和季心语说话，但她们从没有公开说过对方的不是。”
    小安目光如炬地看着连乡，这个年轻小伙子被小安看红了脸，小安抓住他的手：“我们来交流一下我们知道的各种八卦吧！”
    步欢和游铎忙把小安拉回来，步欢对连乡笑道：“对不住吧，小姑娘就喜欢这些东西。”
    连乡还僵着自己那只被小安抓过的手，耳朵都红了，“没关系，我们可以下班后再交流。”
    “我写给你我的邮箱。”小安挣扎着从步欢手中挣脱了，拿出纸笔去写邮箱了。
    韩彬道：“昨晚秦越有说过季心语的事好像是星海有高层想对她潜规则，季心语拒绝了，后来被雪藏也是因为这件事。”秦越现在也在聚会现场，可以从视频画面中看到他。
    叶莱道：“就是说贤乐乐接受了潜规则，后来她们就是因为这个闹翻的？”
    宋文看看特案组的这些人，这些人很敏锐嘛，不过他们说的这些和案件有关吗？他看着视频墙上的各个角度的画面，这个华美的聚会在一定程度上也展现了这个圈子的内幕：有肥头大耳的男人在偷偷占舞伴的便宜，对方不好声张只能忍到跳完那只舞；有在室内也戴着墨镜的人在盯着旁边的女明星看，就算他的眼睛在镜片后面宋文也一眼就能看出他在欣赏别人的哪个部位；有美丽的女士妩媚地娇笑着和她们的男伴说话，宋文仔细一看这不就是贤乐乐么，可惜他们说话声音压得很低，他们所处位置又太嘈杂，带了窃听器的工作人员也不好靠太近，竟然听不清他们的交谈内容，程锦让人把画图放大，把画面倒回到他们刚开始交谈的地方重新播放。
    程锦看完这段视频后道：“他们会找时机在207房间见面。”
    宋文松了口气，这就无妨了，本来是担心漏了什么重要的信息，只是约在二楼房间见面的话倒没关系，他们在房间内也是装有监控设备的。他问程锦：“你是能看得懂唇语？”
    程锦笑道：“稍微懂一点。”
    原来程锦真的对唇语有研究，步欢他们都把程锦这个技能牢记在心，决定以后说不该说的话时要更加小心一点，他们可不认为程锦只是稍微懂一点点。
    连乡正在给大家普及知识：“这个男人是辛力勤。”听到这个名字大家又仔细看了看视频，原来是他啊，辛力勤现在的职位算是很高的了，他不常露面，所以大家不太认识，但没想到他还会出现在这种场合。
    贤乐乐和辛力勤分开了，贤乐乐被她的经纪人黄芯拦下了，贤乐乐不耐烦地拿过黄芯帮她拿着的包去了卫生间，黄芯沉默了一会自己走开了。贤乐乐从卫生间出来后去了二楼的207房间，她默默地倒了杯水，坐在沙发上微笑着等待。
    
    第50章 星光晚空5
    
    辛力勤走去和聚会负责人刘净聊了一会，大约就是聊了聊这个聚会场所内的安全状况怎样啊？刘净笑答：“您放心，当然还是老样子。”他在此刻看到了辛力勤的政坛生涯的终结，他欲哭无泪地想自己不会也受牵连或者被报复吧？
    辛力勤在半小时后也上了二楼，敲了挂了“请勿打扰”的牌子的207房间的门，贤乐乐从猫眼往外看了看，然后把自己的衣服褪去了，监控室里的人料到会有这样的状况，但还是有一半人脸红了并把眼睛从画面上移开，步欢吹了声口哨：“身材很不错啊！”
    贤乐乐把门打开了，辛力勤把门关上，然后也不说一句客套话，他很直接把贤乐乐打横抱起放到了床上，他压上去揉弄着贤乐乐高耸的双峰，贤乐乐脸上泛起了红潮，她娇声叫唤着，双手却利索地解开了辛力勤的皮带，拉下他的裤子，辛力勤伸了右手捞起身下美女一条雪白嫩滑的大腿拉开，然后把身体压下，贤乐乐轻叫一声搂紧了身上男人的脖子，双腿也打得更开……
    宋文闭了下眼睛冷静了一下，他没想到会有和这么人一起观看这种片子的时候，而且他特地注意到这对男女的速度比程锦和杨思觅还快。宋文侧过脸一看程锦不在原位上，再一转头，程锦正坐在杨思觅身边的沙发上，他正和杨思觅谈论着什么，两人微笑地对视，宋文晃了下神，闭了下眼睛移开目光去看其他人。韩彬面无表情地在看视频，步欢也在看，他就差拿把瓜子来看戏了，他时不时的发表一句点评，韩彬偶尔反驳他的观点。小安和还脸红着的连乡在讨论什么秘闻，叶莱和游铎站在一边听他们讲话。还有几个工作人员红着脸偶尔扫一眼视频关注一下进展，本来他们也没这么尴尬的，但问题是现在还有女士在，大家就觉得非常不好意思了，连些调侃的话都不好意思说。
    不知过了多久，呻吟声终于停下来了，大家都把注意力重新放回到画面上，辛力勤正趴在贤乐乐身上休息，贤乐乐失神地大睁着眼睛，过了一会她缓过神来了，她嘲讽地无声笑了笑，偏头轻声地对辛力勤说了句什么，辛力勤爬起身阴霾地盯住她：“你想要什么？”
    贤乐乐懒懒地摊在床上，吃吃地笑着不说话。
    辛力勤被激怒了，一巴掌招呼过去，贤乐乐的脸上马上泛起红印，她冷笑着看着脸色铁青的辛力勤：“你这辈子完了。”，辛力勤大怒，额上青筋都冒出来了，他抓住一大把贤乐乐的长发，把她的头拉起来就往墙上撞，贤乐乐疼得尖叫……再下去怕是要出人命了，宋文忙让事先被安排在二楼的人进房间去制止。
    门被踢开，辛力勤镇定地开始穿衣服：“你们是什么人？！擅闯别人房间？！”宋文扯起嘴角，他用对讲机联系了他的下属让他们拿证件给辛力勤看，辛力勤马上由趾高气扬变成了惊慌失措。
    贤乐乐把垂在脸前的头发都拢回脑后，偏着头看着眼前的这些人，直到有人把浴袍盖在她身上，“小姐，先穿上衣服好么。”贤乐乐轻声地道了谢，用浴袍裹紧了身体。
    贤乐乐和辛力勤都被带走了，接下来的聚会很正常，没有再发生什么特别的事情，只有贤乐乐的经纪人黄芯在到处找贤乐乐，宋文叫人让贤乐乐打个电话给黄芯，贤乐乐复杂地笑了笑她打电话给黄芯说她出去散心，过一会就回去。
    宋文无奈地笑着看向程锦：“这就是我们这一天的收获？”
    程锦道：“目前似乎是这样。”他看向特案组的其他人，“发现了多少不对劲的地方？”
    韩彬道：“贤乐乐看到有人突然闯入她也没有受到惊吓，相反她很镇定，她事先知道会有人来？”
    步欢笑道：“这个女人不知说了什么激怒了辛力勤，她好像是故意的。”当时她说话时是在镜头死角，说话声音又极轻，根本不知道她到底说了什么。
    叶莱点头：“肯定是故意的，她露出了那种很不屑的表情。”
    小安有点郁闷地道：“其实我也还喜欢她的。”
    游铎道：“季心语也去找了贤乐乐，不过她是打电话向黄芯问的。”
    宋文看向程锦道：“然后呢，我们能得出什么结论？”
    程锦笑道：“现在得出结论还太早，先和贤乐乐谈过了再说吧。”
    贤乐乐正坐在会审室里，她换了一套她车上备用的日常衣服，脸上的红色掌印还没消下去，额头上也有一块红肿，她手上拿着向这里的工作人员要来的一袋冰块敷着额头。
    程锦和杨思觅进了房间，贤乐乐抬头看向他们，杨思觅微笑着看着她：“我们老板总认为他在会场的布置是天衣无缝的，没想到你会轻易看穿。”
    “你们比很多明星好看好了。”贤乐乐道，“可能就是因为你们布置得太完美了？其实我只是猜猜看了。”
    猜猜看？程锦道：“你就这么想让辛力勤身败名裂？”
    贤乐乐神色自若：“是啊，他是我第一个男人，虽说当时我也算是自愿，但到底意难平。”
    程锦问：“你只想让他身败名裂，那为什么严书韧等三人却死亡了呢？”
    贤乐乐一怔，笑道：“因为让他活着失去一切比让他直接去死是对他这种人更有效的报复。”
    程锦看着贤乐乐脸上伤痕摇头：“你杀不了他们。”
    贤乐乐道：“他们睡着了呢？”
    程锦道：“我不信他们会睡着。”他和贤乐乐心平气和地讨论着，似乎他们在说的是什么常规问题。
    贤乐乐道：“那喝了放了安眠药的饮料呢？”严书韧等三人确实是吃了安眠药入睡后被人刺伤多处而亡的。
    程锦道：“你过得很不快乐？”能爽快地承认犯下死罪罪行的人，大抵是觉得生而无欢。
    贤乐乐想了想轻声道：“只是觉得这样子活下去很没意思。”她又说有些资料可以交给他们，她把邮箱和密码给了程锦，后来程锦他们打开看了，里面是所有和贤乐乐有过关系的人的录音和照片，其中有不少政坛的有名人物。
    程锦和杨思觅离开了房间，宋文迎向他们笑道：“结案了啊，大家辛苦了！”
    程锦道：“虽然她承认了，但我不认为她是凶手。”
    杨思觅道：“她没杀过人。”杨思觅说的贤乐乐至少没有故意杀过人。
    “……”宋文道，“你们能肯定？她都能说出是先给被害者下了安眠药，然后才动的手。”刚以为大结局了，结果却是空欢喜一场。
    小安和连乡过来了，小安兴奋地道：“头，我们查出了季心语和贤乐乐说的话是什么意思了，贤乐乐最新的专辑里的主打歌叫《十面埋伏》，MTV的结局是主角被困死在敌人的包围中。季心语肯定是在暗示贤乐乐会场不对劲，让她小心。”
    季心语前一天看到程锦后，就又向何露仔细询问了程锦的事情，何露对她的初恋的印象极好，虽然无缘在一起，却也把程锦夸成是一个很厉害很有责任心很善良的人，季心语听过之后觉得程锦这种喜欢为人民服务的人应该还是在当警察，她更是觉得程锦的出现太过巧合，毕竟她知道严书韧和贤乐乐有密切关系，而严书韧死亡后却并没有人来调查贤乐乐，季心语感觉到了风雨欲来。
    第二天到了会场后季心语觉得有些不对劲，也或许是她已经先入为主，所以杯弓蛇影，虽然季心语想不出为什么政府的人会这么大动干戈，但她还是连忙找到贤乐乐并提醒她，季心语是觉得如果贤乐乐和严书韧的死没有关系，那贤乐乐肯定听不懂她在说什么，这样最好不过，但如果贤乐乐和严书韧的死有关系，那贤乐乐应该能听懂她的暗示，也能尽早做好准备。
    程锦笑道：“季心语还真是有颗七窍玲珑心，那她到底有没有想到贤乐乐会自投罗网呢？”
    宋文很快让人接了季心语来询问，到也没有闹出多大动静，季心语很配合地跟他们来了，和她一起来的还有黄芯，当时她们正好在一起说贤乐乐的事情。
    小安道：“其实我也很喜欢季心语啊。”实际上房间里有一半的人都喜欢听季心语的歌，小安扑闪着大眼睛看着程锦：“头，能不能让她给我签名啊？”小安尽得杨思觅的真传，他们俩想达成目的时使用的即可怜又无辜的表情有六成相似。
    程锦笑道：“可以找你杨老师。”杨思觅看了眼程锦，还真的接下了小安的纸笔。
    程锦和杨思觅进了季心语在的房间，杨思觅先把纸笔递给季心语：“能帮我签个名吗，我有朋友很喜欢你。”季心语没想到在这种场合还有人找她签名，她笑着在纸上签下了一个很漂亮但说实话识别度并不高的名字。
    杨思觅把签名收好后道：“贤乐乐承认了她杀了严书韧。”
    季心语愣住了，眼泪仓皇落下，她一手掩住脸，另一手要去翻包，但她忘了她的包已经被暂时扣下在外面，程锦把纸巾递给她，她忙接过纸巾擦着脸，但眼泪掉个不停，她用完了一包纸巾还没止住眼泪，她终于低头伏在桌上失声痛哭。季心语镇定下来时已经过了好一会了，她说：“她能有今天不容易，我不相信她会不顾前程去杀人。”
    杨思觅道：“她说她觉得活下去也没意思。”
    季心语又落泪，她问杨思觅和程锦：“能让我见她么？”
    杨思觅和程锦对视一眼，程锦道：“好的，不过不能给你们太长的时间。”他们出去了，让人去把贤乐乐带过来。
    
    第51章 星光晚空6（完）
    
    叶莱过来对程锦说：“刚才黄芯因为情绪过于激动而晕倒了，现在被送去了医疗室，韩彬和游铎也跟过去了。”会审室有一面墙是玻璃墙，虽然里面的人看不到外面，但外面的人可以看见里面的人，声音也会通过广播传到外面，黄芯听到杨思觅说贤乐乐承认了杀人罪她就晕了过去。
    程锦点头示意自己知道了，他看到贤乐乐被带进了房间就回到了玻璃墙前观看。
    贤乐乐进了房间后也不走近季心语，她就站在门边看着季心语道：“这种时候我最不想看到的就是你了，你来做什么？”
    季心语此时恢复正常的样子，除了眼睛还有点红，几乎看不出她之前曾那么失态的大哭过一场，“他们说你承认了杀了人，你怎么可能会杀人，你疯了吗？你为什么要承认？！”
    贤乐乐道：“我早就说过我一定会让他们付出代价的。”
    季心语深吸口气：“你得告诉他们你没有杀人。”
    贤乐乐歪着头微笑着看着她：“不。”
    季心语无措地落泪，贤乐乐失笑：“坚强的季心语在被公司雪藏、被人羞辱时都从不哭，现在却哭了，为了我？季心语，其实我并不恨严书韧这些人，确实是我自己选择了这条路，我最恨的是你，你自命清高从不肯让我帮你，你看不起我去陪人睡觉是吧，那到今天又何必来管我的死活？”当初她会走上这条路一半是为她自己，一半却也是为了帮季心语，可季心语从不接受她的帮助，后来季心语自己运气不错改签到了双骐娱乐，此后照样星光熠熠，但这更是在贤乐乐脸上扇了一耳光，季心语宁愿接受任何人的帮助也不接受她的，季心语是阳光下的无暇百合花，她就是黑暗中的血色罂粟花，她和她之间的距离就如相隔着天涯。
    季心语哽咽：“……并不是这样，你自己就够辛苦了……我只是不想让你再为我的事情为难。”
    贤乐乐点头：“嗯，那你现在也别在这继续让我为难了，你快回去吧。”她想叫人来把季心语带走，张张嘴却没能喊出声音来，她突然觉得精疲力竭，靠到身后的墙上默默地看着哭个不停的季心语。
    连乡看着也跟着里面的季心语一起掉眼泪的小安，他鼓起勇气想说点什么安慰她，却见杨思觅把张纸朝小安扔过来，那张纸在空中飘飘荡荡，“我的签名！”小安扑过去接住，喜笑颜开地看着那张纸，马上忘了接着哭了。
    宋文道：“时间差不多了吧？”他让人去把贤乐乐带出来。
    贤乐乐跟着工作人员往外走，季心语哭得有点沙哑的声音响起，“乐乐……”贤乐乐微微偏了下头好像要回头，却终于还是没有回头，直视着前方走出了门。
    宋文叹气：“那现在又是什么状况？”他也看出来了，贤乐乐或许真的没有杀人，但他想不出这个当红的明星难道是为了赌口气就要去寻死？
    程锦拨通了韩彬的手机：“黄芯醒了没？”他又和韩彬说了几句话，然后挂断了手机，他对杨思觅说道，“思觅，黄芯醒了，我们去看看她吧。”
    从会审室这边到医疗室也没多远，几分钟后程锦他们就隔着窗户见到了黄芯，她已经醒过来了，正怔怔地坐在靠椅上发呆。
    韩彬道：“她身体很不好，应该是病得很重。”游铎在一旁开了笔记本电脑找人帮忙查些资料。
    程锦叹口气走进房间，他和杨思觅在黄芯对面的椅子上坐下，双方沉默良久，门外的宋文都按捺不住了，在走廊上不停地走来走去。游铎查到资料了，他发了信息到程锦手机上：查到了，她确实病得很重，癌症，应该没多少时间了。程锦把手机屏幕上的信息放在黄芯面前让她看，黄芯身体缩瑟了一下，还是沉默不语。
    杨思觅道：“你一开始就知道贤乐乐和那些人有性交易的吧，而且你是支持的。”
    黄芯浑身颤抖，脸色惨白，几乎又要晕过去了，“你知道什么？！我看着季心语被雪藏的，难道要让阿贤也和她一样永无出头之日？！”而且娱乐圈这种事很常见，能像季心语一样运气好到能复出的人极少。
    程锦道：“那你就是觉得这样只是各取所需，这做法也是对的了？那如今你做这些又为什么？想最后帮贤乐乐一把？那现在看来你要事与愿违了，季心语也劝说不了贤乐乐，她坚持说自己杀了人。”
    黄芯道：“可是你们不是已经知道不是她杀的人了吗？”
    程锦道：“那又怎样？没有证据能证明她没有杀人，而且她还自己承认了，她甚至还说出了她是先让受害者服下了安眠药然后等受害者失去知觉后才动手的。”
    “我承认是我杀的人，现在她不会有事了吧？”黄芯承认之后，心里一松，身体也不再颤抖了。
    宋文道：“这次不会再错了吧。”没人响应他，大家都在听黄芯说事情经过。
    黄芯说她开始不知道贤乐乐很反感那种交易，她觉得贤乐乐就是那种为了成名什么都愿意付出的人，她还觉得贤乐乐胃口够大的，不停的爬上不同的人的床。但和贤乐乐相处久了，也或许是有感情了，她开始不再这么想，她觉得贤乐乐人还是不错的，至少并不是个势力的人，相反贤乐乐一直在暗中帮助季心语，但不知为什么她们还是闹翻了。她也提携过很多后辈，毕竟她已经成名多年资历在那里，而且她偶尔还能向严书韧吹吹耳边风，不是太重要的事的严书韧都会答应她。为此黄芯还劝过贤乐乐不要再私下和别人来往，以免被严书韧知道，贤乐乐嘲讽地说严书韧当然知道，但他并不在意，不过是床伴而已，他没什么洁癖。
    有一次贤乐乐喝醉了，从保险箱里翻出一大堆的录音和照片来说要让那些人都身败名裂，看他们怎么再去糟蹋人。这次事件吓到黄芯了，她怀疑贤乐乐真的把照片传出去过，但因为照片上的男人都有权有势，拿到照片的人没胆子发布出去，她非常担心贤乐乐迟早会因为这事惹出麻烦来。黄芯也劝过贤乐乐，但贤乐乐并不个听劝的人，她想做的事就会去做，她说凡事都是要付出代价的，自己觉得值得就行。
    一个月前黄芯突然在医院检查出自己得了绝症，她本来是个有些懦弱的人，知道自己要死了彷徨了好些天，贤乐乐看她精神不好就让她去休息说自己什么事都搞得定，黄芯当时一怔，的确，这么多年她当贤乐乐的经纪人，事实上她从未为贤乐乐做过什么，贤乐乐得到的一切不管来路是不是正当那都是她自己争取来的，黄芯只能说还算忠于职守，而贤乐乐也还算好说话也从不挑剔什么。
    黄芯以贤乐乐的名义约了严书韧等人到休息室见面，他们也没有怀疑，居然这些事是私密的，但让可靠的经纪人传话也还算正常。黄芯送了下了药的红酒给他们，他们也没有怀疑，在等待的贤乐乐的过程中他们不知不觉的喝光了。杀第一个人时黄芯吓得要死，那么多的血，溅得一身都是，还好她带了备用的衣服，但也在浴室冲了半天才把血腥味冲掉，再后来她就不怕了，她觉得这一点也不难，她还可以多帮贤乐乐解决一些人。
    黄芯不小心在贤乐乐面前露馅时也没害怕，当时她是不小心说出了严书韧是被人乱刀捅死的，但实际上并没有人知道严书韧到底是怎么死的，甚至都不知道他是不是非正常死亡，贤乐乐听了后狐疑地看了黄芯一眼，虽然贤乐乐没有再多问，但黄芯就是知道贤乐乐肯定是知道到了。
    在聚会时季心语特地跑来和贤乐乐说话，季心语说的话有些奇怪，但黄芯也听懂了，她想着那今天不动手就是了，却没想到贤乐乐却去约了人，更没想到事发后贤乐乐承认是她杀了人。贤乐乐能猜中黄芯给那些人下过安眠药那是因为贤乐乐经常会失眠，每当这时黄芯就会偷偷地在贤乐乐的饮料里加安眠药，让她能睡上一觉，次数多了贤乐乐也就发现了。
    后来黄芯请求程锦能不能不要让贤乐乐知道她认了罪，程锦问宋文的意见，宋文想反正这个案件也会一直保密下去，那就做件好事吧。宋文告诉贤乐乐说凶手是和严书韧有私仇的一个男人。
    然后黄芯就去和贤乐乐见了一面，她告诉贤乐乐说她累了，想辞职去旅游，她以前也经常和贤乐乐说有时间要去世界各地玩一遍，贤乐乐半信半疑，但架不住有季心语在旁边帮腔，季心语说些什么黄芯不在我也能照顾你之类的，贤乐乐笑骂道还不知到底是谁照顾谁呢，这么笑笑闹闹，黄芯和她们的最后一次见面倒也没多伤感。
    贤乐乐后来与星海解了约，再后来慢慢淡出了娱乐圈。
    那天程锦问贤乐乐她的那些资料是不是要收回去，贤乐乐道：“要找个敢拿走这些东西的人真不容易，你就别再退还给我行不？”程锦就让小安把贤乐乐的容貌弄模糊，然后把资料拷贝了N份，然后每个部门传一份过去，看谁还能压住这些事。
    后面的几个月政府进行了一场轰轰烈烈的整风运动，无数人暗中对特案组咬牙切齿，又有无数人开始欣赏特案组。
    宋文的上司又生气了，老头吼道：“特案组怎么能私藏那些资料呢！结果今天和贺老头聊天我才知道这个消息，本来我应该是第一个知道这些信息的人才对！”
    宋文知道老头是为了失去了炫耀的机会而耿耿于怀，其实这些资料根本就是烫手山芋，特案组拿走更好，他干咳一声：“至少是您请特案组来查这个案子的，这证明您老很有眼光啊！”
    “那是！”老头高兴了，开始拨电话，宋文猜他是要打电话去向人炫耀这件事……
    
    第52章 两张船票1
    
    “头，出事了！”
    程锦一进办公室就被叶莱他们围住了，他扫视了神色紧张的叶莱他们一眼，没看到游铎，皱眉：“游铎？他怎么了？”
    叶莱道：“不是游铎，老大，是你！”游铎不在这里的原因只是因为他被人叫去帮忙修电脑了，他并没有意外发生。
    前些天程锦交给叶莱他们两张豪华邮轮的船票，让他们查一下这船票的相关信息。
    步欢道：“我们真的没偷懒。”
    他们先是打电话去过邮轮那边，让那边的人把邮轮房间检查了一遍，没有问题；然后他们很勤劳地把船票送到证据检验组去了，然后那边的人查过说票也没问题，就问他们船票怎么处理，步欢他们已经决定了不上邮轮了，就让证据检验组的人随意处理船票。然后检验组的人就把船票送了人，那人拿回去了又送了朋友，朋友不知是不是又送了亲戚朋友……总之，最后有一对情侣上了豪华邮轮住进了那个豪华景观房，然后他们就再也没能活着上岸，医生检查说是心脏病至死，但死亡的两人都没有心脏病史。
    韩彬道：“初步怀疑他们是喝下了什么药物，有些药物进入人体后新陈代谢得很快，超过了一定的时间后就查不到任何痕迹。”
    小安道：“头，肯定是有人要对付你和杨老师！”要是当时在那间豪华海景房里的是程锦和杨思觅，不知道结果会怎样？
    杨思觅不关心这个，他突然问道：“程锦，那我们是不是又有假期了？”
    事实上的确如此，船票是程锦提供的，而上邮轮的人却死了，程锦和杨思觅都脱不了嫌疑，这个案件肯定是不能参与，甚至特案组的所有人都不能参与这个案件的调查，其它工作也肯定要暂时中止，可不就是又有假期了么？
    程锦拿了电话打给屈跃，他一直认为那艘模型船是屈跃放下的一个小小的诱饵，用以试探他和杨思觅的关系，或者说是给他们一个能公开关系的契机，这也是因为屈跃已经在主观上认定了他和杨思觅关系不一般。谢铭垂钓，愿者上钩，程锦选择了公开自己和杨思觅的关系，他想反正在这种部门工作的人都是人精，他和杨思觅真有了什么，难道会有人看不出来？
    屈跃接起电话就说：“我就知道你得来找我。那艘模型船是我送你们的，船票也是我买的，但其他事情就与我无关了。你放心，我会查清楚这件事的，你们先休息几天吧。”
    可以带薪休假好像是不错，不过也要这个案件能被侦破才行，要不就算屈跃出来说是他买的票，也不会有人相信的吧。
    很快谢铭也让魏清通知他们暂时休假，这次没有定下假期长度。
    叶莱他们跟在程锦和杨思觅后面一起往外走，去帮忙修电脑的游铎也回来了，程锦也不回头看他们：“你们自己回家去，还有，尽量呆在安全的地方。”
    叶莱笑道：“老大，跟着你最安全！”
    小安雀跃道：“头，去你那做饭吃吧，好久没自己动手了！”
    一辆黑色的块头挺大的车停在了他们旁边，车窗缓缓降下来，露出了步欢的笑脸：“都上车吧。”
    程锦挑眉：“这是防弹车？”
    步欢笑道：“是啊，局里还是很关心我们特案组的安全的。”
    程锦无奈地微摇头，拉着杨思觅上了车，车里空间还挺大的，特案组所有人都上来了，也并不显得拥挤。车开上公路不久后，就发现后面有不止一辆车在假装只是和他们同路。
    韩彬道：“需要查一下是谁在跟着我们吗？”
    程锦笑道：“10局吧，你们谁和他们有私交？打电话问下就知道了。”安全部里和他们关系最好的是9局和10局，其中又是10局更擅长监控兼保卫这类的工作。
    还是韩彬拿了手机拨号，他找的是之前和特案组合作过的雷山。
    远处的车里，雷山的手机响了，他拿了手机一看，笑道：“特案组找上门来了。”他同事吕文启也伸头过去看了看，然后“啧”了一声。雷山把手机接通了，他笑道：“我们只是服从上级的命令，你们放心，你们完全可以想做什么还是什么，别管我们，就当我们不存在……”接起电话的那一秒，他就想好了无数与对方的质问相对应的答案。但是韩彬只是“嗯”了一声，就挂断了。
    吕文启看着突然失声并好像被噎住了的雷山，他皱眉有些不耐地道：“他们说什么难听的话了，我们也没做什么……”
    雷山打断他：“不，他们什么都没说。”他耸耸肩，“他们应该是默认地让我们跟着了吧。我也不知道他们在想什么。”他们也有过被同部门的人跟踪的经历，很多时候是明知道对方也是服从命令但还是忍不住窝火，碰到好说话的到是惊讶了。
    吕文启不太自在地咳了一声：“不是说他们挺不好惹的？现在看起来也还行……”
    防弹车里韩彬听了雷山的第一句后就知道的确的第10局，既然得到了答案他就把电话挂了，对程锦他们道：“是第10局的。”
    小安嘟囔道：“讨厌，干嘛要跟着我们。”
    叶莱笑道：“跟踪也很辛苦的，等下我们有香喷喷饭菜吃，他们就只能啃点干粮了，还不能睡觉，得盯着来往的所有可疑人员……”
    游铎道：“早知道应该留在局里的，那里最安全了，也不用浪费人力物力。”
    杨思觅出了声：“我不喜欢呆在局里。”虽然以前他觉得呆在哪都一样，但现在他还是更喜欢呆在家里，而且他觉得要是没有这些多事的人，他和程锦在哪都会很安全。
    程锦笑着所握紧了杨思觅的手，感觉到对方更用力的回握住了他，“当然得出来，要不怎么知道到底是谁在打什么主意？”
    他们现在是诱饵，他们也很有诱饵的自觉，没有一直躲在防弹车里不出去。到了菜市场后，他们都下了车去逛菜市场。
    雷山他们很郁闷：你们干嘛跑去人这么多的地方，在这种地方他们很不方便盯梢啊，而且不是一般人都比较喜欢去超市而不是菜市场吗？
    好在不久后程锦他们就出来了，现在步欢他们买菜很有效率了，不像第一次一样只是盲目的买，而且他们在路上就想好了要吃什么菜。
    雷山看到了特案组提着各种菜从菜市场出来了，啊，他们要加餐了，可怜我们只能吃方便食品。
    车就停在程锦住的那栋楼的楼下，程锦他们上了楼，程锦拿出钥匙正要开门，却又停了一下，杨思觅也眯了下眼睛，程锦朝身后的叶莱他们摆了下手，叶莱他们离开了门边并分散开靠墙隐蔽好，程锦敲了敲门，门里没动静，程锦朝叶莱打了个手势，叶莱便配合着程锦的敲门声站到猫眼前喊道：“程先生你好，你在家吗，我是楼上的住户，我晒的衣服好像掉你阳台上了，能帮我捡一下吗？”
    里面有脚步声响起，门被打开，一个披着长卷发的漂亮女人有点惊吓地发现自己被几支枪瞄准了，小安道：“你别乱动，我还没开过枪，你一动我一紧张失手了可就惨了。”小安确实是今天才领到枪的，不知道是不是局里认为这次真的有危险，需要给这个刚成年的小姑娘也来把枪。
    那个女人只惊讶了一瞬就笑道：“杨，好久不见。大家都先进来吧。”
    杨思觅毫不掩饰地把手上闪着银芒的刀收了起来：“戴维，这里不是你家，你不要随便进我的地盘。”
    既然没危险，程锦就让大家把武器都收起来，先进房间再说，步欢他们把买来的菜放进了厨房，并都暗地里不动声色的观察着这位女客人。
    程锦笑道：“思觅，这位是？”
    杨思觅拉程锦在沙发上坐下，然后他舒舒服服靠到程锦身上，“戴维，英文名David，被国际刑警通缉的杀手，不过他们可能还不知道他们要找的是个女人。”
    步欢他们都惊讶地看着戴维，这女人是杀手？他们更加防备了。韩彬也皱眉，有个叫David的杀手很出名，据说从未失过手，没想到这是他的真名，而且这人居然是个女人，还和杨思觅认识？
    戴维非常无奈：“杨，你这句话说不定会至我于死地。”
    杨思觅道：“你哪有这么容易死。”戴维微微一笑，会这么的杨思觅的好像真的学会了关心人，而且这并不是他装出来，她看向那个改变了杨思觅的男人，短发、英俊，他脸上的笑容让人对他产生亲近感……杨思觅伸手挡住程锦的脸，“他是我的。”
    “……”戴维笑了，她眼神飘忽地想起了往事，“杨，我记得以前你说我喜欢什么人都行的。”
    杨思觅的手被程锦握住拿下来了，杨思觅看了眼戴维，“现在我变了，不过除了程锦，你喜欢什么人都可以。”别人关他什么事。
    戴维垂目想了想：“算了，跟男人抢男人，这算什么事？”而且还肯定抢不赢，这种吃力不讨好的事情谁要做，再喜欢又如何？她把心思放下看着程锦笑道，“你好，程锦，很高兴认识你。”
    
    第53章 两张船票2
    
    程锦微笑：“你好，戴小姐这次回国是听说了游轮的事情？”杨思觅说戴维被国际刑警通缉，想必她一般都是在国外，而且恐怕还是在全世界范围内飘荡。
    戴维忘了眨眼，她没想到程锦会这么直接地问，一般人不是都很喜欢拐弯抹角的套话吗，应该先问问自己到底是什么人，和杨思觅是什么关系，然后又是怎么认识的……但别人没问，她想好的回答也用不上了，她说道：“对，我听说有个家伙收了人一大笔钱，回来向人炫耀说某地人傻钱多，出了超多的钱让他杀两个普通人，后来才知道杀错了人。昨天我才知道杨也是目标之一，我最近没事，也很久没见杨了，就过来看看有没有什么我能帮忙的。收了人钱的那家伙肯定还会再动手，而且也不知道那个顾主有没有再请更多的人来，杨你还是小心点好。”
    杨思觅想了想：“会杀错的人的只有那个有面孔遗忘症的木头吧？他还敢来？那他死定了。”
    戴维道：“很多人猜是他，不过谁知道呢，他可没承认。”没有杀手杀了人还发个申明说本人为某某死亡事件负责。
    韩彬道：“我去找人查一下他最近的踪迹？”
    程锦点头，并让游铎跟他一起去。
    戴维也起了身：“我也走了，有新消息我们再联络。”
    步欢和程锦交换一个眼神，跟着站戴维站起来笑道：“我和你一起吧，北京的环境还是我们比较熟悉。”
    戴维柳眉一扬：“请随意，只要你跟得上的话。”
    叶莱和小安看着大家都陆陆续续离开了，“老大，那现在我们要做什么？”
    程锦看了眼墙上的时钟：“吃午饭？”
    程锦进了厨房，机械地洗着菜，难怪局里这次这么紧张，不但给他们配备了防弹车，还配了保镖，原来是得到了有知名杀手入境的消息。但最重要的是要先找出雇佣杀手的顾主是谁，但要怎么找呢？毕竟杀手不一定抓得到，抓到也未必会供出顾主，说到底他们不过是握在别人手中的武器。
    程锦暂且放下这些让人心烦的事，他笑道：“思觅，能通知人去抓戴维吗？”程锦只是开玩笑而已，虽然戴小姐是通缉犯，但她敢在众目昭彰下出现，想必她自有脱身的办法。
    杨思觅认真地想了想：“可以。不过抓不到她。”
    程锦点头笑道：“因为有人会通知她逃走？”杨思觅无辜地看着他。
    不否认不承认？程锦低笑一声，不再说这个，他换了个话题问：“思觅，杀手是怎么接单的？”
    杨思觅在切肉，他正抬头看着程锦，手上的刀照样不停地把肉切成粗细均匀的肉丝，“有些杀手是独来独往的，从接单到完成单子都自己一个人。一般的杀手都有中介人，中介人负责接生意，调查清楚顾主是不是可信，收订金，然后联络杀手。中介人自有他找到客户的手段，现在网络也发达，利用网络的人也越来越多，应该生意做得比以前大了。”
    程锦道：“中介人会调查顾主？那就是说杀手不一定知道顾主是谁了？他只管收钱动手？”
    “因人而异，有些杀手的习惯是要知道顾主身份。中介人调查顾主，一般除了确定顾主有足够的钱支付费用，还要确定这不是别人设下的圈套，如果出事了，那一般这个中介人以后是找不到会接他的生意的杀手了，还有很大可能会被杀手追杀。”
    程锦笑道：“暴利行业风险都高。如果这个杀错人的杀手真正的目标是我们，假设他认错了人，但是死的是一男一女吧，他怎么会女人看成是男人？”
    杨思觅道：“患有面孔遗忘症的人根本认不出人的脸，每张脸都一样。”
    “……”程锦知道这个，认不出脸还分不出男人和女人的发型和身材吗，他看过死去的两人的照片，女的是长发而且并不平胸，这也能认错，那只能说这杀手够迷糊的，他绝对不适合做杀手这一行！
    杨思觅切完了肉去洗手，程锦往锅里倒了油，油烧热了后把拌了一点淀粉的肉丝倒进锅里翻炒，杨思觅从他身后搂住他的腰，“程锦，我没有做过这种杀手。”
    程锦听得很清楚，杨思觅说不是没做过杀手，他只是没做过收钱杀人的杀手而已，他杀人又不为了钱，没有钱他也不是说就不杀人，这样的人才是最危险的，他大约曾让很多人很恐慌。程锦偏头看着杨思觅长睫下黑琉璃一样的眼睛，“我知道。”他亲了亲杨思觅的脸，杨思觅以前具体经历过什么他不知道，但杨思觅以后的岁月里他会一直都在。
    杨思觅吻住程锦的唇，手也不安分地摩挲着潜进了他衣服的下摆，程锦只得笑着按住他的手道：“思觅，你不想吃饭，小安和叶子还是要吃饭的。”小安和叶莱刚刚就露过了厨房门口，但又迅速离开了。杨思觅变得安静了点但还是搂住程锦不放，程锦也不在意杨思觅黏在他身上会让他炒菜的速度变慢。两人能安静的做着这些最日常的事情，这样再圆满不过。
    步欢和戴维此时在车上，步欢边开着车边分神和戴维说话：“我们接下来去哪？”戴维刚刚已经去了一个大商场，她好像没找到她找的人或者信息，准备换另一个地点，步欢开车跟上她，把车往她身边一停，戴维马上就潇洒地上了车，长发一扬在空中划出漂亮弧线，既然有免费的司机那为何不用？
    戴维坐上车后很安静，刚刚那个神采飞扬的女子好像换了个人，变得沉默又似乎有点忧伤，她向步欢报了个地址。
    这个地方开车也挺远的，大家一直沉默也很没意思，步欢笑道：“你和杨思觅认识很久了？”
    戴维道：“对，很早就认识了。”她有些疑惑地说，“他怎么会喜欢上人，还是一个男人？”
    步欢也不是很理解，但他还是尝试着解释了一下，“感情的事要看缘分，他们在很早就认识了。”
    戴维不以为然：“能多早，我和他还在自从有了记忆时就认识了呢。”
    步欢马上用肯定的语气接道：“所以说感情的事确实是要看缘分。”
    戴维怔了一下，她自言自语地轻声道：“缘分啊，我喜欢他这么多年，不过一年没见他就喜欢上别人了……”她马上又回过神来，恶狠狠地威胁步欢，“刚才你什么也没听到！”
    步欢做不解状：“我该听到什么吗？”
    戴维拍拍他的肩膀，笑容如春风吹过后的花树绽放出的灿烂花朵，“多谢！”
    步欢被她的笑容晃得微微失神，他没见过这么多变的女人，或许在他的同行里有，但他从不招惹同行，这个女人恐怕比他的很多同行们还厉害，完全听不出她说的话到底是真是假，他收敛心神重新直视前方的公路认真开车，“你要听音乐么，可以开广播。”
    戴维调了个台，居然是纯音乐，还是古典音乐，步欢微笑，这音乐也是他喜欢的那类，虽然他看起来好像并不是会喜欢古典音乐的人。长路漫漫，步欢和戴维聊起了古典音乐，然后又由古典音乐聊到两人看的书，喜欢的运动，然后发现他们居然有如此之多的相同的兴趣爱好……他们边聊天边开车，到达目的后才惊讶地发现时间居然过得如此之快。
    程锦他们的饭菜上了桌，还没吃多久，有电话打入，是游铎是号，程锦接起来，几秒后脸色变严肃了，挂断电话后站起来，“走，去医院。”
    叶莱和小安忙放下筷子，还好大家吃饭速度快，已经吃了个半饱了。
    小安焦急地问道：“头，是不是步欢？”步欢是和那个女杀手出去的，早料到肯定有危险。
    程锦道：“游铎打来的，受伤的是秦越，走吧，路上说。”
    他们的御用司机现在不在，叶莱想说她来开车，结果杨思觅直接坐在了驾驶座上，大家刚系好安全带，车子就像匹猛兽般蹿了出去，一阵风驰电掣后汽车在医院前停了下来。
    有人过来敲他们的车窗，程锦打开车门让他上车，是雷山，他咧嘴一笑露出一口白牙，“在堵车这么厉害的市区内，你们是怎么做到用这么短时间就赶过来的？”他看了看脸色还发白的小安和叶莱了悟道，“看来你们有个可以做赛车手的司机。还好不是我来跟你们……”他带了人跟着韩彬他们，留在程锦家附近的是吕文启他们，他们现在还在来医院的路上的车流中艰难奋斗着。
    程锦道：“你找我们做什么？方便进了医院再说吗？”
    雷山往窗外看了看，又看了看自己的手机，“还请你们再等一会。”
    程锦也往窗外看，雷山看的那个方向是医院附近唯一一栋高楼所在地，程锦皱眉：“怎么？你们怀疑有狙击手？”
    雷山笑道：“还不能肯定。”
    小安从“飞一般的感觉”中缓过来了，她问雷山：“你是说我们很危险？”
    雷山笑容坚定：“我们会保护你们。”
    小安眨眨眼：“大白牙，我发现你其实很帅！”
    雷山努力地维持住了露齿笑容：“谢谢。”
    
    第54章 两张船票3
    
    杨思觅看着公路对面的栋高楼，心里快速计算着方位，很快他报了几个最适合的狙击的方位给雷山。
    雷山正要打电话通知在那栋楼内逐层排查的人，他的手机先响了，那边的人通知他已经抓到人了，雷山问了下具体抓到那人的位置，果然是杨思觅指出的位置之一。在雷山还在接电话时程锦他们就先下车了，雷山接完电话无奈地摊摊手，也跟着他们下车并进入医院。
    医院的走廊又长又静，程锦他们沉默地前行着，站在病房外的游铎迎上他们：“秦越在里面，伤得有些重。”程锦透过门上的小玻璃窗看到秦越躺在床上，韩彬坐在床边的椅子上看着他。
    一个多小时前，游铎和韩彬从程锦家出来，下楼后他们就直接叫雷山他们分辆车送他们回15局。在回去路上韩彬接到了秦越打来的电话，韩彬说自己正在忙，秦越问他有没有吃午饭，得到韩彬还没吃午饭的结果后秦越又问他在哪个方位，韩彬看了眼路牌告诉了秦越，车继续往前开，不久后秦越又打来电话，他重新向韩彬核对了一下地址，车还在向前开，不久后韩彬就看到秦越提着塑料袋在路边向他招手。
    雷山把车靠路边停下，韩彬下了车朝秦越走过去，“是什么事？”
    秦越笑着举了举手上的塑料袋：“帮你们叫的外卖，我应该没有妨碍你工作吧？”他伸手把袋子递给韩彬，突然他的余光看到有一辆车也在路边停了下来，车窗降下了一点露出了一根管状物体，秦越来不及有任何的想法，他的身体就先自发地扑过去挡在了韩彬身前……
    游铎他们根本来不及去追那辆车，路上人多车多他们也不方便开枪，游铎立即把那辆车的车牌号通知了警方和局里的人，然后雷山他们用最快的速度把受伤后在昏迷在韩彬怀的秦越送到了最近的医院。
    雷山马上想到了如果对方计划够周密的话或许还会在医院那边做手脚，这种手段他们以前见过，雷山通知医院方面去核对了一遍医生护士们的身份，以防有人假扮成医院工作人员来再次动手。他知道程锦他们也马上会来，他仔细观察医院四周看到了附近有座高楼，他灵机一动又马上让人去清查一下这栋楼内适合狙击的地点。
    叶莱道：“原来他们是针对我们整个组的？”
    游铎道：“现在看起来的确是这样。”
    程锦问雷山：“不是已经抓到了一个？你们要多久才能让那人开口？”
    雷山露出了一个鲨鱼式笑容：“相信在我们的努力下他应该坚持不了太久。”
    雷山的手机又有来电，他抱歉地一笑，走到旁边去接电话，“葛少，什么事？……啊？……好，一会再联系。”他对程锦道，“警方那边发现一桩密室杀人案，你们要不要去看一下？”
    “……跟我们有什么关系？”
    雷山道：“是这样，葛少是我们葛局长的公子，在公安局工作，听说我们在找一个厉害的杀手，恰好今天早上他们接到一个报案电话，他们赶到凶案现场后发现门窗是反锁好的，强行进入房间后发现室内的男女主人都已死亡，但现场没有留下任何凶手的痕迹，看来这凶手应该非常专业，所以他打电话来问一下这个凶手会不会是我们要找的人。怎样，我们需要去看一下吗？”
    程锦想了想，他让叶莱他们都呆在医院，他和杨思觅去案发现场看看情况。叶莱他们看看病房里的人，没人提出异议。
    还未上车雷山便道：“我来开车！我们这车没你们的车性能好，得悠着点。”
    杨思觅用看白痴的眼神看了雷山一眼，难道他以为会有人想开他们的车？
    雷山继续努力维持着笑容，忍住想飚车发泄一下的冲动，稳稳地启动了汽车。
    程锦笑着握住杨思觅的手，杨思觅顺势靠过去闭起了眼睛不再关心周围。雷山的同事们好像什么都没看到，都目不斜视地做自己的事情。
    车开了一段时间程锦发现回到了自己所住的那个区域：“你说的公安局是我们以前工作过的那个？葛少是葛阅？”
    雷山惊讶道：“对，我忘了告诉你？”
    “……”
    不久后他们到达了案发现场，一个挺新的住宅区，都是二十来层的楼房。
    凶案发生地点是在其中一栋楼的十四楼，报案的人是住在这栋楼的对面楼里十五层的一个男人，他说他自己是天文爱好者，他家阳台上有望远镜，有时他也在白天用望远镜看看风景，今天他不小心就看到了他家对面的那套房里好像有些不对劲，因为阳台上窗帘没有完全拉起，他很清楚地看到了有人倒在地上，而且地板上和墙上看起来有很多红色的颜色块，他怀疑是血，就报了警。
    程锦和杨思觅坐电梯上了十四层，葛阅还在，看到携手出电梯的两人他微皱了下眉，“听说你们组有人受伤？”
    程锦道：“受伤的不是我们组的人。”
    葛阅点点头：“你们自己小心吧！现在我们已经拍完照了，进去看看？”
    一进房子首先是一间染满血的客厅，雪白的墙上溅上了一串串血花，家具上地板上都是一片片的血污和血淋淋的拖得极长的五指血手印，程锦皱着眉把警方拍下的尸体照片拿出来对比着现场看。
    杨思觅沿着血迹在客厅内走动，他穿过了客厅走进了卧室，回头对跟过来的程锦道：“凶案是从这里开始的。”他指着地上的血滴上的脚趾印，“这是男人的脚趾印，他没穿鞋。这个男人拿刀砍伤了那个女人，女人往房间外逃去，血滴在地上，男人踩着血向她追去。”他沿着血迹走到客厅，“在这里追上了，又砍中了她，血溅到墙上，她受伤了站不稳把血蹭到了矮柜上。”他把程锦的手拉过来看他手上的照片，“这伤口是长的水果刀造成的，用这种刀砍人，如果没砍中要害应该要砍很多刀才能至死。接着那个男人又砍了女人好几刀，她绕着家具躲避，血洒得地上到处都是。她找到机会逃往门口，被男人赶上拖住，她跌倒了，手指徒劳地拼命抓向地面，可是还是被男人抓住脚腕拖回了客厅。”他指着血手印的尽头处的一大滩血迹，“然后男人在这里发狂地用刀砍她，女人死亡了。”他看着程锦手上的男人的照片道，“男人死亡时手边就是刀，而刀尖是指向他自己的，他自己身上都是划伤和刺伤，而且都是用自己的手能造成的伤口，他应该是自杀的，他尸体周围的血溅得很远，他是不但刺了自己多刀，还划开了自己的动脉，最后失血过多死亡的。”杨思觅终于讲完了，他偏头看向程锦，乌黑眼睛仿佛在发光。
    程锦笑着握紧他的手：“很好。”杨思觅走近一步贴着程锦站住，程锦紧紧地搂住他。
    葛阅等人正听得毛骨悚然，一眨眼却又看到这两人在这种地方深情相拥，葛阅没好气地道：“那就确定了这个凶案是男主人杀了女主人再自杀了？”
    程锦道：“目前的状况看起来是这样。方便再让我们去局里看看尸体吗？”
    葛阅道：“当然。现在就走？”他闻够了这刺鼻的血腥味，完全想像不出还有人能在这里谈情说爱。
    程锦笑着拉着杨思觅离开。
    葛阅看着他们的背影，他想象不出程锦怎么会喜欢上一个男人，还是一个这么……诡异的男人，还这么明目张胆，他摇摇头，他有时就是讨厌程锦总是做什么事都能做得这么理所当然。
    尸体已经在法医室开始解剖了，杨思觅站到旁边仔细地看了看尸体，并解说了一下上面的伤口是怎么形成的，当时刀锋的走向是怎样，又大约有多少出血量，血溅到墙上或地上有什么效果……尸体也证明了他之前的说法是完全正确的。
    法医室的计法医激动地说：“你也是暴力美学爱好者吧？”她激动地要去握杨思觅的手，又发现自己手上是沾满血的手套，忙停下了。
    杨思觅看了她一眼：“不是。”他退了一步站到程锦身边。
    计法医不好意思地看着这个俊美的男人，她努力地露出最温柔的笑容：“我吓到你了？我一般也不会这么激动的……”
    程锦心中叹气，他以前也没发现局里的法医有花痴的毛病啊。
    葛阅翻个白眼：“小计，你忙吧，我们就不打扰你工作了。”
    计法医忙道：“不打扰的！”她恋恋不舍地看着杨思觅他们迅速地离开了她的法医室。
    既然这个案件并非是杀手做的，程锦他们也就不再关心这个案件了，至于那个男人为什么会杀了妻子再自杀，这些疑问葛阅他们会去查明白。
    程锦和杨思觅坐上雷山他们的车回到了医院，游铎他们看到程锦回来了很高兴，问程锦现在有没有进展？程锦看向雷山。
    “……”雷山回看他们。
    程锦道：“那个凶杀案跟我们无关。所以现在只能问你，你的人有没有让那个狙击手开口说出点什么？”
    小安道：“肯定还没有。”
    雷山麻木地维持笑容：“他是还没有说出有用处的信息。”
    既然如此，那就再等等吧。这个狙击手不知道到底知不知道些什么；还有用枪击中秦越的人还没找到，应该说是那辆车还未找到；局里那边也还没有查到有除了戴维之外的知名杀手已经入境。
    
    第55章 两张船票4
    
    程锦和杨思觅坐在医院休息区的椅子上发呆，杨思觅无聊了，靠到程锦身上，程锦调整了姿势搂紧他然后接着想事情。程锦回想起来这次特案组危机发生的起点是在第十三街的酒吧，船票除了屈跃和安全部的某些人知道外，它们还有可能被当时在酒吧的某些人看到过，这么一想程锦心里有了一个简单的猜测，虽然还需要证据来证实。
    过了一会叶莱匆匆跑过来道：“老大，步欢的手机打不通！”
    程锦皱眉，他本来是想先等些有用的线索出来，看来现在等不及了。
    步欢联系不上，和他在一起的是戴维，而杨思觅貌似和戴维很熟悉，大家的眼睛都看向他，杨思觅不管他们，他只看向程锦：“程锦，我不知道戴维会去哪里。”
    程锦笑着用手指梳理杨思觅的微卷黑发：“没关系，会找到他们的。”
    “游铎，你接着追踪你们遇上的那辆车的信息，找出一切可能有用的情报，小安你协助他。”
    “叶子，你们去查一下和我们打过交道的犯罪团伙最近都有什么动静，特别关注有哪些人活跃在第十三街一带。”
    雷山也还在一边：“你们得罪的可不只有犯罪团伙。”
    程锦道：“犯罪团伙会比较直接，有仇报仇。至于其他人，他们都喜欢走弯路，有恒心有毅力，牢记着‘十年不晚’，等他们能绕到我们面前时不知已是何年何月。”
    雷山脸上表情不变，心里却在苦笑，他自己和他周围的人都是程锦说的后一个类型啊，当然他们对付的是犯罪团伙而不是自己人。
    程锦继续说道：“而且我们的目标只有犯罪团伙，其他的人自然有人去查。”
    屈跃应该已经在借这次特案组遇险的事件清理某些不安定份子了，特案组的成立在一定程度上打破了安全部内不同势力之间的平衡，借着赞同或者反对特案组成立的由头各派势力开始较劲，结果特案组出乎意料地在短时间内被大多数人所接受，再后来军委也认同了特案组存在的必要性，到此便胜负已定，输的那方只得接受事实并在相关利益上退让上一些，但在这次较量过程中姿态过于难看的人必定是要被清出局的，然后余下的众人默契地重新构架一个新平衡。这次事件过后安全部应该又能安稳好些年了，直到这种巧妙的平衡再次被打破。
    雷山看着程锦脸上挂上了冰凉刺骨的讥讽笑容，他按捺住不去开口多话，他有预感程锦如果开口，那说出的必定是他不想听到的话，知道得太多真的不是好事……韩彬过来了，程锦恢复了正常表情，雷山松了口气。
    韩彬问道：“现在我需要做什么？”
    程锦道：“你去帮叶子的忙。”
    韩彬答应了，和叶莱一起离开。
    程锦看向雷山，“我们去看一下那个狙击手，没问题吧？”
    雷山笑道：“当然可以。”
    程锦和杨思觅去看第10局的人怎么审那个狙击手，看起来那个年轻的狙击手好像并没有任何身体上的不适，难道第10局的人很文明？
    雷山的同事把他们目前的收获说给程锦他们听，这个狙击手的身份已经查出来了，叫吴意，他看起来才十六七岁，算是一个新出道的杀手，这怕是他的第一单生意，他不知道是不是被吓坏了，很合作，问他什么他都会老老实实地回答，但他说他不知道顾主是谁。
    第10局的人不太相信吴意的说辞，也或许是他们心态乐观，觉得应该还能从吴意这里再问出些什么来。不过程锦一开口说想和吴意聊聊看，他们马上积极让位了，很快程锦、杨思觅和那个狙击手吴意就分坐在了审查室桌子的两边。
    程锦双臂放在桌上，他直视着他对面的这个年轻小伙子，看起来长相不错，理着精神的短发，肤色健康，从他脸上看不出有经历过风霜的痕迹，程锦皱眉道：“胡闹吧你，觉得做杀手很好玩？”
    吴意恼怒道：“要你管！”他说完反应过来，又变回了积极配合警方工作的嫌犯，他小声地道，“抱歉，我不是故意的，我只是有些紧张。”
    程锦笑了：“紧张？好像不是吧。你是把我当成谁了？是不是有人经常这么说你，而你却不愿意听？”
    吴意不再说话了，他一动不动地眼睛死盯着桌面上的一点。
    程锦道：“思觅，杀人未遂要在监狱呆多久？”
    杨思觅冰凉的声音响起：“十年。”
    程锦道：“我知道刚才肯定有人和你说过这个，不过好像你也不是很担心？因为你觉得你未成年能减刑？还是因为你有握有人会来救你并能救你出去？”他低声笑了笑，斩钉截铁地道，“不，要让你在牢里呆满十年很容易，相信我，没人能在这期间让活着你的走出牢门。”
    吴意忍不住颤抖了一下，他不是第一次听人用这种既温和又狠戾的语气对他说话，之前这么对他说话的那个人总是能说到做到，他相信眼前这个人也能，现在他真的被吓到了，“我……知道的，我都全部说了，我真的……不知道你还想知道什么……”
    程锦道：“我想知道你是在什么地方和雇佣你的人见面的？那人是谁？”
    “我真的不知道……”
    程锦站起来，拉着杨思觅往外走，“那你可以在牢里慢慢想。”
    “你等一下！”吴意快速地说，“是他们找上我的，当时我在酒吧玩，被他们带到一个房间，但我没看到他们的样子，我说的是真的！”
    “哪家酒吧？”
    吴意咬唇不语，这个男孩的思绪好像已经在飘向远方。
    程锦的耐心终于全部耗尽，他猛地一掌拍在桌子上，怒喝道：“哪家酒吧？！”
    巨大的响声把吴意吓得一震，他的耳朵嗡嗡直响，他呆呆地道，“第十三街上的醉生梦死。”
    程锦和杨思觅迅速地离开了房间，桌前的吴意茫然地俯下上半身把自己的下巴搁在手臂上……
    又是第十三街，又是醉生梦死！
    程锦和杨思觅匆匆地往外走。
    雷山跟在他们身后：“你们是不是知道了这孩子是什么人？你们怎么知道的？”
    “你不关注社会新闻？”程锦头也不回地道，“他告诉你的不是他的全名，看到他的脸不会联想他爸爸的脸？还是有几分像的吧？他现在有个厉害的监护人，应该正在找他，你们怕是马上就得放人走了。”
    雷山道：“我们留着他又没用。我还真想不起来他这张脸在哪见过。社会新闻？我们是负责重大涉外犯罪团伙的，不关注也正常吧？”
    “借你们的车用一下。”程锦和杨思觅上了车，毫不客气地把雷山关在车外，车子呼啸而去。
    雷山眼睁睁地看着车子眨眼就消失在他的眼前，他喃喃道：“至少告诉我到底是谁啊……”然后他又捶胸顿足地大叫，“我的车啊！”以杨思觅的开车水平，不知道他的车回来后还是不是完整无缺的，而且肯定会有数张罚单将伴随着他的爱车一起回来。
    杨思觅边开车边问程锦：“你怎么知道他的监护人很厉害？”
    程锦笑道：“上次在宋文的军方资料里看到的。严书韧的有个十六岁的儿子严吴意，他很有富家恶少的潜质，他爸爸走后他家里又没有其他亲人，这么下去恐怕会无法无天――事实证明他们猜对了。总之，他们决定为严吴意挑选个监护人，然后据说任梵初是严书韧的朋友，同时他好像也是严家的不知道有多远的远亲，最后定下任梵初为监护人了。”程锦没有解释任梵初是谁，他知道杨思觅肯定知道。
    杨思觅道：“任梵初这个名字他很少用，大部分人知道的是他另一个化名林凡，被称为‘狮王’的雇佣兵兵团首领。他有空来替人看孩子？”
    程锦道：“反正他答应了，再说他们雇佣兵兵团就算有行动，每次持续的时间也不长，他在大部门时间内还是可以留在国内的。不过看起来他现在可能不在国内，或许已经得到了消息正在从非洲赶回来。不过他是怎么管孩子的，扔到他的雇佣兵训练基地去和其他人一起训练？这样下去可不妙，严吴意被训练得越厉害，以后他再违法的话会更难抓啊。”现在会有人找上一个孩子来帮忙杀人，恐怕也是他们知道这孩子是谁教出来的，以为他身手很不错。
    杨思觅不在意地道：“叛逆期吧，他只是想引起别人的注意力，他应该没想要真的杀人，所以他被抓了才不害怕。”杨思觅露了个微笑，“不过他现在肯定是非常害怕，被你吓的。”
    程锦笑道：“能吓得他以后不敢再去做坏事才好。”
    
    第56章 两张船票5
    
    医院里有专业的人在照顾秦越，现在特案组的人都回到自己局里工作，局里的人发现今天他们的气场开得很足，表情很严肃，脸色很不好，以至于没有人敢去问他们为什么休假期间还会出现在办公楼里。
    程锦和杨思觅也回到了局里，看到了大家都在电脑前忙碌或者正在通话中。
    程锦走到了游铎和小安那边，游铎道：“我们仔细检查过录像了，可以看出那辆车的车牌是假的，他们在车牌上贴了一张贴纸仿成别的车牌号。”
    小安道：“不过他们别以为换个车牌就想糊弄我们，除非他们把车子送去整形，要不我们还是找得到！”她指了指显示频，“就是这辆车，不过还在跟踪中，这车上的人不知道是不是发现了我们，正开着车四处乱转，没发现它的目标到底是哪个地点。”
    程锦皱眉道：“让人把这辆车截下来。”他怀疑车上的嫌疑人是不是还在。
    陆游马上把命令传达下去，两辆车朝目标包抄过去，胁迫它在路边停下，车里出来是个被吓得半死的中年人，他看到这种形势也知道不对：“不关我的事，是有个男人给了我钱，让我开着这车在市里转一天的。”他以为碰上什么黑道上的人，暗骂自己不该贪心那点钱。
    程锦让人把司机带回来，希望能根据他的描述做个嫌疑人模拟画像出来。
    叶莱过来道：“最近在第十三街活动的犯罪组织的成员有不少，但他们不敢在向详敬地盘上闹事，没有听过有什么特别的事件发生。”
    韩彬道：“但是第十三街本身发生了一些事情，丁西渠被发现已经死亡后，跟着他的老林被捕了，丁茉儿又被送进了精神病院，很多人认为是向详敬下手除掉的丁西渠，他们认定是向详敬兔死狗烹、鸟尽弓藏，第十三街人心有点不稳，丁西渠一派的人更是与向详敬开始决裂，向详敬目前还没有对这些人采取行动。”
    嫌疑人画像已经出来的，程锦看了后有些失望，特征并不明显，只好让人去仔细查一下看这人到底是不是在第十三街出现过。
    程锦打电话去找向详敬，电话很快接通，程锦笑道：“向会长，晚上好，我们这边有点事情想麻烦你帮一下忙。”
    向详敬认为程锦找他的原因是丁西渠的人最近不安分，行为过于出格，影响了治安，他说道：“程锦啊，如果你是想让我对西渠的人动手，那是不成的，我们兄弟一场，他走了，我不能对他的人这么无情无义。”现在本来就谣言满街飞，他不是不想解决这些不稳定因素，但如果他真的现在动手，只怕第十三街的所有人都会对他心寒，所以他得等这些人犯了众怒，那时才是他动手的最好时机。
    程锦道：“不，我只是想知道他们最近经常在那个地点活动？”这些人一散开便很难找，程锦相信他们既然在怀疑向详敬那肯定就会把据点定在第十三街以外，但是正因为他们在怀疑并反对向详敬，他们不愿意让其他人觉得他们怕向详敬，所以他们也不会离开第十三街太远，只是范围还是太大，而他却等不及让人慢慢搜索。
    向详敬沉默不语，他心中衡量着……
    程锦笑道：“我也不是找不到他们，不过是想节约点时间而已。向会长不方便的话就算了。”
    这个向详敬也相信，他见过特案组的这些人行动力有多强，能卖程锦一个人情也好，便道：“我们街尾的仓库那边最近好像颇为热闹。”
    程锦郑重地道：“多谢！”
    向详敬轻叹一声挂了电话。
    程锦放下电话：“我们走吧，去找人。”
    特案组遇袭的事件跟第十三街的人脱不了关系，但步欢和戴维的失踪是不是也和他们有关，程锦也不能完全肯定。但是戴维回国就是为有人雇了杀手来对付他们这件事来的，雇佣杀手的人很有可能是第十三街的人，这样的话戴维或许也是知道第十三街的，她和第十三街也很有可能有某些关系，找不到她，那就从第十三街这边找突破口吧。
    这种时候谢铭不会让特案组单独行动，这次和程锦他们一起出来的还有行动组的人，几辆车迅速往第十三街方向开过去。
    车上坐在叶莱身边的小安道：“老大，是丁西渠那边的人认为我们害死了那个刘老板，还有害丁茉儿被送进精神病院，所以想报复我们？”她觉得有点不可思议，这些人是傻的吗，明明有那么多无辜的人死了，他们却还固执地认为丁茉儿和老刘没罪？
    游铎道：“正常啊，他们还是认为是向详敬害死了丁西渠，或许他们认为是向详敬和我们连手要把丁西渠一派的人除去？”
    程锦道：“他们怀疑向详敬，也迁怒并怨恨我们，然后恐怕是向详敬让人把这些流言所引发的猜忌都引到我们身上，本来他们也不喜欢政府的人，现在他们十分乐意相信是我们在草菅人命，所以现在他们就更是恨不得让我们都去死了。”
    叶莱他们很想反驳程锦的“阴谋论”，但心里却不由自主地相信程锦是对的。
    程锦淡淡地说道：“所以你们要变得更强悍才行，要强到没有人能伤害你们。”这是他的愿望，虽然不可能实现，因为没人能够永远不受伤害。
    但在这一刻大家的眼神都万分坚定，对，我们会变得更强，会让强到让那些人没胆子对我们动手。
    终于到了第十三街街尾的仓库，程锦他们都下了车，下车前都在外套里穿上了防弹衣。程锦问行动组的人，“怎样？”
    “里面确实有人，我们进去探探？”现在是晚上，行动不如白天方便，但时间也不容拖延。
    程锦点头，目的地到了，总要进去看个究竟。这还是特案组第一次全副武装上第一线，进了仓库门后，发现有摄像头，杨思觅击碎了它。继续前进，仓库太大了，行动组和特案组分开了，他们都时不时能看到摄像头，都一一击碎。虽然一直没见到人，但不久后已经能听到了远处有人说话的声音，杨思觅却犹豫地停了一下脚步，程锦也感觉有点不对劲，程锦看了杨思觅一眼后也停了下来，在无线电里道：“你们先出去，现在，立刻。”行动组从无线电收到了指令，立刻撤离了。
    叶莱他们都不动，程锦低喝道：“你们先出去，这里可能有炸弹。”
    叶莱他们身形明显一僵，“不，你不走我们也不走，再说步欢可能还在这里！”
    程锦道：“这是命令！”还是没人动，程锦恼火到极点，他最厌烦不听命令的属下，但此时明显不是他能发作的时候，他继续往前走去，杨思觅闪身跃到他前面探路。
    行动组的人出来后，正奇怪为什么没看到特案组的人，但这次的行动是以特案组为主导，他们在仓库外耐心等待着。突然“轰”的一声巨响，这片仓库中心处炸开一大团血色火光，大地也被撼得动了一动，仓库外的行动组被震得发傻，特案组还在里面，无线电没人回应……
    漆黑的深夜，这么醒目的大爆炸，马上就会有无数人来观看。
    行动组的人抹了把脸，开始向上面汇报情况……
    “……爆炸？！特案组在里面？！……”这个消息马上传回了安全部，虽然暂时还没有太多人知道，但两小时后肯定所有人都会知道这件事。警车、消防车、救护车的鸣笛声和人群的吵闹声在这片区域汇集成一支交响曲。
    听到爆炸声的步欢泪流满面，“不！！……不！不……”他嘶吼着扑到爆炸后还发红的变形铁门上，他手上的皮肉被烫得曜飨欤但他好像感觉不到疼，他拼命地去拉去砸那扇铁门……
    白天步欢跟着戴维去了好几个地方，他们相处非常愉快，直到最后戴维带他来到了第十三街这边的仓库，这个地方步欢来过，他觉得有些不妙，他想拨通手机告诉程锦他们，却发现手机还是没信号，几个小时之前他也注意到手机没信号，但那时他没多想看了一眼就随手放回了口袋，现在才觉得有些不正常，他不动声色地继续跟着戴维走进仓库，想看看到底会发生什么事。
    仓库还挺大，天已经完全黑了，步欢心想这鬼地方可真暗，但他还是一眼就看到了有摄像头，奇怪的是却没有人出来阻拦他们，他微皱着眉小心地戒备着，戴维笑道：“怕了？要不你在外面等我？”
    步欢干笑几声道：“我怎么会怕？”戴维挑着眉看着他，他只好承认，“好吧，我是有一点点紧张。”
    戴维看他的眼神有些意味深长的味道：“一会你会更紧张的。”
    “……？”步欢想举手发问，但他们听到了仓库深处传来了激烈的争吵声，戴维往那边赶过去，步欢也忙跟上她，到了一扇铁门前，没等他做好准备，戴维便拉开了铁门，里面的数个男人停止了争吵都往这边看过来，步欢心想这下怕是要打起来了，却听一个穿着黑色短袖的壮实男人道：“你怎么才来？”
    戴维冷静地道：“因为花了时间给你们带礼物过来。”她偏头示意他们看步欢。
    仓库的人都看着步欢，“啊！特案组的人，好！你果然很厉害！”
    步欢冷眼看着他们，他用眼睛余光看向戴维，希望她能给他什么暗示，很遗憾，他失望了，戴维根本没看向他，他大脑飞快地转动着，想弄清楚自己的处境，但很快他感觉了有硬物抵在自己的头上，这种触感他很熟悉，是枪，有人在他身后说道，“进去。”
    
    第57章 两张船票6(完)
    
    步欢身上的枪和刀还有手机都被人拿走了，他的手被人用绳子绑上了，绑得很紧很疼，他一声不吭地任人把绳子勒进他的肉里，绑绳索的人是个二十几岁的黄头发年轻人，他绑好了后不耐烦地推了下步欢，步欢站稳了身体没动，那黄头发被惹怒了，伸脚向步欢狠狠地踹了过去，但步欢的脚可没被绑上，步欢轻易就闪开了，黄头发自己差点被自己的冲力带得摔倒，其他人本来想看好戏，现在一看，很了不起嘛，他们都朝步欢围过去，看样子是准备群殴……
    戴维极度不屑地冷笑了一声。黑色短袖的壮实男人看了她后对其他人道：“行了，现在不是做这些的时候。”那些男人忿忿地停下脚步。
    一个光头男人道：“这也不行，那也不行！老金，你说到底要怎样？”
    壮实男人老金道：“你们太莽撞了。我说过了这些事不适合我们自己动手，你们就是不听，现在特案组怕是已经查到我们身上了。”
    光头不信：“怎么可能？我不信他们能查到我们。我们不是安全回来了，还伤了他们一个！至于那孩子被抓了，反正他没看过我们的样子，有什么要紧？”他看了眼戴维，“你说要让这个据说很厉害的杀手来办这事我们也没反对啊，只是到现在她还什么都没做成吧！”
    戴维道：“我要你们准备的东西你们都准备了？”
    老金拿了张图过来：“对，在这边我们埋好了炸药。”他又掀开了他身旁的一个大箱子，里面也是炸药，“这也是按你的意思准备的。”
    戴维点头道：“很好。”
    步欢终于忍不住出声道：“你们想做什么？！”
    戴维侧脸看向步欢，从老金那拿过了步欢的手机，然后她把身上的手机信号干扰器关掉，“我们想让你打电话给特案组，让他们过来。”
    炸药？然后让他叫程锦他们过来？步欢道：“不可能！”
    光头两眼发亮：“一网打尽他们？这个主意好，我们来打电话也一样，反正现在我们有人质在手里。”
    步欢道：“他们不会上当的。”
    戴维道：“我可不觉得。听说他们现在就在到处找你呢。”
    老金接到了电话，挂了电话后他笑道，“特案组他们已经来了。”
    戴维有些探究地道：“消息可靠？特案组来得太巧了，如果他们来是因为有人出卖了你们呢？我可不想和你们一起死。”她低头想了想，“算了，我还是退出吧，现在我不相信你们。”戴维这话一出口，气氛马上变了，大家手上都握紧了武器，步欢也皱眉，不知道接下又会怎样？
    老金沉着脸看了戴维片刻，终于笑道，“放心，消息可靠，特案组向向详敬询问了我们在哪里，向详敬居然知道我们在这里，并告诉了特案组，他是想借特案组的手除掉我们，但他不知道我们有另外的打算，这次可不能如他的愿了。”他暗想现在可不能和戴维翻脸，他还想在除掉特案组后再借戴维的手除掉向详敬呢。
    戴维点了点头，她不再提要走的事情，她说道：“那特案组他们还有多久到？”
    “马上就到，离第十三街不远了。”
    “那很好。”戴维几步走到步欢身边，紧抓住步欢的手臂，步欢躲了一下没躲开，被抓住后他想使劲挣脱但也没挣开，戴维指着旁边的一个房间道：“这是空房间吧，先把他关起来，以便待会他趁机捣乱。”
    老金点头：“对。这样稳妥些。”
    步欢不想配合，因为他反抗得厉害戴维干脆就拖着他走，光头等男人叉着手臂看戏，他们都没想到这个女人的力气这么大，步欢从来没有这么狼狈过，他气得脸都红了，戴维把他强行拖进房间，然后把他推到墙上，压住他，摸了摸他的脸，“我发现你也挺可爱的。”步欢这一刻忘了挣扎，下一刻戴维放开他闪身出了门，厚厚的铁门被缠上铁链锁上，步欢恼怒地把后脑勺狠狠地往墙上一撞。
    外面的人在都笑着骂脏话，还有吹口哨的，他们难得看到一次女人调戏男人，“哈哈……你不会是用美人计把他骗来的吧？”
    老金怕他们惹恼了戴维，他说道：“好了，安静，他们应该快来了。”
    过了一会程锦他们果然出现在监视的视频上，然后画面变黑，是因为摄像头被打掉了，老金骂了一声看向下一个摄像头，过了不久，看起来是程锦说了什么，然后有一批人撤走了，“他们发现了有不对？！”光头骂着脏话，“往前走啊！再走一点点就是我们的炸药区了！！难道就要这样前功尽弃！！”
    戴维道：“我去引他们过来。”她说完闪身出了大门。
    老金他们紧张地看着视频，很快看到了程锦他们又在继续前进，然后走进了他们的埋伏中，大家都紧张地屏住呼吸看着老金的右手拇指按下了引爆器上的红色按钮……没爆炸……为什么！老金使命地按着按钮……然后他飞了起来，在空中他看到那个大箱子爆发出了带着红色火光和烟雾的巨大能量，整个房间里的人和东西都飞起来了，并且都在从完整的变成破碎的，他也是……
    步欢正在那个小黑屋中摸索着找有没有出路，然后被一声巨响和猛烈的摇晃给震倒在地上，他马上往门看去，从变形了的铁门的缝隙中他看到了外面的火光，他呆了两秒才清醒了过来，他的眼眶湿润了，他扑过去想打开铁门……
    叶莱在削水果，果皮被削得又薄又长，在桌上堆了一小堆，小安在旁边努力地吃。
    “哎，这水果是你们买来送我的吧，怎么都是你们自己在吃？”
    叶莱白了病床上的步欢一眼，“自己动手啊！不过你这手包成这样能动么？你再把自己的手放到烧红的铁板上去啊？要不是我们马上就进去了，你的手不是要废了？……”
    步欢苦着脸听叶莱他们数落他，他就一时冲动而已，他不是以为他们都在外面么……
    游铎进来了，步欢忙道：“游铎，我饿死了，她们只顾自己吃，虐待病人。”
    游铎笑道：“你算什么病人，就手被烫伤了。在医院住院简直是浪费资源……”
    步欢只得苦着脸再听一次唠叨。
    程锦和杨思觅进来了，带了外卖来，特地从酒店打包过来的，小安跳起来道：“哇，我早就想叫你们一起去这家酒店吃了，可好吃了！老大，你真好！”
    程锦把外卖放下，看了眼步欢，“现在怎样？”
    步欢笑道：“没事了。”
    程锦道：“你们别只顾着自己吃而把伤员给饿着了。”
    叶莱他们忙道：“头，放心，我们会喂他的！”
    程锦也没回话，他拉着杨思觅去隔壁看秦越了。
    步欢道：“程锦他怎么了，好像心情不好？”
    小安苦着脸道：“他现在不理我们了，刚才他说的让我们别饿死你，是从昨晚送你到医院后到今天和我们说的第一句话。”
    昨晚叶莱他们不肯走，后来不远处发生了爆炸，他们也被波及了，都被震得摔倒在地，程锦当时也一怔，然后马上往发生爆炸的地点冲过去，门是被锁上的，杨思觅把门撬开，屋里一片狼藉，一地的残肢碎片，然后听到一侧的小房间里有动静，大家忙冲过去，从门缝中看到是步欢，大家都松了口气，几乎快喜极而泣了……
    步欢疑惑：“他到底生什么气？”明明是完美结局啊，当然，除了自己小小的牺牲了一下。
    叶莱学了一下程锦的语气：“下次你们再不听我的命令就先写好调职申请！”
    步欢笑道：“啊，是要听他的命令！来，先喂我吃些东西。”
    小安自己努力地吃着程锦打包来的菜道：“饿着你又怎样，你还想去告状！……”
    步欢欲哭无泪：“不带你们这样的啊……”
    他们笑闹了一阵，步欢也吃饱喝足了，他犹豫了一下终于问道：“戴维怎样了？”他一直想听他们讨论一个戴维，但居然没人说起，他终于忍不住了。
    游铎伸手：“来，我赢了。”
    小安和叶莱道：“没带钱，先欠着。”
    游铎：“……”
    “敢拿我打赌？游铎，记得分我一半。”步欢笑道，“你们拿我赌什么？”
    “赌你什么时候会问起戴维。”游铎道，“戴维应该走了吧，反正没看到她的尸体，具体怎样我们也不知道，老大现在也不理我们，或者你去问一下他，然后回来告诉我们结果？”
    步欢：“……”
    程锦和杨思觅就在门外，他笑着摇摇头拉着杨思觅离开了。
    
    第58章 危险人物手册――戴维
    
    戴维小时候住在杨思觅家里，杨思觅的父母都很忙，他们经常不在家，但家里有保姆照顾她和杨思觅。保姆人很好，但她并不是个很细心的人，她总是在大房子里做着一些家务，只偶尔从窗户往外看看正在花园里玩耍的他们，从不不关心他们到底在玩些什么。
    如果保姆仔细看的话，就能发现这两个孩子从两三岁时就在不停地杀死花园里的植物、动物，他们不怕虫子，总喜欢把胖乎乎的彩色毛毛虫抓到手上玩，玩腻了会捏死它们。保姆只知道两个小孩总是在草地上玩得一身脏，她也不嫌麻烦，小孩子弄脏了衣服她就帮他们换一套新的，然后又放任他们在花园里钻来钻去，只有园丁每次都抱怨说两个小孩总是把花草弄坏了，但保姆是不管这些的，听到他抱怨也只是笑，杨思觅的父母知道这件事后也没说什么，他们的意思是花草坏了那就再换新的好了。
    等到五六岁，戴维和杨思觅已经敢抓大一些的动物来玩了，他们还是老规矩，玩腻了就处理掉，但这个更容易被发现，园丁发现了小动物的尸体后告诉了杨思觅的父母，他们知道后就把两个小孩子叫去谈话。
    杨思觅的父母很有意思，他们觉得小孩子也是能听懂很多事情的，杨父告诉两个孩子不能轻易地取走别的生物的生命，然后又说他们不要觉得自己小就不听话就不讲道理，在这个世界上人人都要遵守规则……尽管杨思觅的父母觉得自己家的小孩子能听懂这些东西，但实际上当时戴维和杨思觅听不太懂，他们私下讨论了很久，还是没有结果，但也知道不能再被人发现他们喜欢玩什么游戏了。
    小孩子眼中的新鲜事有很多，过了不久后戴维和杨思觅就有新的事情可以做了，他们把小动物忘掉了，开始爱上手工艺品，家里专门空出一个房间给他们用，各种奇怪地装饰品被摆放在了家里的各个角落。
    戴维美好童年是在杨思觅七岁那年结束的，她只比杨思觅小两个月，却是比杨思觅小了一岁，因为杨思觅的生日是在十月下旬。那日杨思觅的父母回了家，但还没等到他们缺蛋糕给她和杨思觅吃，就有一群蒙面人闯入了院子，冲入了房子，戴维只记得他们被保姆抱着跑到后院，他们被塞进茂密的灌木众里，他们好像并不害怕，睁大着眼睛等到大房子里面变安静了，他们就爬出来回到房子里，房间里到处都是血，戴维和杨思觅找到杨思觅的父母，他们坐在他父母的血泊中，这刻戴维才明白了杨父说过的没有人能够取走别的生物的生命的意思，因为没有了生命他们就会消失，就不会再陪伴你。
    戴维感觉到了什么，她抬头看向敞开的窗户，窗外有一个人站在那里，他就那么没有任何表情地和房间里的戴维对视着，戴维倔强地不愿意先眨眼，过了很久，那个人静静地走开了。戴维说：“思觅，以后我们去杀了他们，我记得他们。”
    很快戴维被她母亲接走了，然后被带出了国。
    在十五岁时戴维又见到了杨思觅，那是一个聚会，那么多人里面，她一眼就见到了他，她扑过去要抱住他，却被他闪开，“思觅？”她拉住他的衣袖不松手，他也没再闪开。
    “思觅，我们去杀了他们，我记得他们。”
    杨思觅说：“好。”
    他们要上学，但每个假期他们都在一起，到十七岁时，他们已是最好的搭档。
    杀掉最后一个男人时，那个男人笑道：“小姑娘，你长这么大了。”戴维在这一刻有点难过，这个人还记得她呢，但这不影响她开枪的速度。
    杨思觅说他要回国，戴维有些难过，他是她认识了最久的人呢，可是还是要分开。听过只有喜欢的人才能永远在一起，“思觅，你会不会有喜欢的人？”戴维茫然地自语道，“我觉得不会喜欢上人，可是我也不喜欢总是一个人。”
    杨思觅道：“不要紧，他们很喜欢你，你假装喜欢他们好了，就不用一个人了。”
    戴维笑了：“假装，嗯，我们都很擅长这个。我们去找人一起玩吧”
    杨思觅拒绝了：“不，我更喜欢一个人。”
    杨思觅真的回国了，戴维过一两年就跑去看他一次，每次都是打扮成奇怪的模样，杨思觅说：“你这个样子更引人注目。”
    戴维不介意会不会引人注目，她就是喜欢这样，她有很多个身份，她游刃有余地一人分饰几个角色，从来没有被人发现过。最出名的角色是“变色龙”，最擅长化妆成各种面孔去盗取各种机密文件或物品；然后才是她本名“David”，厉害的杀手，从不失手；她还有个有意思的角色“木头”，有严重的面孔遗忘症，只按地理位置杀人，但有时还是会不小心杀错人……
    一年多没见杨思觅，她突然听说杨思觅有情人了，怎么会这样，他明明也不喜欢人，戴维兴冲冲地要去看杨思觅，但居然发现有人要雇杀手对付杨思觅，她笑了，怎么可能，不会有人去接这个单子的，就算杨思觅不是杀手但他还是被杀手们看做最厉害的杀手，这么少的钱，却有这么大的风险，杀手还是把自己的命看得比别人的钱更重要的。
    戴维兴冲冲地去接下了这个单子，又乐滋滋地上了邮轮，可是在那个房间里的人不是杨思觅和程锦，她生气了，而且她很无聊，她想了想就变成了“木头”，这样就算杀错人也没关系了，因为“木头”有面孔遗忘症啊。
    上了岸，戴维去了杨思觅住的地方，她看到阳台上的那串风铃，她以前向杨思觅要都没要到的，现在却随随便便挂在了他喜欢的人的阳台上，她等了很久才看到杨思觅他们回来了，他们还拿枪对着她……
    杨思觅向程锦介绍说她是戴维，最厉害的杀手戴维，她高兴了，是的，不管她有多少个身份，她真正的身份是戴维。她仔细看着程锦，这个男人到底有什么不同，为什么能让杨思觅喜欢他呢，可是杨思觅不愿意让她继续看下去，她想了想，就算这个男人能让人喜欢上，但也是杨思觅的了，不看就不看吧。
    戴维认识了步欢，这个男人很有意思，似乎自己喜欢的东西他也很喜欢，原来这就缘分？啊，原来你也在这里，她突然有种愉快的感觉，和这个人一起或许会很有意思。
    戴维带步欢去见第十三街的人，她又用“David”的身份去接下了第十三街的人的单子，她有点想知道步欢到时候会有怎样的反应。步欢认为她骗了他时很生气，但并没有恶言相向；被她拖着走时也很生气，但还有没有恶言相向；她说他可爱时，他似乎茫然又悲伤。戴维想着，难道他以为我要杀了他么，怎么会，人死了就真的消失了，在意的东西不能让他消失的，那扇铁门那么厚，墙也很结实，他不会死的。
    程锦他们要来了，戴维匆匆地离开了，她引爆了房间里的炸药，爆炸后她本来该马上就走的，但她却又等在一旁，直到看到步欢被带上救护车。咦？他受伤了吗？为什么还是会受伤呢，她有一点点的难过；要不要去医院看他呢，她有一点点的犹豫。
    戴维坐在医院外面一直想到天亮，杨思觅知道是“木头”杀的邮轮上的两个人，可是杨思觅知不知道“木头”就是她呢？如果杨思觅知道“木头”就是她，那杨思觅会不会告诉程锦呢？如果程锦知道是她杀的人肯定会让人来抓她，然后步欢会怎么想呢？戴维再一次想起来了杨思觅父亲当年说的话，“没有人能轻易取走别的生物的生命”，还有“每个人都要遵守这个世界上的规则”。
    杀人不会给你带来快乐，但戴维以前也没想过这会给自己带来悲伤。杨思觅能和那个人在一起，是因为他之前做的事情和那个人并没有关联，他肯定也没有和那个人说过那些事情。本来她也可以这样的，但是她这次杀的人却不是和步欢无关的人，而且好像无法隐瞒，他会想把她抓起来，然后她会死，然后会从这个世界上消失……
    天亮了，戴维打起了精神，她要先离开这里，如果一直活下去，那总会有办法的。
    
    第59章 血白1
    
    这晚小丁回家很晚，她又住在一个偏远一些的小区，因此就打车回去，开到小区门口，保安放出租车进去了，小丁给司机指路，让他开最右边的路，司机怀疑地看着右边这条没入竹林中的路，这不像是一条能通往另一个出口的路，但小丁肯定地让他往这边开，汽车缓缓行驶在竹林中的水泥路上，果然车到山前必有路，只要拐过这一小片竹林，便可看到这路是通向另一个出口的，昏黄的车灯洒在水泥路面上，小丁打了个呵欠，她低头揉着眼睛，她已经很困了，突然砰的一声，车子引擎盖似乎被重物砸到了，小丁吓一跳，往前一看正好看到有个人型的物体正飞起然后重重地摔落到地面上，“……你撞人了！！”
    司机脸色惨白，嘴唇哆嗦着：“没有……你没看到他是从……上面掉下来的？”
    深夜，一男一女把头伸出了出租车的车窗，脸上神情惊恐地看向小区内竹林边的高层居民楼……
    周末下午，程锦和杨思觅起床了，他们正在大扫除，并把床单、被套和衣服都堆在洗衣篮里，准备一会分批洗掉，手机响了，程锦接通了，和另一端的人交谈了片刻，挂断手机后他看向杨思觅道：“思觅，我们的衣服要送干洗店了。”
    稍后，程锦坐在了杨思觅的那辆外形很炫的车里：“我还以为你不知道正常的车速。”
    正严格遵守交通规则的杨思觅疑惑地侧过脸看向程锦：“我们又不赶时间。”他停了一秒又问，“我们赶时间吗？”
    程锦笑着把他的脸扶正，让他看向前方的公路，“也不是不赶时间，但是按正常速度就可以了。”
    杨思觅偏头用脸蹭了蹭程锦的手指：“嗯。”
    程锦和杨思觅进了办公室，游铎、叶莱和步欢已经到了办公室了，穿着格子衬衫和短裙的小安跑进来了，她刚刚正在参加学校的活动，中途从学校跑出来的。
    韩彬边拿着手机通话边走进来：“……好的……嗯……你好好休息……下班了我再来看你。”电话挂断，他走到程锦他们这边停下。
    程锦看着步欢还裹着纱布的手：“你的假期还没结束。”
    步欢笑道：“我已经没事了，再说我怎么好意思一个人在空休息，而你们却都在忙呢。”程锦冷静地看着他，步欢还想再解释，“其实……”其实他一个呆着更难受，但他还没说完，就见程锦朝门外一偏头示意他们赶紧出门，然后就率先拉着杨思觅往外走了，大家都背着包跟上他们，步欢耸耸肩也匆匆跟上。
    今天步欢没法开车了，叶莱走在最前面，一上车便坐到了驾驶座上，她觉得还是自己开车比较安全。
    这次程锦他们的目的地是东城区公安局，昨夜有人打报案电话说有人跳楼，警方和医院的救护车匆匆赶过去后发现人已经死亡了，然后查到这个跳楼的男人是住在十六楼的，但他家的门敲不开，警方最后只好强行进入，但在室内又发现了一具尸体。
    东城区的公安局的刑警队长叫姜冲，他和葛阅认识，两人闲聊时还说起最近杀人再自杀的事情怎么这么多，没想到今天他也碰上了一例，而且跳楼死的男人是他远房的表哥，他死也不相信他表哥会杀了他表嫂然后再自杀的，但又看不出更多疑点，他想到一件事，两周前公安部发了通告说有疑难案件可以咨询一个叫特殊案件调查组的部门。姜冲想了想便和特殊案件调查组联系了并说明了情况，特案组的所有来电都是转到魏清那里的。特案组的这个联系电话已经发下去了两周，魏清一直奇怪为什么没有公安局打电话过来要求提供咨询服务，直到今早他才如愿接到了一个电话，他终于不再怀疑是自己发送了错误的电话号码给公安部。
    接完电话后，魏清让人简单地查了一下，发现最近杀死亲人再自杀的案件有五起之多，他也觉得这太不对劲了，马上打电话通知了程锦。
    一个多小时后程锦他们赶到了东城区公安局，大周末的公安局里却聚集了很多人，葛阅也在，他笑着朝程锦他们扬了一下头。
    姜冲打起精神露出个微笑走过来和程锦握手：“欢迎你们，你们能来真的太好了。”
    程锦看着眼前这个三十多岁的男人道：“你们这里这么多人是……？”
    姜冲道：“这里还有其他公安局的人，只有今早的案件是发生在东城区的，其他的案件都是在别的区域。”他边说着边向程锦介绍其他公安局的代表们。
    程锦皱眉：“不是人来得多就有用，让他们先回去吧，有需要的话会联系他们的。”
    姜冲脸上的笑容消失了，他有些不可置信地看着程锦，让大家都回去？大家都特地过来想解决这些奇怪的案件的，而且这本来也是他们的案件，现在却要被排除在调查之外？“大家都是特地过来的，就这么叫他们回去，不好吧？”
    程锦道：“你本来就不该叫他们过来的，让他们回去吧。还有先空一间办公室给我们。”
    姜冲脸色难看地先带他们去了一间空的办公室，出来时葛阅笑着和他站到一起：“我就知道会这样，和你说了别让这些人来吧。”来这么人确实没用，这些人谁也不听谁的，管理起来肯定够混乱的。
    姜冲翻了个白眼，粗声粗气地道：“都熟人，你好意思不让他们来？这样也太得罪人了。”
    葛阅笑了：“现在还不是要得罪人？而且是已经来了又让人回去，更得罪人啊。不过或许他们都会怪在特案组身上？”
    姜冲拧着眉，他倒也没想帮特案组树敌，但也没想过要为特案组考虑，他大步走过去向聚集在厅内的其他警务人员说道：“这些案子还要进行更加深入的分析，大家先回去吧，过几天有进展了我会通知大家的。”
    过几天？其他公安们都明白这是逐客令了，他们都看向程锦他们进去的那具办公室，这些特案组的人来了都没和大家打招呼就直接进办公室去了，现在又让大家离开，有几个人当下就面露不愤转身离开了，其他人还勉强和姜冲客套了几句，然后才陆陆续续地离开了。
    姜冲看向还靠在墙边的葛阅：“你不走？”
    葛阅笑道：“我正好没事，就先不走了。”
    姜冲烦躁地捋了把自己有些长了的头发，不再管葛阅了，他转身走向程锦他们所在的办公室。
    程锦他们正在翻看这些案件的资料，并把关键的地方重点地标出来，游铎把这些疑点一一列在竖在一旁的写字板上。
    程锦回头看了一下姜冲和他后面的葛阅：“葛阅，上次你们那个‘密室杀人案’后来怎样？”密室杀人案也是杀人后再自杀的案件之一，那个案发现场程锦和杨思觅去过，当时他们能确定的确是那家的男主人杀人再自杀，但现在好几个这类案件凑到了一起，这便很不正常了。
    葛阅道：“那家的男主人刚失业，那几天又和老婆吵架，再后来悲剧便发生了。更多的信息没有查到，不过那男人的朋友说他不是会去自杀的人，更不可能会杀人，虽然他有时候有些悲观，但一般他消沉几天便又会振作起来。”
    步欢伸了个懒腰：“看来这次他没能振作起来。”
    姜冲看了看这个双手还包着绷带的男人，他怎么会带伤来上班，特案组这么不人性化？“我表哥不可能会自杀的，前两天他还说今年他和我表嫂准备生个孩子，又说了很多以后的人生规划，他不可能过了两天就突然想不开去杀人，然后还自杀。”
    叶莱道：“或许这两天又发生了什么事情？”
    游铎道：“能让人去杀人再自杀的事情想必很严重。”
    姜冲有些愤怒地道：“既然你们不相信他们有他杀的可能，那你们还过来做什么？”
    小安从资料上抬头道：“大叔，我们没有不相信你啊，我们只是从最普遍的角度上考虑看看而已，我说的对吧，头？”
    姜冲不太好意思对个小姑娘发火，便看向程锦看他要怎么说。
    程锦没理他们，他说道：“好了。韩彬去看尸体，游铎去帮忙做毒理检验，小安去检查一下目前已有的物证，叶莱和步欢去查死亡者的人际关系。”大家都跟着姜冲的属下离开了，程锦叫还在看那些血淋淋的照片的杨思觅，“思觅？”
    杨思觅把盯在照片上的目光移开道：“我们去今天早上的案发现场看一下吧？”
    程锦笑道：“本来就是想叫你一起去的。”
    汽车里开着的车的姜冲从后视镜里看了眼后座上的两个人，杨思觅闭着眼靠在程锦身边休息，程锦出神地在想着什么，他握着杨思觅的一只手，一下又一下的拨弄着对方修长的手指。这不太对吧，姜冲朝葛阅使了个眼色，葛阅淡然地往后视镜里瞟了眼，然后朝姜冲翻了个白眼：开你的车吧！
    他们的警车直接开进了案发的小区内，停在了姜冲表哥跳楼的那栋楼下，竹林茂密，姜冲的表哥跳楼时是往竹林旁的水泥路上跳的，倒也没压坏翠绿的竹林。
    
    第60章 血白2
    
    程锦他们坐电梯上了十六楼，到了门口他们就闻到了淡淡的血腥味，客厅很正常，卧室里的床垫被血浸得透湿，房子的女主人是被刺死在这张床上的，窗户是开着的，凌晨时姜冲的表哥就是从这个窗户翻出去的，房间里很整洁，这个案发现场没有上次程锦和杨思觅跟葛阅一起去看的那个现场那么血腥，墙上地板上家具上都是干净的，甚至一尘不染。
    杨思觅静静地看了一会床上的血迹，又把卧室和所有其他房间的摆设都看了一遍，整个房子内都很整洁，几乎到了有洁癖的地步，东西也摆得很整齐，并且都很有规律，瓶瓶罐罐的标签甚至都朝着一个方向。程锦也站在杨思觅旁边，他皱了眉，看这情况，这里的房主肯定有些精神问题，至少有严重的强迫症。
    上次葛阅那边的那个案子的现场很乱，不过很多东西都是被那家的男人追杀他老婆时弄乱的，程锦仔细地想着那个房间的一些没有被碰乱的摆设方面的细节，好像也很有问题。现代人好像在解决了温饱等物质问题后，精神问题就开始多起来了。程锦问道：“葛阅，你们那边的那个案发现场还保持着原样吗？”
    葛阅正站在窗户边往楼下看去，十六楼，很高，下面也没有什么遮挡物，跳下去死得会很痛快，“对，还保持原样，本来正准备解封的。”
    程锦道：“那正好，我们再过去看一次吧。姜队长，这边的东西你帮忙让人打包一下送回局里让他们分析。”
    姜冲正在触景伤情，突然听到程锦来了这么一句，他看着房间里的这些东西，“……全部？”
    程锦笑道：“那倒也不至于。电脑、书、还有这些瓶瓶罐罐的药品都打包带走吧。”
    姜冲拿出手机联系人再开辆车过来，这些东西说起来不多，等收拾起来肯定不会少。
    姜冲留在他远房表哥的房间里等他的属下。
    程锦和杨思觅跟葛阅一起去他们曾去过一次的那个案发现场，上车前葛阅问程锦：“你来开车？”
    程锦摇头：“这个城市的交通状况太差了。”
    葛阅不明白程锦的思维方式：“所以？”
    程锦笑道：“交通状况不好，路上总堵车，车速都很慢，但车速如果太慢，我开车时就容易走神。”他看了眼姜冲这辆半旧的警车，“当然一般也出不了什么大事故。”这车如果有点什么擦伤之类的应该也不成问题吧？
    葛阅迅速拦住要上驾驶位的程锦，难怪他以前也没见程锦开过车，原来是马路杀手，他听第十局的人说过杨思觅开车的样子，这两口子都靠不住，看来还是得自己来。
    葛阅很顺利地把车开到了目的地。他们乘电梯上楼，撕开门上的封条进了这套房子，房间里的家具上已经有了一层薄灰，墙上地上的血迹也干成了褐色。
    杨思觅道：“有人来过，不过不是专业的人。”仔细看可以看到地板上留下了很不显眼的脚印，家具上的薄薄的灰尘也有几处被拭去了。
    程锦问葛阅：“你们最近有来过？”
    葛阅摇头：“我没有让人来过，不过刚刚门上的封条确实像是被撕开过，我打电话问下他们。”葛阅马上打电话问了他的那些属下，但确实没有人来过这里。“有人来过的话，那这么说来这案子果然有疑点。”这案子虽然蹊跷，但也确实没有疑点，但现在有人画蛇添足地跑来案发现场留下了痕迹，这成为这个案子最大的疑点。
    杨思觅道：“来这里的人好像在找什么东西。”他细细地看着桌上的痕迹，“没留下指纹，他带了手套。”他从口袋里拿出橡胶手套戴上，然后拉开了一个个抽屉，有些抽屉里的东西被摆放得很整齐，看得出并没有被翻动过，有一个放着一些日常药品的抽屉被翻得有些乱，能看出原本码得整齐的药盒被推得歪歪斜斜，“他在找什么？找药？”
    葛阅道：“我们拍过照，或许可以对比一下。”他虽然这么说，但心里有些怀疑能不能对比出来，他的属下应该没有拍得太仔细，至少没有把这个抽屉的所有小瓶子小盒子上的标签拍下来，要找出少了什么，或者到底有没有少什么，这实在很有难度。
    程锦走到其它房间仔细检查了一下，书房桌上的电脑也被人动过，他想了想没有去开机，打包回去让小安去检查一遍吧，专业的事情还是让专业的人去做。
    葛阅叫了人过来重新拍照并打包好这些物证，然后一起送到姜冲那边去。
    韩彬把姜冲的表哥表嫂的尸体解剖了，没发现异常情况，一个是被刀刺中心肺出血过多而亡的，一个是跳楼摔破了头而死的。
    到晚上游铎的关于尸体的毒理检测报告也出来了，同样没发现异常情况。其它药品的检测还在进行中。
    叶莱看了看严肃的程锦，她和步欢这边也没进展，“总共有五个杀人再自杀的案件，其中四个是男人杀死了自己的妻子再自杀，一个是单亲的男青年杀死了他母亲后自杀。这些人之间并没有关联，至少我们还没查出来。行凶者的性格比较安静沉默，但他们与周围的人的人际关系都还可以，他们的同事和朋友中的大多数人并不认为他们会杀人并且自杀，不过他们也说行凶者在死亡前些天好像情绪有些不稳定，但并不是变得更忧郁，而是比平时显得更开朗或者说心情比平时更好。”
    程锦点点头：“很好，你们继续查。”
    小安还在姜冲表哥家的电脑还有那堆书籍前奋斗着，“我不知道我们需要从这里找出什么来，不过他的电脑的记录显示他浏览过很多心理学方面的网页资料，并且上过好多心理学方面的论坛，看来他自己也知道自己有些心理方面的问题。”
    游铎附和道：“对，而且病情有些严重，他已经开始在吃药控制病情。不过没有查到这些药是从哪个医院或者那个医生那里开出的，或者是他在网上购买的非法药品？”
    小安无辜的眨眼道：“这个我还在查，你们得再给我些时间。”
    程锦道：“叶莱和步欢，你们查清楚这些人有没有去看心理医生或者去过哪家医院。”
    程锦又叫姜冲派人去把其他几个案件的物证都尽量地收集好并运回来。到了晚上，一箱一箱的物证堆满了办公室，小安叫道：“哇，这太酷了！”
    五个案发现场都有电脑，小安把电脑的机箱和显示器都接好，四台开不了机了，唯一完好的电脑是姜冲表哥那台。葛阅道：“看来不只是我那个案发现场有人去过。”不过这个人到底是去案发现场做什么呢？不仅翻箱倒柜还连电脑也不放过。
    程锦看着小安：“小安？”
    小安从她的座位上蹦起来，旋身面对着程锦道：“放心吧，老大!交给我了，硬盘没坏，里面的东西我会仔仔细细地检查的，我一定能抓住这家伙的尾巴。”
    程锦笑了：“很好。”
    其他案子的尸体已经被法医解剖过了，其中几具甚至已经退还给他们的家属并且已经火化了，但还没退还的尸体韩彬准备再重新去检查一下。
    那些从其它案发现场打包回来的药品游铎也带回局里去检测了，这会是一个巨大的工程，还是自己局里的设备更先进些。
    杨思觅坐在几个箱子中间翻着书，程锦在一旁对比着这些箱子里的书的书名，发现这些人看的书中有些书是相同的，有意思，人手一本，其中有几本书是国外的著名心理学家写的书，但还有一本是国内人写的、出版社也是国内的，程锦把书递给杨思觅：“思觅，这个作者出名吗？”杨思觅虽然没从事他的本职，但确实是心理学科班出身的，现在还挂名在医学院当教员。
    杨思觅把书接了过去：“郑征平，本市的一个有名的医学院的心理学教授，很普通的一个人，我见过的，但没什么特别印象。”杨思觅这一生见过的99%的人都被他当作路人忽略掉了。
    程锦突然问道：“思觅，你写过书吗？”
    杨思觅道：“没有，太引人注目了。”他写书的话这书应该会在所有变态心理学类的书中仍被分类到最变态的那一类里，到时所有人都会注意到这本书的作者到底有多么地不正常。
    程锦笑着把杨思觅搂到怀里抱了一会，杨思觅有点疑惑，这是安慰？程锦放开了杨思觅，打电话给叶莱：“查一下这些人和一个叫郑征平的医学院的心理学教授有没有联系。”挂了电话后他又叫小安：“小安，注意一下这几台电脑上有没有出现过和郑征平有关的信息。”
    小安没回头，她举起手朝身后程锦摆了摆，“知道啦，老大。”
    
    第61章 血白3
    
    最先查出这些死亡人士和郑征平有关的小安，她在姜冲的表哥电脑里找到了一份备忘录时间表，上面在两周前的周末那天记录着一个郑征平的讲座的时间，然后她在另外几台电脑中也查到了电脑主人曾浏览过郑征平讲座的信息。
    小安眨着她的大眼睛道：“看起来他们都去听过郑征平的讲座。老大，这信息有用的吧？”
    程锦笑道：“你做得很好。接着查他们一起参加过的活动或和他们有关联的人。”
    小安故作严肃地敬了个礼：“是！长官！”她蹦蹦跳跳地回到了电脑前工作。
    第二天上午程锦和杨思觅去找郑征平，他正在大学里讲课，程锦和杨思觅从后门进了教室坐在最后排，有学生看到他们，相貌好的人总是容易引起别人注意，不时的有人用各种方式不经意地回头看向他们，讲台上的郑征平也看了他们几眼。
    程锦低声问杨思觅：“他的课讲得怎样？”他听着还行。
    杨思觅道：“有点意思。”
    程锦笑了：“你觉得有点意思的人想必是真的很有意思。”
    课桌下杨思觅伸手握住程锦的手，程锦笑着回握住。杨思觅以前在上大学时是很少听课的，所以现在来教室听课，而且还是和程锦在一起，这确实有点意思。
    下课后，程锦和杨思觅跟上了郑征平，“郑教授，我们有些问题想找你咨询一下。”
    郑征平打量着他们：“好的，到我办公室可以吗？”
    郑征平的办公室没有锁，一个年轻人坐在沙发看书，他听见有人进来了便抬头：“教授……”他看到了郑征平后面的两人陌生人，疑惑地看向郑征平。
    郑征平对程锦笑道：“这是我的助教粱庶，小粱，你先下班吧，我们有点事要聊。”
    “哦，好。”年轻忙收拾了一下东西，对程锦和杨思觅笑了笑，“那我就先走了。”
    郑征平看他的助教出门了才道：“两位找我是有什么事？”他注意到程锦和杨思觅的动作很亲密，他以为他们是来找他咨询某些心理问题的，虽然这不是他研究的方向，但他还是被这两个并不掩饰他们亲密关系的人引发了兴趣。
    杨思觅似乎对办公室的布局更感兴趣，看一遍办公室后便走到墙边的大书架前去了。程锦笑道：“我们是公安局的。”他把证件给郑征平看，特案组和公安部开始合作后他们也有一份正式的公安部的证件了。
    郑征平很震惊，他接过证件看了看，抬头把证件还给程锦时看到书架前的杨思觅也回过了头看着他，他摇头说道：“没想到，还以为……算了。那你们找我是什么事？”
    程锦拿出了一叠照片，一张张平铺在桌面上，“郑教授，你认识他们么？”
    郑征平很仔细地看着桌上的照片，他思索指了中间两张照片，“这两人见过，他们来听过我的讲座，而且讲座后还留下来问了我一些学术方面的问题。他们怎么了？”
    程锦道：“死了。”
    郑征平很震惊：“怎么死的？”
    “自杀。”
    郑征平摇头：“不可能，两周前的讲座我见过这两个人，我没看出他们有自杀的征兆。”
    程锦道：“另两人你没见过？”
    郑征平仍是摇头：“我没印象。不过，我这边有他们签到的名册，等等啊，我看看放在哪里了。”他边在桌上找着边解释，“我这里很多东西是小粱帮我整理的。”找了一会他仍是没找到，他便打电话给他的助教，然后才在书架上的一个文件夹里找到了这份名册。
    站在书架旁的杨思觅看着郑征平从一排文件夹里抽出了其中一个，程锦走过和他们一起查看名册，除了姜冲的表哥外，其他几个人的名字这叠单子中，“你的讲座要求签到？”
    郑征平道：“这也算一个简单的调查，看一下主要是哪些人会来听我的讲座。”
    这签到的名册确实是一张张表格的样子，上面有很多选填的信息，而且很大一部分人都把资料填写得很完整。
    程锦觉得这挺不可思议的，至少他是不习惯留下自己的详细信息给别人，“郑教授，那后来你和这些人其中的人有过联系吗？”
    郑教授摇头：“我不知道有没有人再联系我，这些事我都交给小梁帮忙做了。”
    程锦拿了纸笔递给郑征平：“那请把粱庶的联系地址和电话给我们吧。”
    郑征平一怔：“可是……”他没再说下去，接过了纸笔，写下了粱庶的联系方式递还给程锦。
    离开了郑征平的办公室后不久，程锦打电话给粱庶，但对方正在通话中，程锦便挂了，但过了十几分钟再打时，却打不通了，对方的手机已经关机了。程锦皱眉，接着他和杨思觅赶到了粱庶家里，但没有人在家。
    粱庶住的是学校的宿舍，走廊上经过的人看到了程锦和杨思觅，那人应该也是学校的老师，他说：“你们找小梁吗？他应该没这么快回来。”
    程锦笑道：“谢谢，那我们迟一点再过来。”
    等那人走后，恰好走廊里也没有其他人了，程锦回头便看到杨思觅把粱庶的房门打开了，他推门进去了，回头看程锦：“不进来么？”
    程锦笑了，进去，然后把门关上，虽然应该等主人回来再进来，但是现在还是先看看情况吧。
    这是一间简单的一居室，干净整洁，书很多，有电脑。程锦和杨思觅四处查看了一下，没发现有异常，也不方便在这里呆太久，便听了下走廊上的动静，感觉没人就开了门离开了教职工宿舍。
    下了楼，程锦打电话给姜冲，让他安排人过来这边等粱庶回来。等梁冲的人来了之后，程锦和杨思觅回了公安局。
    到晚上陆游和韩彬那边的结果出来了，现存的两具没有火化的尸体里查出了某种神经毒素，根据这种物质他们很快查出了它是几种药品里含有的成分。杨思觅说这些用于控制神经类疾病的药物都有副作用，但这些药物确实可以适当控制病人的病情。先前叶莱和步欢传回来的信息也是说这些人的情绪稳定，或许就是这些药品的作用。
    程锦道：“还没查出是哪里开出的这些药吗，没有在他们家里找到病历之类的？”
    姜冲道：“没有，或许他们去的不是医院，所以没有病历？”
    程锦又问：“粱庶还没回来？”
    姜冲道：“还没有，葛阅也去帮忙查这个人了。”
    程锦点头，难怪没看到葛阅。他走到小安那边去看她工作进程，小安道：“我已经很努力了，我找到了一个心理论坛，我们的这些已经成为了尸体的心理爱好者似乎都是这家的会员，不过这论坛是加密的，我破译了很久的密码，但就是进不去！”她有些暴躁地拍桌子。
    程锦喊道：“游铎！”在隔壁办公室的游铎跑过来了，疑惑地看向程锦，程锦朝他偏偏头，“去帮小安的忙。”
    游铎过去坐在了小安身边，他们一起讨论了起来，程锦和杨思觅离开了办公室。
    叶莱和步欢此时在外面的一家小饭馆吃饭，步欢笑道：“哎，叶子，你今天吃饭很积极啊，居然从早餐到晚餐都没落下。”这一整天他们俩都在外面，以前他们都是有一顿没一顿的，相比之下今天真是生活很规律。
    叶莱看着步欢包裹得严实的两只爪子没好气地道：“我还不是照顾伤残人士？你要是好端端的，谁管你会不会被饿死。”
    步欢还要说什么，饭菜送上了，叶菜拿了把勺子给步欢，“好了，闭嘴，吃饭。”
    步欢埋怨道：“闭上嘴怎么吃饭……”却还是乖乖地拿了勺子笨手笨脚地开始吃。
    叶莱迅速地吃掉两碗饭，然后夺过了步欢手里的勺子开始喂他，步欢边吃饭边嘀咕：“这样不好，大庭广众的，别人要误会的……”
    叶莱舀了一大勺的饭塞进他的嘴里：“我都没说什么，你倒还先抱怨了，反正你只担心别人不知道你有足够多的女朋友，你不是觉得很有面子？”她又夹了菜给步欢吃，突然她想到了什么，凶巴巴地问，“你不会是觉得我不够漂亮，被人看到你会没面子吧？！”她瞪着步欢，大有他敢说是就要揍他一顿的架式。
    步欢正忙着把嘴里的饭菜吞下去，听叶莱这么一说他几乎被噎到，“你很漂亮！只是最近我打算改邪归正！”女人凶起来是很恐怖的，他现在还是伤员实力不足，被揍也没有还手之力，还是不要把玩笑开大了。
    叶莱怀疑地看着步欢，“改邪归正？那我们就拭目以待了。”步欢正盯着碗里的肉片，叶莱夹了片塞到他嘴里，她想起了别的事情，“到底今天能不能查到消息？虽然老大还没打电话来问，但查不到一点东西我可不敢回去。”
    步欢笑道：“别担心，很快就有消息的。再来块肉。”
    叶莱摇了摇头，再夹肉片给他，手机响了，叶莱马上放下了筷子，步欢看看忙着通话的叶莱，自己重新抓起勺子开始吃饭，漂亮的服务员小姐走过来了，“先生，需要帮忙吗？”
    步欢的桃花眼含情脉脉地看向走到一边接电话的叶莱：“不用了，我自己来就好。”
    服务员小姐只好笑道：“好的，需要帮忙可以叫我们哦。”
    步欢点头，绅士地微笑：“好的，谢谢你。”
    叶莱接完电话了，冲回来道：“有消息了。”她犹豫地看着步欢还没吃完的饭。
    步欢放下了勺子：“没关系，我吃饱了。”他站起来，叶莱马上付了钱拉起他往外跑。
    服务员小姐一怔，这位小姐也真是的，有这么急么，都不让她受伤的男朋友把饭吃完。
    
    第62章 血白4
    
    上了车，叶莱又包里摸出一条巧克力给步欢，“没吃饱就再补充点能量。”然后她接通了程锦的手机，兴奋地道：“老大，查到了！他们都去过一家叫释心的心理咨询室。”又说了几句后叶莱把手机挂断了，她有点沮丧地道，“葛阅那边也查出来了，就比我们早两分钟！”
    步欢皱眉：“葛阅的人脉也很广啊，他不是和老大很熟么，以后我们可以叫他多帮帮忙。”叶莱听了后变高兴了，她和步欢相视一笑，他们在这一秒决定了葛阅以后将经常在半夜三更被他们的求助电话吵醒的悲惨命运。
    葛阅和程锦他们正往公安局外走，准备赶去释心心理咨询室，葛阅道：“释心心理咨询室是以粱庶的名义开的，不过粱庶人还是找不到。”
    姜冲道：“或许他现在就在心理咨询室里？因为正在帮病人做咨询，所以手机关着？”
    程锦笑道：“去看看就知道了。”他和杨思觅上了警车的后座。
    葛阅也动作迅速地上了副驾驶，姜冲看看这几个人，自己坐上了驾驶座，“你们是都不喜欢开车？”
    程锦道：“也还好。”
    葛阅道：“但是能不开就不开。”
    “……”姜冲个人还挺喜欢开车的，如果有好车那就更爽了。
    程锦他们赶到目的地时，叶莱和步欢已经到了，程锦道：“步欢留在楼下。”
    步欢叫道：“你歧视伤残人士！”
    程锦敷衍地朝他摆摆手，和其他人一起上楼了，叶莱朝步欢挤了一下右眼笑着跟其他人一起上楼了。
    释心心理咨询室在十九楼，程锦他们上了楼，咨询室敲不开门，程锦问姜冲：“我们有搜查证的，对吧？”姜冲点头，杨思觅上去把门打开了。
    姜冲用很神奇的眼神看着杨思觅，同时有些担心，他家用的也是这种类型的锁，这锁这么容易就会被打开，太不安全了吧，“有什么锁你开不了吗？”
    杨思觅好心地回答了他：“有很多，有一些保险柜的锁我要开很久，有一些我也开不了。”
    “……”准备把家里的锁换掉的姜冲打消了这个念头。
    这个心理咨询室除了客厅外还有两个房间，其中一个房间没人，叶莱伸手推开另一个房间，然后被吓一跳控制不住地往后退了一步，后面的程锦扶住她，抬头望去，光线很暗的房间中央吊着一具人体。
    把房间的灯打开之后，他们看清了吊在上面的人就是粱庶，难怪他接不了手机，原来他在这里。大家表情都很严肃，谁也没想到他们真能在这里找到人，更不能接受的是这个人变成了死人。
    姜冲打电话叫人来把尸体运回去，韩彬也跟着车子来了，“是上吊窒息死亡的，具体的得解剖后才知道。”虽然有很多他杀的尸体被伪装成上吊的样子，但很明显这具并不是。
    留下了一部分人在心理咨询室这边，程锦和杨思觅还有葛阅带人去了粱庶的宿舍，开门后程锦拦住了其他人，开了灯问先进房间的杨思觅，“思觅，有没有人来过这里？”
    杨思觅四处看过后摇头：“没有。”
    葛阅道：“你们之前来过了？”没有收到答话。
    程锦把粱庶的电脑打开，联系小安连上他的电脑，把电脑里的东西都拷贝下来。
    葛阅又问：“不搬回去？”
    程锦这次总算回答了：“先放着吧，留人在这边看着，看有没有人会过来。”
    葛阅道：“你不认为粱庶是自杀？”
    程锦有些无奈，葛阅今天话很多啊，“等韩彬解剖完，或许我们就知道了。”
    这一夜注定他们又将无眠。
    小安和游铎那边已经把那个心理论坛的密码破译了，但每个用户又有密码，他们又费了好些时间破译，小安道：“老大，他们确实都上过这个论坛，这个论坛是释心心理咨询室的论坛，会员会可以在这里讨论或者咨询不同话题。”
    游铎道：“论坛的版主就是粱庶，我们查到的他的会员名的IP地址主要是他家的、咨询室的还有办公室的。”
    程锦道：“没有更多的信息？”
    小安看了看游铎，然后看着程锦道，“我们会再努力看看的。”
    程锦点头离开了。
    游铎问小安：“你打算怎么努力？这里东西就这么多，再翻也翻不出什么。”
    小安的眼睛闪闪发光：“对，表面我们能看到的东西就这么多，但是已经被删除的文件里面或许会有些我们想要的东西。”小安查着粱庶的帐号，“你看，他最后一次登录的时间是在昨天，但是并没有留言或者发贴，我们可以查一下他有过哪些操作。”
    游铎笑了：“好吧，让我们从服务器里打捞出这些数据包来看看到底是什么吧。”
    韩彬从法医室打电话给程锦，他已经解剖完粱庶的尸体了，而且也检验过了他的血液样本，“他是窒息至死的，而且他身上没有和人对抗过的痕迹，他应该是自愿上吊的，另外他的体内也含有先前在其它人体内查出的神经毒素。”
    程锦道：“粱庶也有精神方面的疾病？”昨天匆匆一瞥，粱庶并没有给他这种感觉。“那种药物正常人服用后会怎样？”
    韩彬道：“应该是会产生一定的不适，会比较兴奋，并伴随一定程度的幻觉。这方面，杨师兄会更专业。”他和杨思觅是校友，但不同年级不同专业。
    程锦挂断电话后看向杨思觅，他正坐在桌边研究那一大堆的书和笔记，程锦走过去用手指触摸着杨思觅皱着的眉心，“思觅，怎么了？”能让杨思觅感觉不舒服的东西应该并不多，不知道他怎么就露出了一副嫌弃的表情。
    杨思觅把桌上那堆东西推开：“真难看。”他把头靠到站在他身旁的程锦身上，程锦搂住他，指尖顺着他的发丝滑到他的头皮上，一下又一下的梳理着他的头发，他觉得很舒适，不想动。
    姜冲和葛阅进来了，姜冲干咳了几声，葛阅和程锦都转头看着他，被这两人的目光盯着的姜冲几乎觉得要脸红的人应该是自己，并且葛阅还白了他一眼道：“咳嗽也是病，你得去治！”
    “……”姜冲看着桌前杨思觅仍靠在程锦身上不动，程锦也在似乎也在等着看他有什么话要说，姜冲也不管了，看来还真是自己大惊小怪了，切，谁管这些人到底有什么毛病，他也懒得理葛阅，更不再去看程锦和杨思觅，自己找了椅子坐下休息。
    看到姜冲自己找地安顿下来了，葛阅挑了眉，也提了把椅子坐到杨思觅对面。
    程锦先开口：“思觅，有什么发现？”
    杨思觅小小的挣扎了一下，不太情愿地从程锦身上离开了，一只手仍和程锦的手交握着，另一只手随意地捡了本桌上的书翻了翻道：“郑征平提出了一个新理论，简单地说来就是用药物和催眠双管齐下来治疗心理疾病，白天让人的行为维持正常模式，然后在睡梦中把压力释放出来，他觉得这样可以缓解病人的心理变异问题。粱庶对他这位老师崇拜过度了，他真的认为这是个很可行的办法，然后就在他的病人身上试验了。”
    葛阅的下巴掉桌上了：“就是说粱庶操作失误，然后他的那些病人被压抑太久了，就突然暴发了然后杀人再自杀？而且可能还是在睡梦中进行的？”
    姜冲也走到他们这边来了，他搞不太懂这些有点莫名其妙的东西，瞪大了眼睛听他们到底要说些什么。
    杨思觅道：“他的病人是醒着发疯还是在梦游中发疯这我也不知道。或许你们能找人试验一下？”杨思觅似乎真有几分跃跃欲试的样子，眼睛都亮了，程锦无奈地伸手盖住他的眼睛，杨思觅抓住他的手，把脸枕到他的手上。
    姜冲没功夫欣赏他们的互动，他有些急了，“这么说粱庶是嫌疑犯？”
    葛阅叹气道：“其实这理论很有用嘛，杀人于无形。”
    姜冲很恼火，怎么没人听他说话，他也想突然暴发了。
    葛阅道：“姜冲，那你说粱庶为什么要去已经死亡的那些人的家里？”已经证实了去过现场的人就是粱庶，葛阅那边的案发现场的那个不是很清晰的鞋印是粱庶的一双鞋留在那里的痕迹。
    姜冲开始思考这个问题，不知不觉间就冷静下来了，他想了想道：“因为他知道他些人不是正常死亡，怕警察会查到他身上，那个药他翻过，所以那个药肯定对人体有害，还有电脑他动过，看来电脑里也有对他不利的东西。”
    葛阅道：“看来他是聪明反被聪明误，警察又没这么聪明，他自己却还要画蛇添足地留下把柄，这不自寻死路吗？”
    姜冲直觉地想反驳葛阅说警察不聪明的那句话，但想想葛阅自己也是警察，他还是忍了下来。
    
    第63章 血白5
    
    程锦想起了一件事：“姜冲，你知道的吧，经过检验后表明你表哥身体里并没有那种神经毒素，就是说你表哥并没有在吃药，他或许并没有参加过粱庶的那种特殊治疗。”
    姜冲道：“可是你也不能完全肯定，对吧？”如果不是粱庶造成的，那他表哥怎么会突然变成那样？他不愿意接受其它答案。
    程锦看着姜冲，没有回答他。
    有手机响了，是手机原配的铃声，葛阅和姜冲都没动，程锦拿出了手机，是叶莱，“叶子？”
    叶莱道：“老大，咨询室那边我们都仔细检查过了，除了粱庶的指纹还有很多别人的指纹，其中也有各位死亡人士的指纹，不过暂时还没有发现姜队长表哥的指纹。另外从现场痕迹来看，粱庶确实是自己自杀的，没有证据显示有其他人帮忙，但目前为止还没有找到遗书。”
    程锦听到叶莱旁边的步欢在说：“还有手机……”然后叶莱开了免提，步欢的声音变清楚了，“粱庶的手机中的信息已经基本上删除了，但我们查到了他最后一次通话的时间是昨天上午，是郑征平打入的。”这个来电之后粱庶便关了机，并在几小时后自杀身亡。
    程锦道：“很好。你们去把郑征平带来吧。”
    叶莱问道：“老大，用什么理由？”
    程锦道：“就说叫他来认尸。”
    “……好的。”
    程锦看向窗外，天已经蒙蒙亮了，再过半小时便会完全天亮，“思觅，你在这休息一会？我去看下小安和游铎。”
    杨思觅也站起来：“我和你一起。”
    姜冲看着程锦和杨思觅一起离开了办公室，他看向葛阅：“喂，这两人怎么回事？”
    葛阅打了个哈欠：“你到底是眼睛不行，还是智商不行？还有你什么时候变得这么爱多管闲事了？他们能帮你解决这个案子不就行了，其它的他们爱怎样就怎样吧。”
    姜冲觉得碰上这些人不生气都不行：“你就不能好好说话！我什么不行？我就情商不行！谁搞得懂你们这些人到底怎么回事！”他烦躁地抓了把自己的头发，黑着脸出门了。
    葛阅耸耸肩，和姜冲相比他觉得自己的脾气挺好的。
    程锦和杨思觅刚走进小安和游铎所在的办公室，小安便叫道：“老大，你来得正好，你怎么知道我们有新发现了？！”
    程锦笑道：“不，我不知道。”
    小安转了个圈回到她的椅子上，她移动鼠标点击着屏幕演示给程锦看：“我们找到这个论坛的服务器，论坛的数据都存储在那里……”
    程锦拦住她：“告诉我结果。”满屏的代码看得人眼花。
    “好吧。”小安道，“我们找到了很多删除和帖子，有几页比较重要的，有一页是粱庶在几周前曾经发布过免费心理辅导的活动，有很多人跟贴说要参加，而要参加的人都要从论坛上下载相关资料并填写报名表，我们这边的这几个案件中死亡的人也下载过这些资料，粱庶应该是怕我们看到这些资料然后根据资料找到他的咨询室，所以才冒险想把电脑弄坏，可惜他不够专业啊，还是被我们发现了。”
    程锦道：“你把这些人的身份都查出来，然后让姜队长去查看一下这些的人近况。”既然除了已经死亡的人还有其他人接受过粱庶的新型治疗，那或许这些人也有潜在危险。
    “好的。”小安应道。
    游铎道：“粱庶的帐号在昨天发布过两个帖子，一个是在昨天午后删除的，那时他还活着，还有一个是在昨晚删除的，那时粱庶已经死了，这个使用粱庶帐号的人操作时用的是代理服务器，我们查不到IP地址。”
    程锦皱眉：“查不到？”
    游铎解释道：“这些数据经过了很多个服务器，而且这些服务器都是国外的，很难追踪。”
    程锦微笑道：“那就回局里去查，我们局里有最好设备，而你们是技术最厉害的人，去把这个人找出来。”
    小安眨眨眼，跳下椅子，背好包，往外跑，游铎抓起外套和包追上她，“你跑这么快干嘛？”
    小安道：“我们赶时间啊！”她笑嘻嘻地又跑回来，绕着游铎转着圈，“我是技术最好的人！我去把这个人找出来！”说完她又沿着走廊往前跑。
    游铎喊道：“你要跑回去吗？等等，我去借辆车来……”
    刚走出办公室的葛阅看着他们摇头，叫住了他们：“行了，我做回好人送你们去吧！”
    小安跳过来挽住葛阅的手臂：“大叔，你真是好人！”
    “……”葛阅有点后悔自己多管闲事了。
    游铎把小安从葛阅身边拉到自己身后：“葛队长，非常感谢你能送我们。”
    葛阅维持住笑容，这是怎么回事，难道还担心自己占这小姑娘便宜？“别客气，我去开车过来，你们在门口等我。”
    程锦翻看着小安和游铎打印出来的论坛资料，最后被不明人士删除的帖子的内容是向所有会员道歉的，大约的内容是说他要离开一段时间，释心工作室将暂时停止工作……这张帖子是从咨询室的电脑中发出的，应该就是粱庶本人发出的，他应该是想离开北京，但最后没走成。
    再前一个被删除的帖子的操作也是在咨询室的电脑上进行的，这个帖子的内容是粱庶写给郑征平的，主要是说他辜负了老师的期望，连累了老师……他会独自承担这些责任……写了很多，发布时间和删除时间只差十几秒，应该是发布后他又马上删除了。
    程锦道：“这种矛盾的行为是什么心理？”
    杨思觅靠在程锦身旁看着他手上的纸张：“我看过粱庶的那些笔记，他有说到一句话：说得再多也不如行动一次，这句话是他的老师郑征平说的。”粱庶一直就是郑征平的学生，然后读研也是郑征平做他的导师，后来又给郑征平做助教，他对郑征平极为信任和崇拜。
    程锦道：“他决定付诸于行动，所以就把这些抒情文字删除了？不删可能还……”他坐下来翻看这整个案件从头到尾的资料，把韩彬的尸体检验报告也重新看了一遍，“好像没看到韩彬？”
    杨思觅道：“在外面接电话。”
    程锦仔细听了听，还真从室外传进来的那些嘈杂的声音中分辨出来了韩彬的声音，间间断断的确是通话的节奏，然后又听到有车开进院子，步欢说话的声音，程锦笑道：“叶子他们也回来了。”
    很快便听到叶莱在问走廊上的人：“看来我们老大了吗？”再过几秒叶莱和步欢出现在办公室里，“老大，郑征平来了，带他去看粱庶的尸体？”
    程锦道：“不急，你们先招待一下他。”
    叶莱答应后和步欢一起出去了，步欢窃笑：“怎么招待？”程锦那语气很像是让他们先把人修理一顿啊。
    叶莱道：“就是除了不让他走，他有什么要求我们都尽量满足他。”她拍了拍步欢的肩膀，“这你最在行了，交给你了。”说完她把步欢推进了郑征平所在的办公室，然后对郑征平道，“郑教授，麻烦你稍等一下，我同事先陪你聊聊天，我去帮你倒杯茶来。”
    郑征平笑道：“你们太客气，不用麻烦。”叶莱笑着离开了，郑征平把目光转向步欢。
    “……”步欢头皮发麻，他一定也不喜欢和学心理学的人聊天，如果学心理学的人都像杨思觅一样多好，至少杨思觅大多数时间都闭着眼睛而不是睁着眼睛观察别人。
    一上午时间很快就过去了，步欢笑得脸都僵了，叶莱已经帮郑征平续了几次杯了。
    郑征平也没那么从容了：“还要等？”他早感觉到不对劲了，因为上卫生间时步欢也陪着他，这服务可就太周到了，让人消受不起。
    办公室里程锦的手机终于响了，小安的声音从手机里传了出来……
    程锦接完电话看了一下时间，出门找了人问姜冲在哪里，然后在楼顶找到了正在吸烟的姜冲，“姜队长，留在粱庶宿舍附近的人有没有什么发现？”
    姜冲把烟掐灭了：“他们说没有人去过粱庶的宿舍。”
    程锦点头：“那就让他们去休息吧。”守了这么久也够累的，他本来还在想郑征平会不会去粱庶家里，现在郑征平在他们这里，他哪也去不了。
    姜冲问：“你们把郑征平带来了？”
    程锦笑道：“对。要一起去看一下么？”
    姜冲耙了一下头发，有什么可看的？他揉了把脸跟着程锦和杨思觅下楼了。
    “郑教授，你好，我们又见面了。”程锦和杨思觅终于来了，步欢和叶莱松了口气，两人先是退到一边，然后就悄悄地顺着墙根溜走了。
    郑征平笑道：“程警官，我不知道你们到底什么意思，但我下午还有课，我恐怕得走了。”
    程锦看了下手表：“你的课在三点，那我们还有三小时的时间。不好意思，郑教授，我们法医室那边出了点小状况，不过他们向我保证很快就好，所以还请你再等一会，恰好也到吃饭时间了，你和我们一起吃点便饭，应该吃完饭就差不多了。”
    饭是套装的盒饭，一荤两素还配了个汤，程锦看了一下菜色，觉得还行，他递给郑征平一盒。郑征平很无奈，被公安局的人请在公安局吃饭，这算怎么回事？
    
    第64章 血白6（完）
    
    程锦拆了一双筷子递给杨思觅，他伸手摸了一下汤，并不烫，他把烫移了一盒给杨思觅。郑征平看了他们一会，又看到旁边的姜冲自顾自的吃饭，他重新看向程锦道：“政府部门允许你们存在这种不一般的关系？”他今天在这里很不痛快，就忍不住想给别人也找点不痛快。
    姜冲被呛到了，连忙转过头，要不就要喷在座的人一脸。
    程锦笑道：“目前看起来是这样。”杨思觅在尝着菜，眼也没抬。
    郑征平道：“这里好像是你说了算，那么就是说这种关系居然没能影响你的前程？”
    程锦笑道：“目前看起来是这样。”杨思觅喝了口汤，似乎觉得汤还行，拿起那小一盒汤一勺一勺地喝着。
    郑征平觉得有些意思：“你也不在乎你的前程？”
    程锦笑道：“你不也不在乎你的前程？”他从他刚刚放上桌上的那叠纸里抽出一张放在桌面中间。
    郑征平拿过去看了眼，是他在近期做的一些研究，他笑道：“你们这是在查我，能解释下为什么吗？”
    程锦道：“因为最近有很多人死于你这种治疗方法。”他拿出一个资料袋把里面的照片倒出来摆在桌上。
    郑征平扫了一眼就不想仔细看了，他把自己面前的盒饭推开，对着这种照片还怎么吃得下饭，“我研究的这种治疗方法还只是理论而已，要成为能够在临床上广泛使用的治疗方式还有漫长的过程。我想你们应该是弄错了。”
    程锦道：“这些人都是释心心理咨询室的顾客，据我们的调查，你也是咨询室的心理辅导医生。”
    姜冲的筷子停了一秒，郑征平也是那个心理咨询室的心理医生？――这个好像没有查到过。他镇定地低下头继续吃自己的饭。
    郑征平道：“释心心理咨询室是粱庶的工作室，我偶尔会去看一下，不过并没有参与过心理辅导。”
    程锦笑道：“那昨天你也是只是去看一下？”他笑着拦住要说话的郑征平，“别忙着否认，我没兴趣耍你玩。你戴了帽子进电梯，电梯的摄像头里辨认不出来你的样子，上了二十一楼，然后再走楼梯下到十九楼，你没注意到二十楼的那家公司在门口装了摄像头，不巧得很，恰好拍到你了。然后一个半小时后你又从十九楼上到了二十一楼。这一个半小时你在咨询室里做什么呢？”
    这次姜冲很镇定地吃着饭，没有一秒停顿，虽然二十楼是有摄像头，可惜光线太暗，并不能辨认出拍到的人就是郑征平。
    程锦的话让郑征平心神不定，他不自觉地垂下了眼，再一抬眼恰好对上了杨思觅的幽暗的眼神，明亮的办公室内似乎也变得宁静、幽深。有人在叫他，有些惊喜的声音，“老师，你来了！”他微笑着点头走过去，那个人的脸从黑暗中浮现出来，是粱庶，他笑着迎向自己，然后又去帮自己倒水。郑征平微笑着想这孩子是个好孩子，只是……他心里叹息了一声，手中却拿了个纸包往粱庶的杯子里倒了些粉沫，粱庶回来了，他接过粱庶帮他倒的水，看着粱庶道，“别担心那些事情，不会有事的，有老师在呢。”粱庶笑着点头，郑征平看着他低头喝了口水，然后他眼神有些奇怪地看向了自己，又垂下了眼，慢慢地喝完了那杯水。
    郑征平心里有个声音在说，“他是个聪明的孩子，他已经发现了你在他的水了加了药。”另一个声音在反对，“不，他没有发现，你看他的眼神开始变得迷糊了，你可以操控他……”他静静地站在一边指导着粱庶绑好绳子，站命令粱庶到椅子上，这时粱庶回头看了他一眼，他一怔，他似乎看到那孩子落泪了，不，明明没有开灯，又拉着窗帘，这么暗，看不见他的眼泪的，可是那泪水一颗颗地掉下来，像一串闪闪发光的珠子……不，不想再看见他的眼泪，郑征平猛地闭上眼睛，一阵晕眩，不对！他惊恐地睁开眼睛，房间很明亮，这里是……
    郑征平清醒过来，他看到姜冲正张着嘴震惊地看着杨思觅，程锦把他手里的录音笔朝他摇了摇，郑征平皱眉看着杨思觅：“我听人说过有个年轻人很有天赋，难道是你？”
    杨思觅低头吃饭，吃了两口后说道：“程锦，这个真的很难吃。”
    程锦笑道：“算了，不想吃就别吃了，晚上我们应该有空回去做饭。”
    郑征平道：“就算我说了什么，这个也不能作为证据。”催眠在办案方面运用得很少，也没有相关的条例说催眠得到的证据是有效的。
    程锦把他的目光从杨思觅身上移回了郑征平身上：“做为参考而已。我们还有别有证据。早上我们已经申请了搜查令，你的办公室和你家我们都清查了一遍，昨天你去咨询室穿的那套装备我们已经找到了，在粱庶死那个时间段你正好呆在咨询室里。还有你的电脑里有所有心理治疗的具体方案和细节，这完全可以证明你参与了这些造成了他人死亡的心理治疗试验。另外论坛坛主的帐号你也在使用，使用的次数还很频繁，这个我们已经在你电脑里查到相关记录，也查到了是你删除了粱庶用咨询室的电脑发布的那个他准备离开北京的帖子，你是用你家里的电脑操作的，虽然用了代理服务器，但我这里有最厉害的电脑高手。”
    郑征平道：“这些还不够。”这些证据都是间接证据，没有直接证据能证明他确实犯下了谋杀罪。
    程锦扬了扬手里的录音笔：“但我们还有这个。”他按了开关，里面播出了声音，先是杨思觅指导加提问的声音，然后是郑征平清晰的回答问题的声音，描述清晰具体到了细节，程锦笑道，“听过的人都会认定是你杀了粱庶。所有的证据加起来，足够将你绳之以法了。”
    姜冲把他的盒饭干掉了，他拿走了郑征平还没打开过的盒饭，“郑教授，你不吃了对吧？”郑征平麻木地看着他，姜冲解释道，“我早饭也没吃，昨晚的晚饭我也只吃了几口，现在我确实很饿，再说这个盒饭真的不好吃，你看他们都没吃完，这样你还是要吃吗？”郑征平摆了摆手，姜冲马上把盒饭移到了自己面前。
    郑征平沉默了一会突然问道：“小粱死之前是真的哭了？”在被杨思觅催眠时他清晰的看到那一串在黑暗中闪光的泪珠，明明那个房间那么暗，他应该什么都看不到的。
    程锦道：“对，尸体检验报告上有写，他的脸颊上有无机盐和蛋白质成份，是干掉的泪水。”他把粱庶在死前不久写了那个贴子的打印件递给郑征平看，“他打算一个人承担责任，他想保护他敬爱的老师，纵然他不后悔为你死，却还是流下了失望的泪水。”
    郑征平接过那张纸，他看得出这是粱庶的语气。
    杨思觅道：“我看过粱庶的笔记，他比你有才能，你可仔细想想看，他到底有没有被你催眠？”
    郑征平疑惑地抬头看着杨思觅，然后迅速地转开了目光，他不想被再次催眠。对，小粱也很有天赋，他看过小粱催眠病人，比自己更厉害……小粱看了他一眼，然后把脖子挂在了绳圈上，踢开了椅子……那孩子一直很听话，很听话……
    后来郑征平承认了粱庶的死和他有关，那天程锦和杨思觅走后，他马上联系了粱庶，并让粱庶去咨询室等他，而且把手机关了不要接任何电话。郑征平知道事情应该已经败露了，他想从中脱身，如果粱庶也死了，那他可以肯定不会再有人知道这件事，可惜啊，事实证明他这步棋还是走错了，他操纵人心，却又最不相信人心，他又开始想那孩子真的什么都知道？真的没有被催眠？为什么不反抗？……
    郑征平后来被一个权威心理学家证明为心理失常，被送入了精神病院。
    特案组的人在第一时间得到了这个消息，小安叫道：“他明明很正常啊！”
    步欢笑道：“是啊，虽然他现在看起来似乎真的疯了，但之前他很正常啊。”
    叶莱道：“别说了，别人会以为是我们把他弄疯的。”
    步欢的眼珠转了转，搞不好真的是程锦和杨思觅把他弄疯了。
    韩彬想了想说道：“他是个很理智的疯子。”
    游铎想起了另一件事：“那个姜队长肯定要气疯了。”
    那天后来他们离开姜冲局里时，程锦对姜冲说：“你表哥确实没有接受过郑征平和粱庶的特殊治疗，他没有吃那种治疗的药物，也没有去过释心心理咨询室，或许他是想去的，但还没来得及。”因为在此之前他就自杀了，“由于你表哥的精神方面有一定的问题，他和你表嫂感情并不好，你表嫂已经决定和他离婚并要出国了，而你表哥不愿意放手……”
    姜冲摇头：“你不用说了，我不会相信你的。”
    杨思觅想说什么，程锦捏了下他的手，拉着他离开了。
    人就是如此，就算事实摆在眼前，仍还能对它视而不见。
    
    第65章 凋零的花1
    
    一个二十来岁的年轻女孩提着超市的购物袋进了宿舍楼，宿管阿姨笑着问：“还没回家呢？”
    女孩笑道：“没呢，过两天就走。”她上了五楼，她的宿舍在512，先敲了门，“我要进来了哦。”边说着手上边用了力气推门，没能推开，她开始敲门，“芝芝，开下门，我回来了！”敲了好一会，还是没人来开，难道在卫生间？那也大声的回应一声么。
    二十分钟后房间里还是没有应答，女孩这才想起拿手机联系她在房内的室友，铃声响了，她在门外都能听到，但里面没有人接听。
    现在是暑假了，过几天就要封校了，基本上的人都已经离校回家了，5楼也没剩多少人，整个走廊安静极了，只有房间内的铃声不停的在重复，女孩心里咯噔一下，莫名地有些害怕了，她飞快地跑下楼去找宿管。
    宿管阿姨没当回事：“没人开门？你忘了带钥匙是吧，走，我去帮你开。”她这里有整栋楼的备份钥匙。
    两人上了楼，宿管阿姨找到512的钥匙，插进了锁孔，她这钥匙有好久没用了，锁也不是很好使，好一会才找到手感，门开了，宿管阿姨怔怔地松了手站在门边，门惯性的缓缓往后打开，女孩站在门边往里看，“芝芝，你在……”未说完的话变成了一声惊叫声，“啊！！……”惊恐的尖叫声在整个走廊、整栋楼内盘旋着。
    叶莱翻着桌上的那一堆档案：“以后真的由我们来选择优先解决哪些案子？”虽然早就这么说，但他们一直在忙，这事也没有正式进行。
    步欢笑道：“好像是这样。”他的手已经好得差不多了，总算不用天天包得像两个熊掌。
    小安跃跃欲试：“那我们选哪个？”
    游铎道：“档案都才到我们手里，明天才开始工作，我们有一下午时间来考虑到底要选哪个。”
    程锦随手取了一个资料袋，打开了取出里面的资料看了一下，隔壁市里的一所大学发生的谋杀事件，他看了一下日期，案发时间是昨天，那怎么会这快就被送到特案组的桌上？他仔细看了一下，被害人上官芝，被害人亲属上官斯勉，此人是一个著名的建筑学家，当地公安局遭受了很大的压力，所以一边努力破案另一边也把案件上报到特案组，魏清让人整理出来资料送到程锦桌上。
    小安伸长了脖子看着程锦手上的资料：“老大，这个很有意思，像小说里的一样：死亡的人化妆只化了一半，然后所有人都以为她是他杀。”
    “哦？”特案组的其他人也都伸长了脖子去看程锦手里的那份资料。
    被害人上官芝是大三女生，被室友发现死在学校寝室，腹部被刺中要害，失血过多死亡，但室内没有搏斗过的痕迹。
    小安道：“不会真的是自杀伪装成他杀吧？”
    程锦叫叶莱：“叶子，打电话去当地公安局问一下有没有最新线索。”
    “好的，老大。”叶莱回了自己办公桌去打电话，过了一会她回来了，“验尸报告出来了，被害人上官芝怀孕了。”
    步欢摸着下巴：“有奸夫啊，这下麻烦了。”
    叶莱瞪他：“别说得这么难听！”
    游铎道：“我觉得倒是更不麻烦了，只要找到孩子父亲，这案子或许就能结了。”而且是在大学么，同学们互相之间都了解对方在和谁谈恋爱。
    程锦道：“叶子，你跟进一下这个案子，有需要我们再过去。”目前看起来真的没有很大必要过去，而且这个案子的发生地就在邻市，他们开车过去只要大约两小时的样子。
    叶莱答应了：“没问题。”
    他们又开始看其他档案，程锦往旁边看了看，杨思觅正坐在他旁边的位子上看书，他感觉到了程锦的目光，偏头看向程锦，程锦不自觉地露出了温和的笑容，伸长了手臂，修长的手指轻柔地梳理着杨思觅耳侧微卷的头发。
    叶莱他们边看档案边偷偷地瞄着程锦和杨思觅，突然电话铃声响了，大家吓一跳，都动作僵硬，程锦回头皱眉看着他们，叶莱跳起来，“我桌上的电话！”其他人都低着头正襟危坐地看着手里的资料。
    过了会叶莱走了回来：“老大，还是刚才那个案子，他们很急，希望我们能过去帮忙。”她接着解释道，“涉及到学校安全问题，媒体已经开始关注这件事了。”
    程锦道：“被害人的父亲推动的？”
    小安噼里啪啦地打着电脑键盘，查询出最新的新闻，“没错，上官斯勉在利用媒体力量给学校和公安局压力。”
    游铎道：“也是，养得这么大的女儿突然在学校死亡，他怎么可能不气愤。”
    程锦道：“那就走吧，去找到韩彬。”他们都放了装有日常衣物和日常用品的旅行包在车上，倒不用回家去收拾东西。
    步欢快步走去楼梯口，韩彬在那边接电话，“好，那我们就去那家吃……”他看到了步欢，“等一下，同事找我。怎么了？”
    步欢笑道：“要出差，快点，他们都出去了。”他本来还想开两句玩笑的，但对着韩彬冷冰冰的脸，他想着还是算了。
    韩彬继续通话：“抱歉，不能去了，有工作。”对方不知说了什么，韩彬又道，“好，那先这样。”挂断了，收起手机快走几步跟上步欢，“什么案子？”
    步欢和他简单地说了一下。
    车已经从车库开出来了，大家都坐在自己常坐的位子上，驾驶位是空着的，步欢跳上去，“哈哈，还是要我来吧！”
    副驾驶座位上叶莱道：“只是不忍心什么都不让你干。”
    步欢觉得自己没听懂，但也假装明白了地嗯啊了两声。
    叶莱接着笑道：“你唯一擅长的事情我们都不让你干，那你不是一点价值都没了？”
    步欢摊在驾驶位上，娇声娇气地道：“讨厌，人家伤刚好，你就这样对人家，人家要罢工啦！”
    “……”
    程锦道：“快点。我们赶时间。”
    步欢边发动汽车边小声地道：“啧，他真的越来越独裁了。”
    叶莱一副我什么也没听的样子摸出本书看了起来。
    特案组的车直接开到市公安局的门口，步欢把证件给保安看，车被放行了，很快有人出来接他们。
    一个黑瘦的男人走上最前头：“我叫赵经，这里的刑警队长，十分感谢你们能来。”他本来已经做好了几天后才能看到人的准备，没想到两小时后就看到了。
    程锦和他握了手，笑道：“别客气，我是程锦。走吧，案件第一。”
    赵经很喜欢程锦这种直接的风格：“好，走。”
    大家坐在办公桌前看了一会案件资料，也没有增加更多新的线索，赵经有些苦恼地道：“大学已经放假了，我们已经让还未离校的学生、老师和工作人员都暂时不要离开，但恐怕留不了他们多久。”
    小安道：“是哦，已经暑假了。这样也好啊，不是排除了很多人？”前些天她也去参加期末考试了，考场里有很多人都以为她走错了考场，因为他们没见过这个同班同学。
    赵经看小安这么年轻，就已经把小安当成天才美少女一类的人了，他笑道：“是这样，不过能提供线索的人也少了很多，我们也不好随便叫已经回家的学生再回来。”
    程锦问：“第一个到案发现场的人是受害人的同学是吧？她现在哪？”
    赵经道：“最早到案发现场的人是何莉同学，还有宿舍的管理员杜芸芳，她们现在都在学校。”
    程锦点头：“那好，我们也需要去案发现场看一下，那就一起去见她们吧。请先带我们先去看一下尸体。”
    赵经带他们来到法医室，拉开抽屉式的冰柜，上面躺着一个年轻的女生，相貌清秀，看起来最多二十岁，这么年轻，大家都忍不住叹息，小安都不忍心看，韩彬走前一步挡住了她的视线。
    揭开了白布，女生的腹部有道伤口，伤口周围有几道划伤，韩彬问：“在她体内并没有发现任何药物？”
    法医也在旁边，他答道：“是的。”
    韩彬道：“如果她是清醒时被人刺伤，她怎么可能不反抗？”
    “先被人打晕了？”
    法医道：“她的头部并没有任何衍伤，不过或许也有人能够在不造成衍伤的情况下打晕人？”
    杨思觅道：“不，看尸体上伤口就知道行凶者没这么专业，除非他运气很好。”
    程锦想了想对法医道：“请准备一份样本给我们。”
    法医一怔，答应了，去取样本，叶莱跟着他去了，拍着他的肩膀道：“别介意啊，你做得很好，我们也是例行公事。”
    法医摇头：“不会的，我知道你们那边肯定是有更好的设备，这不是我的能力问题。”
    叶莱对这个男人有些好感，她笑道：“没错。”
    程锦联系了人帮他们把样本送回局里去。
    
    第66章 凋零的花2
    
    接下他们去学校，赵经让他的同事开车在前面带路，他自己坐上了程锦他们的车，他说道：“放暑假了，学校有几栋楼开始重新装修，有些工人在学校，现在有些传言说作案的可能是某些农民工，这完全是没有根据的事情，案发时间是白天，我们已经查过了，他们都在工作，完全没有作案的时间。”
    叶莱皱眉：“什么啊，混蛋！不要什么事都想推给农民工！”她也是从一个小县城出来的，很多亲戚熟人都是普通的工人农民。
    程锦道：“叶子，客观一点。”
    “嗯。”叶莱有些沮丧。步欢伸手揉了把她的头，叶莱偏头甩开他，“开你的车吧！我们这一车人坐着呢。”但她还是露出了笑容。
    他们很快便到了大学，这个大学有好几个校区，案发的校区正好在就在市内。校门口的保安认识赵经他们，放他们进去了。停好车，赵经的几个属下走过来了，好奇地看了眼程锦他们后道，“赵队，现在还没有人主动提供新线索。”
    赵经道：“知道了。”又向他们介绍了特案组，程锦和他们简单地点了个头算是打招呼了。
    到了女生宿舍楼二栋楼下，值班室有两个管理员在，还有一个女生也在，她们看到了赵经后站了起来，赵经道：“没事，你们坐着吧，我们上楼去看下。”他对程锦道，“这是何莉同学。这位是杜芸芳管理员。”
    何莉脸色不好，哀伤并且疲惫，“那我陪你们上去，也方便你们问我问题。”
    程锦看了眼小安，小安站到了何莉身边挽住她的胳膊，“那就麻烦你了哦。”何莉看到是个比自己还小的姑娘，有些疑惑，这一分神，倒也没那么伤感了。
    这栋的学生都已经撤走了，暂时安顿在别的宿舍楼，整栋楼除了他们上楼梯的脚步声，没有任何杂音，5楼拉了警戒线，512寝室的门是锁上的，杜芸芳也一起上来了，她打开了宿舍的门，偏开头没敢往里面看。
    宿舍还是保持的原样，不过血迹已经清除了，其它东西没有动，程锦回忆着他看过的案发现场的照片，“何莉，当时你是过了快半小时才下楼去找管理员的？”
    何莉正在发怔，她被惊吓到了，“对，我以为芝芝……上官芝在卫生间，所以就在外面等了一会，后来又打了她的手机，我看时间太长了还没人来就下楼去找宿管阿姨。”
    程锦道：“你没想过上官芝当时出去了，并不在寝室吗？”
    何莉有些惊慌：“……她这几天心情很不好，都不怎么出门……饭都是我帮她打的，而且她也吃得不多……”
    游铎正在看她们的书架：“这边的桌子是谁的？”
    何莉道：“是我的。”
    游铎惊讶地看着她，但没有再问什么。
    继续在512寝室查看了一会后他们离开了，程锦让赵经帮忙安排空的办公室或者教室，他说想和何莉和杜芸芳谈谈。
    刚出宿舍楼便看到了一小群穿着西装的男人过来了，赵经小声地对程锦说：“右边那位是学校的主任，姓杨，戴眼镜的是上官斯勉。”
    他们走近后主任先开口道：“赵队长，辛苦你们了！”
    赵经正好要找这位杨主任安排程锦要求的空办公室，便和他走到一旁交流。
    上官斯勉看了看赵经，又看向程锦他们，程锦取出了公安部特别警员的证件给上官斯勉过目，上官斯勉严厉的表情缓和了些，他主动和程锦握手：“你好，麻烦你们了。”
    程锦摇摇头：“这是我们的工作。”
    赵经已经和杨主任说好了，杨主任带他们去不远住的一栋教务楼，现在老师们也都放假了，办公室正好是空着的。
    只有程锦和杨思觅跟赵经他们去教务楼，其他人都离开了。赵经看着走开的步欢他们道：“他们是要去？”
    程锦道：“我让他们自由活动。有情况他们会和我们联系的。”
    赵经点头表示了解，他拿了手机联系了他的属下，让他们配合步欢他们。
    程锦先和杜芸芳单独聊，杜芸芳是位40多岁的女士，她有些紧张，笑容僵硬，程锦道：“上官芝最后一次出门是什么时候？”
    杜芸芳道：“昨天，昨天下午4点多。”她又补充道，“因为我管的那栋宿舍留下的人不多了，所以这几天有人进出我都有印象。”
    杨思觅微笑道：“那你的记性也还是很好。”
    杜芸芳僵硬地冲他笑笑。
    程锦道：“你以前对上官芝有印象吗？”
    杜芸芳犹豫了一下道：“有的，因为有男生来找过她，我就特地注意了一下。”她并不是因为现在人少才注意到上官芝，是因为有男生会在宿舍楼前等上官芝，她看到过。
    程锦点头，那就可以让她去指认一下，看能不能认出以前和上官芝关系亲密的男生是谁。
    杜芸芳又道：“那个男生在前天也来找过她，高高瘦瘦的。”
    程锦皱眉问：“你没有告诉赵队长？”
    杜芸芳手一颤：“昨天那男生并没有来……他们都是好孩子，不会杀人的。”
    杨思觅安慰她道：“不会有事的，我们会查清楚的。”
    杜芸芳眼角有些湿，她是个本分的中年妇女，现在却被警察抓到她没有配合调查，一时很惊慌，“……我有个儿子，也和他们差不多大，在外地读书。”她儿子也是高高瘦瘦地样子，她想起警察也问，她也就没有主动说。
    程锦表情缓和些：“你这样帮不到他们什么，把事实告诉我们，我们才能找到凶手。你把昨天的事情说一下，越详细越好。”
    杜芸芳道：“我们是两人白班，两人晚班，昨天我是白班，9点来上班的，进出的女生都是本栋宿舍楼的，我还记得大约是哪几个。上官芝没有出门。何莉是早上9点多去的图书馆，12点的样子她回来了，应该是买了饭回来吃，我还问她怎么还没回家，她说过两天就回。我在之前也不认识何莉，不是，应该是没和她说过话，不过现在宿舍内人少，我也不忙，所以看到这些孩子也会聊几句。她上去了一段时间，大约二十五分钟，因为我同事去买饭了，我正在等她回来，所以看了一下时间，后来我让一个女生帮我看一下值班室，然后就带了钥匙去帮何莉开门。开门后……发现那个女孩，上官芝倒在床上，流了很多血，地上也有很多血。”她说着缩瑟了一下，然后又忙道，“这些我都是和那个赵队长讲过的。”
    杨思觅看着她道：“你说得很好，后来呢？”
    杜芸芳看着眼前这个年轻人的眼睛，听着他温和又坚定地声音，觉得自己不再紧张得想发抖了，回忆也顺畅了许多，“上官芝倒在床上，刀就在她手边，她手上刀上都有血。”
    杨思觅轻声地问：“上官芝的样子呢？”
    杜芸芳回忆着：“她的长发散开在四周，她的样子好像睡着了，穿的是长裙，穿了丝袜，没穿鞋。”
    杨思觅道：“脸，有没有化妆？”
    杜芸芳摇头：“我不记得了。”
    程锦把上官芝死亡的照片放在桌上：“印象中她是这个样子么？”
    杜芸芳仔细地看了会：“好像差不多，我记得不是很清楚了。当时何莉让我去叫人来，我匆匆忙忙地跑下楼去叫保安，也没有再仔细看。”
    程锦道：“好的，你如果想起了更多的事情，记得通知我们。”程锦把自己的电话号码给了她。
    杜芸芳走后，程锦和杨思觅接着见了何莉。
    何莉端正地坐着他们对面，等他们问话。
    杨思觅和程锦对视了一眼，这个女孩实际上是个很坚强的人，年纪虽轻，但很镇定。
    程锦道：“你好，何莉。”
    何莉道：“你们好。”
    “那么，请说一下你知道的事情吧。”
    何莉垂着眼似乎是整理了一下思路，“我和上官芝是室友，但并不是同班同学，所有她班上的情况我并不清楚。我和她关系还可以，因为我们个性还合得来。我和她从这学期开始同寝室的，她以前是走读的，她家就在市区，她说家里父母经常不在家，再加了大三了，课程也多，所以就申请了住校，她们班的寝室已经住满了，最后就安排到我们寝室了。”
    “她学习认真，我经常和她一起去图书馆，当然我看小说时多一点，她都是在看书，她还打算去留学的。期末考试结束后，我买得是明天的票，不过看起来明天我也走不了，她也没回去，她说到我回家时她再回家。她从一个多月前就开始心情很差，开始我以为是要考试的原因，因为她很在意成绩，不过现在看来应该还有别的事情。昨天我约她去图书馆，我这几天都在图片馆，现在图书馆还在开放，所以我会去图书馆看小说，她说不舒服，留在了寝室休息。这几天她都是这样子，心情很坏，人也没精神。中午时我去食堂买了饭回来，也帮她带了一份，然后敲门没有人来开门，我也没多想，以为她不方便开门，就站在门外等，后来打了她的手机没人接，我觉得有些不对劲，就去找宿管。”
    何莉捂住了眼睛，泪水还是从脸颊滑落，“没想到……她满身是血的……倒在了床上。”
    
    第67章 凋零的花3
    
    程锦问：“你让宿管去找人了？”
    何莉哽咽道：“对……”
    程锦拿了纸巾给何莉，等着她情绪稳定下来后接着问：“宿管走后你碰过她？”
    何莉直视着程锦：“对。但是她已经没有呼吸了。”
    程锦道：“你胆量很大。”
    何莉苦笑：“当时没想那么多，现在是连眼睛不敢闭了，她一身是血的样子总浮现在我眼前。”
    程锦道：“你说你喜欢看小说，喜欢看哪一类的？”
    何莉怔了一下：“我看得很杂，什么都看吧。”
    程锦笑了笑：“看到你书架上有很多侦探、犯罪类小说。”
    何莉眼皮一跳，她坦然道：“对，这一类我也看得挺多的。”
    程锦道：“你一般不化妆的吧？”他看着对面素颜的女生。
    何莉道：“是的，这和案件有关吗？”
    程锦叹息道：“有的，因为小安说你化妆化得不好，小安就是那个穿短裙的小姑娘，你也和她一样看过化了一半的妆，自杀伪装成他杀的侦探故事？别急着否认，给你一分钟时间，你想清楚了再回答。”
    何莉快速地眨着眼睛，她无意识地绞着手指，终于开口道：“对，是我，不过不是我帮她化的妆，是我把她画好的妆擦掉了一半，我尽量小心了，但还是没弄好，是吧？”
    “……”这个时候还在纠结自己没能做到足够完美？程锦抚额，他觉得还是杨思觅和这姑娘更能沟通，“思觅，你和她说。”
    杨思觅用手托着下巴：“你做得不错了，还蛮自然的。不过你现在是嫌疑人了。”
    何莉道：“不会啊，她死亡时我在图书馆。你怎么不问我为什么要这么做？”
    杨思觅笑了：“你为什么要这么做？你这是扰乱司法调查，可以告你妨碍公务罪，你胆量确实太大了，不该这么做的。”
    何莉也托着下巴：“最多就是我会被学校开除，刑事责任应该还不至于吧？”
    杨思觅道：“难说，你太自不量力了。”
    何莉叹了口气：“嗯，是我太蠢了，刚才就不该承认的，你们又没证据。”她把脸转过去看窗外，神情落寞，“我只是觉得她很不值得，她又不会去做什么坏事，为什么死的是她呢，不管她是不是自杀，总要有人来为她的死承担责任。”
    杨思觅有些感兴趣地问：“你喜欢她？”
    “啊？”何莉有些发蒙，“喜欢？还好吧，她人挺好的。”
    程锦看他们离题了，把话题扯回来，“实际上你带了钥匙，你开门进去后发现上官芝已经死了，然后你开始把她完好的妆容擦洗掉一部分，然后你又出门把门关上，拨打她的手机，然后下楼去找宿管。”
    何莉眼睛发亮：“你真厉害，好像你看到了一样。”
    杨思觅靠过去把手搁在程锦胳膊上，脸也靠上去，“是吧，我也觉得他很厉害。”
    何莉眨了下眼，她明白了：“啊，原来是你喜欢他，难怪问我是不是喜欢她。”
    程锦有些头疼：“好吧，我知道你们很合得来，现在言归正传，说下案子。”
    杨思觅把自己的手和程锦的手十指相扣：“没有合得来，聊得来而已。”
    何莉睁大了眼睛：“这种喜欢？”她摸了摸自己的胳膊，也没起鸡皮疙瘩，被刺激了一下，她把思维转回正事上，“我不了解上官芝的私事，我不喜欢干涉别人的私生活，她也没有主动和我说过什么，另外我和她也不班，连系都不同，所以她的事了解得不多。”
    程锦问：“她有男友么？”
    何莉道：“应该没有。”
    程锦道：“可是她怀孕了。”
    何莉猛地挺直了腰：“她应该没有男友，她的时间都用来学习了，我没见她和谁在一起过，她最常和我在一起吃饭，还有去图书馆，而且她也很少有电话，如果在恋爱，怎么可能没有电话？！难道是碰上坏人了？然后又怀孕了，所以她才想自杀？傻瓜！就算不想报案，那也没关系，去做流产不就好了，干嘛要自杀？”她飞快地说了长长一大串，然后又捂着脸，呜呜地哭了起来，“是哪个混蛋做的，我要杀了他……”
    杨思觅敲了敲桌子：“别在警察面前说你要杀人。”
    何莉狠狠地擦干了眼泪：“说说也不行吗？！我才不会杀了他，让他永远在牢里活着才最好！”
    程锦叹气：“好了，还有什么可以告诉我的吗？”
    何莉安静下来想了想：“说起男朋友，前天晚上她还问过我喜欢哪种男生。”
    “然后呢？”
    何莉耸耸肩：“我说都不喜欢。”她回过神了又道，“不是说我不喜欢男的，只是现在对男的还没什么兴趣。”她看眼杨思觅，“当然，我对女的也没兴趣。”
    程锦咳了一声：“好吧。你可以走了，不要向别人说起我们的谈话内容。”
    何莉道：“我可以回家？”
    程锦道：“不，你可以回你现在住的寝室。”他把写了他手机号码的卡片递给她。
    “哦。”何莉收好了卡片，垂着头出去了。
    程锦拉着杨思觅起来：“这姑娘怎样？”
    杨思觅道：“不知道，反正她现在不会去犯罪。”
    程锦道：“也是。她犯罪的那天我们会抓住她的。”
    赵经他们在隔壁办公室，看到程锦和杨思觅出来了，他们也走了过来，上官斯勉也还在，程锦道：“上官先生，你先回家休息吧，有需要我们会联系你的。”
    上官斯勉也不是不讲理，他也没有问程锦案件有没有进展，他只是点头道：“行，那我今天就先走了。”杨主任去送他。
    赵经道：“也不早了，我们先去吃晚饭？”
    程锦笑道：“你们去吧，别管我们了，我们去学校里随便走走。”
    赵经也不可能真的不管他们，但既然程锦已经这么说了，他也不好跟在旁边，便让他们有需有就打他手机。赵经看着程锦和杨思觅勾肩搭背地走远了，心想他们关系还真好。
    不远处有旧的宿舍楼在装修，从开着的灯可以看得出现在还在施工中，看来他们的工作并没有受到这个案子的影响，走近了，才发现他们正在吃饭，并不是盒饭，是一大桶饭，还有几盆菜，盆有小脸盆大，有二十来个晒得黝黑的青壮年男人在吃饭，或坐或蹲或站，应该是因为室内太热了，现在虽然天有些黑了，但外面凉快些并且也有拉了灯，就都在外面吃饭。他们看到程锦和杨思觅过来了，有好些人都看向他们。
    程锦闻到了辣椒的味道，他们的菜做得很辣，杨思觅停在那个放着饭菜的桌子前不动，“看起来很好吃的样子。”
    程锦笑道：“应该是湘菜。”
    一个年纪有50来岁的男人笑道：“我们这饭菜都管够，你们要来尝点？”他早先看到程锦他们和赵经一起去那边宿舍楼里，心想着程锦应该是过来问他们话的，也有几分紧张，又听杨思觅在说他们的菜便问他们要不要吃点，问了才有些后悔，这些城里人什么没吃过，就他们这大锅饭，还真的没什么好让别人尝的。
    程锦笑道：“那就多谢了。只是，还有碗吗？”
    “有，有！”那个老伯放下手上的碗，要去帮他们找，旁边的一个年青人已经从那张简易的桌子下拿了两个碗出来，开了一旁的自来水，把碗冲了冲给他们送了过来。
    老伯抢先接了碗，给他们盛了满满两碗饭，指着菜道：“你们想吃什么菜就自己舀。”
    菜盆里都着大勺，想要什么菜就拿勺舀一勺。
    程锦先每种菜弄了一点给杨思觅尝，杨思觅最喜欢吃那盆凉拌的大白菜，程锦挖了一大勺给他，才一会杨思觅就吃得冒汗，脸也红了。
    老伯摇头笑道：“你们不行，吃不了辣。”他的普通话还带了浓浓的方言味，旁边的那些工人们也都在笑。
    程锦笑道：“你们难道就是因为吃不惯这里的菜，才自己做饭？”
    老伯道：“也不全是，自己做便宜些。”食堂里的菜比起饭店已经够便宜了，但是他们自己做得话会更便宜。
    程锦点头道：“那是，在家我们也自己做，不过由于我们的工作问题，很少有时间自己做饭。”
    老伯问道：“你们是住在市里？”
    程锦笑道：“不，我们在北京工作，下午刚过来。”
    老伯一震，犹豫了一下问道：“为了那个姑娘的案子？”他本来以为程锦也是这里的警察，但一听是北京来的，就吓一跳了。
    程锦笑道：“是啊。”他看杨思觅已经满头的汗，便放下了碗，伸手摸口袋去拿纸巾，没想到纸巾让何莉用完了，他索性用衬衫衣袖去帮杨思觅擦汗，又帮他理理已经湿了的头发。
    老伯看着程锦的动作，被引开了注意力，倒也不紧张了，“昨天有警察来问我们了，他后来也没说什么，是还是话要问我们吗？”
    程锦笑道：“并没有，不过案子还是尽早破了的好，等下我留我的手机号给你们，如果看到什么不以劲的就打个电话给我。”
    老伯答应了，旁边吃饭的那些人停下的筷子又都开始动了。
    
    第68章 凋零的花4
    
    没等程锦的杨思觅吃完饭，小安打电话过来了说有发现。
    程锦和杨思觅说了一声，两人加快了吃饭速度，很快把剩下的饭解决完了，程锦和那些工人说了声：“我们得走了。”他把碗拿到水龙头边准备洗掉掉。
    老伯拦下了他：“你们先去办事吧，碗一会我们一起洗了。”
    程锦也不推辞：“行，那谢了，你们的饭菜做得不错，辣得过瘾！”
    那些工人想起了刚刚被辣得满头大汗的杨思觅，都大笑了起来。
    走远了，杨思觅道：“辣，我想喝水。”
    程锦笑道：“嗯，到值班室喝。”
    小安正在值班室里，她想清查学校的所有摄像头，不过……大学内根本没装摄像头，这也是为学生的隐私考虑，另外学校也确实是相对安全的地方。但学校外面的公路上是有摄像头的，小安联系到了相关部门把录下来的影像传过来了，把记忆力超群的游铎也拉来帮忙看，果然找出了前天上官芝出现在校外公路上的照片，小安从几个摄像头中拼凑出上官芝去的地点，是一家大药房，实际上就是超市式的药店，里面也有摄像头，在录像中找到了上官芝的身影。
    小安把录像调出来播放给程锦看，程锦问：“她买的是什么？”
    小安道：“测孕试纸。”
    程锦笑道：“做得很好。游铎呢？你不是说他也在帮你忙？”
    小安道：“他和韩彬去学生宿舍了。”
    程锦道：“应该是去男生宿舍了，小安，现在我们去女生宿舍方面么？”
    小安眨眨眼，她也没住过宿舍，不知道啊。现在快晚上八点了，但也还算早吧。
    最后程锦和杨思觅还是没有去，小安和赵经手下的一个女警一起去了女生宿舍，上官芝班上的同学留在学校的也不多了，不到一小时她们就回来了。
    就如何莉所说，上官芝在这个学期之前是走读生，这个学期住校但又没有和自己班上的同学住一起，在她班上并没有和她关系十分要好的女生，那些女生也都说上官芝没有男友，至少她们不知道。
    韩彬和游铎也回来了，男生宿舍那边的情况也差不多，他们比上官芝更加不熟悉，他们说上官芝为人孤傲，根本不搭理他们。
    小安道：“不是孤傲，是性格没那么开朗吧。性格不够开朗，又和同学在私下接触得不多，所以才会给人孤傲的感觉。”
    游铎笑道：“是不是你们学校也有人说你孤傲？”
    小安矢口否认：“才没有，我和他们根本没有接触，他们好意思以貌取人？”
    程锦看了看时间，九点，看来今晚可以早点休息。他们今晚就住学校的宾馆，韩彬联系了叶莱告诉她晚上住宿的地址。
    叶莱和步欢正在查上官芝的家庭状况，这边警局的不够全，上官芝家里是在她来这里上大学后才搬到这个市的。
    步欢道：“唉，现在只能等了，算了，我们也休息吧，天亮了资料应该也传到了。”
    打了几个小时的电话找各个部门要资料，叶莱也累了，两人走进了大学旁边的宾馆。
    宾馆的前台服务员微笑着问：“要什么样的房间？”
    叶莱回忆着韩彬跟她说的是几号房，好像没和她说过，她需要打电话问一下。
    前台服务员在一旁和步欢聊天：“你们结婚了？”
    步欢很惊愕：“难道你们这里开房还需要结婚证？”
    前台也有点惊讶：“当然不是，只是随意聊天而已。”
    叶莱得到答案了：“我们预订了房间的，505和507。”
    前台有些尴尬地笑了：“哦，你们是过来办公的警察。稍等，让我同事带你们上去。”
    步欢笑道：“不用，你们忙吧，我们自己上去。”
    第二天一早，叶莱他们查的资料就已经到了，叶莱被电话吵醒了，因此起了个大早，在程锦门前徘徊着，犹豫着想到底应不应该在六点就敲门，据她所知，程锦习惯睡到八点。
    杨思觅皱了眉看了眼门，他知道有人在门外，他不去管它，抱住程锦的腰，然后努力地让他和程锦贴近到没有一丝缝隙，程锦被折腾醒了，反手搂住他，眼睛并没有睁开，“思觅？”过了几秒他清醒过来，灵敏地捕捉到门外轻微的动静，“有人找我？”
    杨思觅埋在程锦的颈窝里不说话，他的头发蹭在程锦的脸上，很痒，程锦笑了，“好了，思觅，起来吧。工作来了。啊，轻点……”
    十分钟后，程锦和杨思觅出来了，叶莱假装自己没看到程锦脖子上的那块红斑，努力将自己的视线水平线程锦的脖子以上。
    上官芝家里的主要家庭成员有：她父亲上官斯勉，她母亲段瑰（继母），还有继母生的弟弟上官树，比她小一岁。上官斯勉很疼爱上官芝，因此在上官芝来这里上大学后，就干脆把全家都搬来了这个城市。
    小安道：“那上官芝既然会在这个学期住校，就是说和家里的人闹矛盾了？”
    赵经问道：“你们需要见上官芝的家人吗？”
    程锦道：“方便的话，麻烦你们安排一下。好了，谁有好消息要告诉我？”
    没有说话，大家都把头低下了。赵经在这种莫名的压力下也跟着其他人把头低下了。
    “哈哈……”步欢夸张地仰天笑了几声，“这种时候还是要看我的吧！”
    程锦面无表情地看着他：“嗯？”
    其他人的眼神是：你太嚣张了，待会你死定了。
    步欢收起了笑容，拿了几张纸出来，“上官芝以前的朋友有一些也在这个城市，男性也有几个，恰好有一个也在这个大学。”
    肖凯，上官芝的高中同学，现在也是大学校友，和上官芝关系还不错。从照片上看是挺清秀的一个男生。
    赵经叫了人去找肖凯过来，韩彬跟着一起去了。
    程锦让叶莱去叫何莉过来，她现在和宿舍管理员住在一起，这姑娘倔强得很，就算要做恶梦，也不愿意搬到别的宿舍楼暂住。
    程锦的手机响了，是昨天请他和杨思觅吃饭的老伯，“你好。”
    老伯他们施工的地方离上官芝住的宿舍楼不远，他说看到一个男生经常到宿舍楼那边转悠，现在还在那，他也不知道这事对程锦他们有没有用，想着还是和他说一声。
    程锦谢过了老伯，又打电话给叶莱让她注意一下宿舍楼附近。
    不久后叶莱和步欢回来了，何莉和肖凯也和他们在一起。原来在女生宿舍楼附近转悠的人就是肖凯。
    程锦还是先见何莉，“你认识肖凯？”
    何莉道：“认识的。”
    程锦道：“可是你没告诉我们。”
    何莉有些着急：“我不是故意的。我就见过他几次，是和上官芝一起时在路上碰到他的，他和上官芝两人也只是互相打个招呼，不像是很熟悉，我也不知道他的名字。”她看向杨思觅，觉得他应该能理解她，“你知道，有些人就是你看再多次也没印象，何况没事我注意他干嘛，我从来没有问过上官芝这人是谁。哦！抱歉，好像上官芝主动和我说过这是她以前的同学，是……是什么专业的？我忘记了。”
    程锦想着，和被同学说孤傲的上官芝比起来，何莉才是那个生活在自己世界里的人，旁人别想得到她一点关注，就算她说自己和上官芝关系不错，但实际上她对上官芝的生活也并没有去认真了解过。
    程锦道：“还是要多注意观察生活，就算你觉得没用的东西，记下来又不影响什么，或许哪一天就有用了。”
    何莉忍住翻白眼的冲动：“我的大脑又不电脑，能把所有的人和事都记下来，然后随便扔到某个不会碍事的角落去就行。再说就算是电脑，我也不想让这些无所谓的人和事占据我的硬盘空间。”
    程锦笑道：“人的大脑潜力无限，你想记的东西都能记下来的。什么也不关心，这样的生活也很无趣，这样的人容易了无生趣，想让自己活下去就要学会多关注生活。”
    何莉睁大了眼睛看着程锦：“虽然你说的很有道理……”
    杨思觅在一旁道：“何同学，你可以走了。”何莉配合地离开了，走到门边回头朝他们笑了笑。杨思觅用手托着下巴看着旁边的程锦，啊，真麻烦，好像这些心理不太正常的人很容易喜欢程锦，可是他们的工作性质将导致他们会经常性遇到这类人。
    程锦和杨思觅接下来去了隔壁房间，肖凯一个人局促地坐在那里。
    程锦笑道：“不做下自我介绍？”
    肖凯疑惑地看着他们，这是面试吗？他有点结巴地道：“我叫肖凯，大三，学的专业是电子信息……”
    程锦问：“你知道我们找你是为什么吧？”
    肖凯道：“上官芝的事情？”
    程锦看着对面垂着头的人：“你本来应该主动来找我们的。”
    肖凯不解：“我知道你们肯定会在找我。但是我主动找你们……找你们做什么呢，我不知道要和你们说什么……”
    程锦道：“你和上官芝是高中同学？”
    肖凯点头：“对，初中也是同学。”
    程锦道：“你和上官芝的关系？”
    肖凯道：“朋友。”
    程锦问：“上官芝有男朋友吗？”
    肖凯道：“没有。”
    程锦笑道：“她没有男朋友，你经常去她宿舍楼外等她，你是正在追求她？”
    肖凯很紧张地否认：“没有。”
    “那为什么你经常出现在那里，甚至她死亡后你还去那里，或者你和她的死有关？”
    肖凯紧张地咬着唇，却又不说话。
    “说！”
    办公室窗外的步欢咂了下嘴：“哎呀，这孩子快被老大吓哭了。”
    叶莱道：“他要是真敢哭，老大肯定会更生气。”
    肖凯声音有点抖：“我说了……你能不能保密？”
    程锦道：“看情况。”他敲了敲桌子示意肖凯快点。
    肖凯沮丧地垂着头：“我喜欢的不是上官芝，我喜欢她的室友何莉，上官芝一直想帮我的，但何莉好像从没注意到我，她应该连我叫什么名字都没记住。我今天去宿舍楼那边是因为何莉还住在那栋楼，我也想问一下她上官芝的事情。”
    “……”
    程锦道：“这个我可以保密。上官芝最近两个月有什么异常吗？”
    肖凯想了想道：“她最近心情很差，人也没精神，或许是又和家里吵架了。”
    
    第69章 凋零的花5（完）
    
    程锦道：“说说你听说过的她家里的情况。”
    肖凯回忆着：“我和她初中就认识，虽然她不怎么说她家里的事情，但总是会从其他人那里听到一些。她妈妈在生她时难产死了，她和她继母的关系不好，因为她继母自己有个儿子，她和她弟弟的关系也不好，她弟弟我以前见过，是那种不良少年，也许是有些叛逆吧。她爸爸对她很好，不过很少在家，所有在家她一直过得不太好。有传言说，她会选择来这里读大学是想离家里远一点，但没想到她爸爸把家都搬到这里来了。”
    这里隔音并不好，办公室外面能听到他们说话的声音，上官斯勉在赵经的要求下过来配合调查，正巧听到这一段，这一刹那，他五雷轰顶，眼神绝望……他自认为他在外面打拼，是为了让家人过上更好的生活，这不，女儿要来这里读大学，他都能马上把家也搬到这里，却没想到女儿想离开的就是这个家。
    肖凯回宿舍了。上官斯勉被安排在一个房间休息。上官树和段瑰在来的路上。
    程锦道：“查清楚上官芝家庭方面的所有事情，特别是近两个月的。另外上官芝的遗书之类还没有找到？”
    小安道：“她的手机中没有有用的信息。她的电脑在我这，电邮的密码还在破解中。”
    赵经看着叶莱他们匆匆离开，他问道：“那我们需要做什么？”
    程锦道：“一样的，查清楚上官芝家庭方面的所有事情，特别是近两个月的。”
    赵经问：“你认为上官芝的死是因为家庭因素？”
    “不。我只是认为要先把家庭因素排除。”
    步欢他们现在在自己的车上，步欢道：“查这种东西，这要是在北京，不过是几个电话的事情。”
    韩彬道：“这么说来，就算是在这里，也不过是多打几个电话的事情？你应该在昨晚就查出来的。”
    步欢叫道：“就算上官斯勉出名一点，但他的家人都是普通人好吧，我们的人哪会吃饱了去注意普通人的生活状况，还不是要现查，哪有这么快就得到消息的。”
    叶莱不屑道：“是你自己先说什么几个电话的事情，敢这么说就别抱怨。”
    “好吧，你们等着……”步欢翻着电话簿，开始一个一个催促，“麻烦快点……是的，加急……”
    到中午时，特案组的所有人都回到了办公室里，都在对着笔记本电脑，并且每人两部手机不停地通话中。
    赵经敲门，没人来开门，他就自己把门打开，把头伸进去：“程组长，上官先生问你打算什么见他？”
    程锦道：“今天。”
    “……”赵经又问其他人，“吃饭时间了，你们要不要先吃些东西？我来叫外卖。”
    步欢抬头道：“我们查不到有用的东西就没饭吃。”
    “……”赵经看向程锦，程锦用“你还有什么事”的眼神回看他，赵经立刻识趣地把头缩回去，把门关上。
    小安从她的电脑前跳了起来：“我最快！老大，上官芝的邮箱打开了，她习惯和她父亲用电子邮件交流，平均两三天就有一封，都是一些日常的事情，没有提过什么不开心的事情，最后一封是她死的那天写的，没有很多字。”
    程锦过去站在小安身后看着电脑屏幕，“爸爸，我爱你，对不起。”，没有发送出，是在草稿箱里。
    小安又道：“这是上官芝近两个月的电话记录。”她把打印的纸张递给程锦。
    韩彬也站起来道：“检验结果出来了，上官芝死前没有服用过特殊药物。另外上官芝体内的胚胎不属于近亲。”
    “……这个太重口味了。”
    叶莱道：“这两个月内，上官斯勉没有回过家，直至上官芝出事。他在外面负责了一个大型商场的工程，很忙。”
    步欢道：“段瑰没有工作，爱好是打麻将、逛街和美容，对她儿子很溺爱，对上官芝不闻不问，近两个月内，除了通宵去牌友家打麻将外都在家中。”
    游铎还在电脑前：“上官树和上官芝是同校的，不过不同校区，他读的是大专，成绩不好，交友广泛，喜欢夜生活，经常混迹于各种不良场所，有被拘留的记录。”
    叶莱道：“上官芝在近两个月内回过一次家，在一个半月前，当天上官树也在家。”
    步欢道：“对，上官树当天叫了一群朋友在家聚会，邻居们说他们吵到凌晨，连威胁他们要报警都没用。”
    叶莱道：“最近一个月，不仅是上官芝情绪不对，上官树最近也安分了些，但或许也是由于期末考的缘故。”
    步欢摇头：“不，这种人不会因为期末考就收敛的，应该是有别的事情。”
    程锦道：“上官芝近两个月内去过的所有的地点？”
    小安拿着上官芝的课程表对照着她写给她父亲的邮件：“晚上的话，除了回家那次，其他时候都在学校。白天无法判断。”
    程锦点了点头：“你们还有什么要补充的？”
    韩彬道：“上官芝是用刀刺在腹部死的，她应该很恨体内的那个还未成型的胚胎，当然会自杀，在一定程度上也是恨自己的。”
    杨思觅道：“死是解脱，或许是她打算自私一回。上官芝应该算是一个坚强的人，从小失去了母亲，和继母还有弟弟的关系不好，但这么多年她从来没有向她父亲及其他人抱怨过，可以想象大学毕业后她会离开这个城市，去别的地方过自己的生活，现在离她毕业只有一年了。看来她受到了很大的打击，自己处理不了，又不习惯让别人帮忙，最终走进上了死路。”
    大家都沉默，步欢道：“以后我们不能接自杀案，太容易影响情绪了。”
    叶莱道：“你说得容易，会送到我们这里来就不会是单纯的自杀事件。”
    “行了。”程锦道，“好像明天周末了？”
    大家被转移了注意力，开始讨论起周末要做什么……等回过神来，再回头一看，程锦和杨思觅已经不在房间内了。
    程锦和杨思觅先去见上官斯勉，那个中年男人有些茫然地坐着，一点也没有了前一天的咄咄逼人。
    程锦道：“上官先生，你好。”
    上官斯勉看向程锦：“你们不应该迟到这么久的。”
    程锦诚恳地道：“很抱歉，是我的错。”
    上官斯勉皱眉：“请进入正题吧。”
    程锦问：“你知道你女儿上官芝和你太太还有她弟弟的关系不融洽吗？”
    上官斯勉冷冷地道：“现在知道了。是这个导致她……”他闭了闭眼，“她的死亡？”
    程锦道：“应该并不是。我们需要换了一个房间，能再配合我们一个小时吗？”
    上官斯勉点头，跟着程锦进了同一层的另一个房间，他的妻子段瑰也在，她勉强笑道：“斯勉。”上官斯勉点头没有说话。房间里办公桌上放着电脑，屏幕上显示的视频是上官树所在的房间。
    上官斯勉问：“这是怎么回事？”
    “例行的问话而已。”
    上官斯勉从视频上看到从这个房间出去的程锦和杨思觅出现在上官树所在的房间，上官树不安地看着进来的人，上官斯勉皱眉：“怎么回事？”段瑰没听见他的问话，她紧盯了视频。
    程锦和杨思觅在上官树对面坐下，程锦把一大叠的纸张放上桌面上。
    杨思觅道：“你和你姐姐的关系很不好，你很讨厌她？”
    上官树的手颤抖了一下：“没有。”
    “不，你很讨厌她，她什么都做得比你好，从来就是老师、周围的人、还有你爸爸的夸奖对象，你爸爸甚至为了她把家都搬到了这个城市。所以你讨厌她，恨她。”
    上官树胸口起伏着，还能勉强忍着不说话。
    杨思觅道：“那天你妈妈不在家，所以你叫了一群朋友回家，却没想到你姐姐在那天回家了……”
    上官树的手颤抖得很厉害。
    “你的那些朋友我们已经找到了，他们没你这么镇定，都有问必答，所以其实你不愿意开口也没关系。”杨思觅露出嫌恶的表情，“本来我们也不想见你的，毕竟能对自己姐姐做出这种事的人……”
    上官树双手猛拍桌子，站起来隔着桌子逼近了杨思觅，他的脸疯狂地扭曲着，“你知道什么！！我是讨厌她，但我没想对她怎样！是她自己挑那个时间回来，她有好几个月没有回家了，谁知道她会突然回来，我们只是喝多了……”
    程锦站起来把杨思觅拉得离上官树远一点，这个动作挑起了上官树的怒火，为什么所有的人都要表现出嫌弃他的行为，他猛地扑了过来，程锦拧住了上官树的手腕卡住他的脖子把他按在桌面上，“喝多了酒？喝多酒就带人轮奸自己姐姐？或者不只是喝酒，你们还吸了毒？”
    上官树已经崩溃了，哭喊着：“我不是故意的……”
    程锦扔开他，拉着杨思觅离开了房间，赵经带人进房间给上官树拷上了手铐。
    段瑰也在另一个房间哭喊：“老公，你救救我们的儿子！求你救救我们儿子……”
    上官斯勉震惊地看着她：“原来你知道！”他狠狠地一个耳光抽在段瑰脸上，段瑰跌倒在地上，叶莱迅速上前抓住上官斯勉的手臂，没等上官斯勉挣扎，步欢也立刻上前紧紧地按住上官斯勉的胳膊。
    程锦推开了门：“行了，我们该走了。”他说完拉着杨思觅头也不回地走了。
    “来了，老大。”叶莱迅速地扔开上官斯勉的手，跑着去收拾东西，然后去追程锦他们。其他人也拿好了外套，提上自己的包，很快房间里只剩下上官斯勉和段瑰。
    赵经跑着赶上这群人：“你们现在就走？是有急事要赶回北京？”
    程锦道：“对，我们急着赶回去吃晚饭。”
    “……”
    “剩下的事情就辛苦你们处理了，有事再联系我们。”
    赵经眼睁睁地看着程锦他们上了车，然后汽车一溜烟地开出了校门，消失在公路尽头。
    程锦闭着眼和杨思觅靠在一起。
    步欢边开车边小声地道：“这次我猜得到程锦为什么生气。”
    叶莱慢悠悠地把手里的书往后翻了一页：“我也知道。”
    既然你有个完整的家，那你怎能不尽心尽力地去爱护它。
    
    第70章 一座城1
    
    从飞机上俯瞰，这是一座庞大、坚硬的城市，有如钻石般完美切割而成的高楼大厦耸立着，也有一丛丛破旧的小屋簇拥着，一条条公路、轨道在这些高楼或矮屋间穿梭着，编织成这个复杂的城市――木伦市。
    木伦市在南疆边境，这座城北边的荒漠，南边是丛林，城市被自然的奇观围在最中央，这造就了它既温柔又强硬的个性。这是一座桀骜的城，排外，护内，疯狂，又优雅。它的人民有时以它为荣，有时也憎恨于它。
    “哇，那里就是木伦市的标志性建筑！”小安趴在飞机窗口往下看。
    那里是木伦市中的天籁娱乐城，是一座巨大的竖琴的模样，它的优美身形，金灿灿地在阳光下闪着光，它是个豪华的美梦，不知有多少人梦碎于此处。
    这架小型飞机只有特案组这些人在，步欢架着腿躺在长椅上，“趁现在还能看我们多看两眼吧。居然把我们送来这个城市，我真怀疑我们会死得连尸体也找不到……”
    木伦市是犯罪率最高的城市，并且当地人排外，从来不允许外人来干涉他们，无论是好还是坏，他们都一意孤行地要自己解决。
    程锦把手上的资料放到桌上，帮杨思觅把身上盖着的毯子拉拉好，“那就什么也别管，他们不会像疯狗一样乱咬人的。”
    游铎道：“对，木伦市的旅游业和赌博业很发达，他们一点也不排斥游客，相反游客的安全在这里完全能得到保障。”
    韩彬在玩手机，他没抬头，“嗯，在游客口袋还鼓着的时候，他们会保障游客安全的。”
    “……”
    木伦市最近很乱，大白天就有帮派在街头火拼，新闻报道伤亡已经有十几个了，实际上已经死亡人数已经上百，受伤的人有几百或者上千。
    谁也不知这座城市为什么就突然间暴发了，中央怀疑会有暴动，但领导们又保守得很，不想轻举妄动，最后决定先让人去查看一下情况，各个有关部门互相推脱，但这是安全问题，搞不好是什么恐怖分子的活动，安全部只得义不容辞地接受任务。
    安全部内的有关部门又开始新一轮的推脱，谁要去这个人命如草芥的地方啊，投票结果是特案组去，因为只有特案组没有去开会，他们有段时间没休息，正在调休中，所有所有人都很好意思地把他们珍贵的票投给特案组了。
    魏清小心翼翼地去通知还在休假的程锦，他很庆幸不用当面和程锦说，他迅速地说明了情况，“……所以，你们要去趟木伦市。”
    “好。”程锦沙哑的声音用手机中传出，电话挂断了。
    程锦正在和杨思觅做某种有益身心健康的运动，接起电话听着不是在非常紧急的事，就又把电话挂了，至于具体内容是什么，他根本没听到。
    魏清松口气，很简单么。
    一个小时后，程锦裹着浴袍，坐在沙发回拨电话给魏清。
    “……”魏清在这一刻对程锦产生了前所未有的怨念，但没办法，他又重述了一遍。
    “暴乱？当地政府求助了？没有是吧，那谁这么想发扬兄弟友爱精神？让我们去，以什么名目去？”程锦觉得这差事太莫名了，杨思觅从房间出来了，把头靠在程锦肩上。
    魏清翻了翻手上的档案：“火拼发生的源头是因为有个叫镜子的混混不知怎么死掉了，你们去查这人的死因吧。”
    杨思觅听到魏清的话后把头抬了起来，程锦用疑问的眼神看向他，杨思觅没说话。程锦对魏清道：“这次是你们欠我的。另外，去那种高危地带，肯定要做好充分的准备，明天见面说。”他挂断了电话，捧住杨思觅的脸，“思觅？”
    杨思觅道：“木伦市的镜子，如果死的这个人如果是我认识的那人，那情况可能真的不太好。”
    程锦笑道：“你去过木伦市？”
    杨思觅道：“嗯，很久之前。去那里执行过任务，镜子帮过我，他说自己是木伦市的地头蛇。”
    程锦点头：“他应该不是个小人物，要不，也不会因为他的死，就造成数个帮派火拼。不过这还真是个有特色的城市，不能解决这些暴力问题吗？”
    “珍惜生命，远离木伦市。”杨思觅靠过去边亲吻着程锦，边声音含糊地说道，“除非来场地震把木伦市葬到地底去，再重建一座新城，否则，你是别想看到一个和谐的木伦市的。”
    程锦笑道：“没事，它有它的规则。”优胜劣汰么，木伦城会成为现在这个样子，必然是因为这个样子才能让它生存下来。
    第二日，魏清带程锦他们去技术装备室，超薄的防弹衣，无法被检测的追踪器，可以用来通话的手表……
    小安兴冲冲地道：“007的装备有没有，给我们来那套！”
    “……”魏清道，“科技局那边可能有类似的，我们这没有。”
    “哦……”
    魏清黑着脸看这些人嫌弃地左翻右看看，终于挑好了，他忙登记好，让他们赶紧离开，要不旁边的研究员要崩溃了。
    飞机正在降落，失重的晕眩感过后，大家提着行李下飞机。
    有人来接他们，是木伦市公安局的人，就来了一个司机开着辆面包车过来，步欢道：“师傅，你这车年限快到了吧？”要不怎么能这么破。
    司机道：“保管没问题。我们这地方穷，你们多担待。”
    小安瞄着车窗外，豪华跑车比比皆是，“贫富差距确实很大。”
    步欢嘻笑道：“我们又不是来查你们的财务的，向我们哭穷可没用。”
    程锦靠在椅子里道：“没关系，出车祸也不要紧，早上魏清特地告诉我，我们的保险都买得很齐全。”
    “……这个乌鸦嘴，他死定了！！”
    司机从后视镜里看着这一群悠闲自在的人，猛地一扭方向盘，来了个急拐弯。
    ……小安没坐稳，游铎紧紧地拉住她，倒也没摔倒。
    步欢笑着看叶莱：“啊，还以为你要投怀送抱。”
    叶莱翻了个白眼，不紧不慢地道：“我也以为。”
    坐在司机身后的韩彬拿出了枪，打开了保险，顶在司机的头上，司机倒也没怎么害怕，双方相安无事，到了警局。
    木伦市的局长伍尧天第一次看到自己的司机去接人，然后被人用枪指着从自己的车上下来的。
    程锦笑道：“你这位属下喜欢搞点小小的恶作剧，我的属下也是。一把年纪了，还童心未泯，不容易啊。”他朝韩彬使了个眼色，韩彬收起枪退开到一边。
    伍尧天四十多岁，有此灰色的短发，有双如狼犬一样敏锐、凶狠的眼睛，他倒是没去想他的属下会不会去整上面特派下来的人，只是没想到这些人一点亏都不愿意吃，难道不知道强龙压不过地头蛇吗？他打量着程锦和他身边的杨思觅，然后道，“程锦，没想到你这么年轻。”
    程锦笑了笑，没说什么。
    伍尧天先行转身：“走吧，到办公室里说话。”
    
    第71章 一座城2
    
    程锦他们闲散地坐在会议室里，伍尧天双手抱臂站在最前方的空地上，看着他的属下把一箱箱的资料抱进来，几个纸箱被重重地放在会议室的桌子上，游铎探身拿了本笔记本出来，咳……好大灰尘，程锦他们脚一蹬地，把安装着滑轮的椅子向后退开，离尘烟缈缈的会议桌远远的。
    伍尧天面色冷硬地道：“这就是你们要的关于那个镜子的资料，他原名陈精，是木伦市本地人。”
    程锦目测着这些材料加一起恐怕超过了一立方米，“在你们这备了案的，有这么多资料的人有多少个？”
    伍尧天道：“几百个吧。”
    程锦点头：“难怪你们经费紧张。”钱都用来建资料储存室了吧，程锦笑道，“这些我们一会再看，先带我们看一下陈精的尸体吧。”
    伍尧天一言不发的走到前面带路。
    陈精的尸体在冷柜里存放得很好，像一大块看起还算新鲜的肉。
    小安看了一眼就撇开了目光，她现在已经很适应了，至少不再需要韩彬的特效药，“这是怎么死得？”
    步欢煞有介事的点头：“就是啊，怎么能死得这么面目全非？”
    伍尧天不在意地道：“黑帮火拼，这里天天都有人这么死。”
    韩彬看着尸体检验报告道：“视觉效果不而已，其实都是皮肉伤，骨头没断太多，只断了三根肋骨。”
    杨思觅戴上了胶皮手套，他一寸寸地摸着尸体，神情专注，仿佛进入另一个世界。
    伍尧天眼皮一跳，他见过各种疯狂迷恋死亡的人，杨思觅也像这种人，但又不是，他仿佛就是那让人恐惧的死神，冷眼查看着已经失去生命的躯壳。伍尧天状若无意的退开两步，让其他人更好地观察尸体。
    杨思觅脱掉了手套，扔进了垃圾桶，“不是镜子。”
    伍尧天皱紧了眉：“哦？”
    杨思觅道：“我从前见过他，那时他的腿断过，还是我帮忙接的，骨头虽然可以长好，但还是摸得出的。”
    伍尧天诧异地看着杨思觅：“你到过木伦市？还认识陈精？”
    杨思觅不再说话，回到程锦身边。
    程锦道：“伍局长，你们应该不能判断这是不是镜子？”
    伍尧天道：“尸体面目全非，指纹也不可识别，DNA么，我们没有镜子本人的DNA。一大群的目击证人赌咒发誓说这说是镜子本人，而他也确实消失了，没有再出现在木伦市。”
    程锦皱眉，原来伍尧天也知道这个应该不是镜子，那么……
    重新回了会议室，这个房间暂时就是特案组的根据地了，叶莱他们把那些有层灰的资料搬出了纸箱，程锦随手拿起了一本，翻了翻，上面记录着陈精某某天见过哪些人，又去过哪些地方……
    “思觅，看看这上面写的人是不是你之前见过的那个镜子。”程锦把手上的那本资料递过去，杨思觅连他的手一起握住，就着他的手翻看了几页，点头，没错，就是那个镜子。
    叶莱道：“这个人是专门买消息的是吧，知道了什么不该知道的被灭口了？”
    游铎掸了掸手上的那个文件夹上的灰，“也或许是自己躲起来了，反正到现在都还没发现他的尸体。”
    小安用手把灰尘扇远点，“是啊，他不是买消息的？那消息自然灵通了，听到有人要杀他，就先跑了。”
    抱着手臂靠在门边的伍尧天道：“现在道上没什么人在找他，所以很可能他的真的死了，要不那些人早就找翻天了。”
    程锦道：“现在木伦市非正常死亡人数突然激增，可能是因为什么原因？”
    伍尧天不耐烦听程锦文绉绉地讲话，皱眉看过去，却看到程锦的手和杨思觅的手交握在一处，他心中“啧”了一声，移开了目光，“我们也还不清楚这事跟镜子陈精有没有关系。这些人火拼是因为丢了一批货，都互相怀疑是对方独吞了，这才打了起来。狗咬狗罢了，不过是一些不成气候的恶棍，不知道怎么你们就来了，木伦市已经有好些年没有上面的人下来了。”他这么说着，又有些狐疑地问，“你们不会是犯了事，或者得罪了人，被派到这里来的吧？”
    小安眨着眼睛：“我们得罪了很多人？”
    游铎道：“这要看怎么统计了，看我们不顺眼的人是很多……”
    程锦笑道：“没有人不会得罪人。不过我们会来这里，自然是因为只有我们愿意来了，你们木伦市名声太差，人人避之唯恐不及。”
    伍尧天觉得自己应该生气的，但确实并不生气，反而对程锦他们有了几分好感，“其实你们也没必要过来，那些人闹腾一段时间便好了。”
    韩彬道：“对，人都死的差不多时，就会消停了。”
    伍尧天居然笑着承认了：“对，这就是木伦市帮派火拼的解决之道。”他看着程锦他们在皱眉，他又道，“你们是觉得我们不作为？没错，是这样，警察去干涉就是去送死，只是闹得严重了，直接派军队过去。”
    杨思觅道：“原来你们想要的是军队？地方的武警人数不够？”他和程锦的椅子靠在一处，他正努力地隔着椅子扶手靠到程锦身上去，程锦索性拉他起来，搂着他靠着那张厚重的长会议桌站着，他这才安静下来，也反抱住程锦的腰，把头搁在程锦肩上，闭上了眼睛，面孔变得柔和，像个正在沉睡中的天使。
    “我们不需要军队，至少现在并不需要。”伍尧天不自在在发觉自己竟然把音量降低了，他又皱紧了眉，但也没有再提高音量，“这些人本来也咎由自取，都是些贩毒的团伙，本来我还正愁没法把他们一网打尽呢，现下这状况倒也不坏，我们坐收渔翁之利便可。”
    程锦笑道：“伍局长，你太坦率了，你这么一说我们倒不好多管闲事了。但是主要是时间，事情要解决，但时间也不能拖得太久。”
    伍尧天也笑了：“这你们可以放心，已经到了收尾阶段了，再过几天就会安定下来。”
    步欢他们看着程锦就这么和伍尧天谈好了生意，步欢干咳了几声：“这么说，我们现在没事干了？”
    伍尧天现在心情好了，脸也不再又冷得像对着欠他钱的人，“木伦市的旅游业还算发达，你们可以在市里逛逛，只要入夜了别乱走便行。”
    游铎拿了张木伦市的地图出来，“那局长帮我们把安全地带标出来吧。”
    伍尧天第一次知道木伦城有安全地带，想来想去他拿了笔把“铁树区”圈了出来，“这片区域是最近最不太平的地区，其它地区都还好。”
    游铎穷追不舍：“只是还好？没有确定安全的地方吗？”
    “有。”伍尧天平静地道，“这里。”
    “……”
    不久后，伍尧天离开了，留下特案组的人还在会议室。
    步欢趴在桌子上嘀咕道：“既然不查了，我们为什么还要把这些资料看完啊？”
    叶莱扭了扭酸痛的脖子：“老大没说不查啊。”
    “切，老玩这些文字游戏……”
    叶莱没好气地道：“你能再幼稚一点么？老大也没说查啊。反正多了解一点又没错。”
    其实他们都没看多少，主要还是游铎像台扫描仪一样，把大部分资料都复制进了他的大脑。
    夜色降临，程锦他们住近了伍尧天给他们安排好的酒店，要了个套房，他们挤挤便全部住了进去。
    韩彬他们一进了房间便先四处翻腾了一遍，“地方不大，监控设备挺多啊。”
    步欢笑道：“还好了，床的区域没有摄像头，卫生间也没有。”
    小安道：“我们的底线真的很低。唉，怎么会有我们这么好讲话的人。”
    他们七嘴八舌地聊着，程锦避开摄像头，拿了便条本写了句话给小安看：试试能不能查到这此摄像头的数据被传送到哪里。然后程锦道：“好了，都早点休息，你们可以出门，但都不能单独出门，另外，别做自不量力的事。”说完他拉着杨思觅进了卧室。
    步欢耸耸肩：“什么是自不量力的事？”
    韩彬看着窗外，下巴一动：“像那种。”步欢他们也凑过去看窗外，酒店后窗下面是条人不多、但灯光很明亮的路，路上有一群奔跑着的人挥着马刀、西瓜刀、菜刀追赶着另外一小群人，路人都贴墙站着给他们让路，不过几秒的镜头，这些人就从视野中消失了……步欢他们面面相觑，还来不及讨论什么，却又见那群人又跑回来了，这次是他们狼狈地逃跑，他们后面有更大一群人挥着各种器械叫骂着追着，路人仍是全部贴墙站好，不一会儿这群人又从步欢他们的视野中消失了……
    “……”大家沉默了一会，都感叹道，“太危险，太凶残了……这真的是地球吗？”
    叶莱找出了手机：“得报警！”
    步欢道：“外面已经有警笛声了。”
    有这了这次亲眼见闻，步欢他们在木伦市的日子都十分小心谨慎，一有风吹草动就会忍不住把腰上的枪拔出来，毕竟木伦市民风如此彪悍，他们可不想被人砍上几刀，然后被程锦冷眼相视。但他们的行为有些引人注目，以至于木伦市的灰色及黑色人群都在盛传，最近木伦市来了几个看起来像是要找茬的人。
    
    第72章 一座城3
    
    程锦说：“我们去享受夜生活吧。”他决定做些能引起这个城市注意的事，想要知道到底在发生着什么，就先得去趟这趟混水。
    十几分钟后杨思觅骑着一辆重型摩托，程锦坐在后座扶着他的腰，程锦想说你得开慢一点，但他恐怕要大喊才能让杨思觅听，他只能徒劳地搂紧了杨思觅的腰。不知道杨思觅是不是误以为程锦的意思是可以再快一点，他加大了油门，摩托车像只利箭一样在公路上穿梭着。程锦想着他们这次飞得太低了，轮胎和地面肯定已经擦出了火花。
    公路上一群一群的飚车党，这也是木伦市的文化之一。就连木伦市最出名的两个人也表示过自己也是热爱飚车的人士，这两人一个是便是天籁娱乐城的老板赖宇，他也是木伦城黑道的无冕之王，据说木伦市的所有事情他都了如指掌；另一个是木伦市最有钱也恰好很年轻又单身的钻石王老五邱普，不过邱少大部分时间都在国外，很少回木伦市。
    据杨思觅说镜子也是个飚车党，而且还是个在木伦市挺出名的飚车俱乐部的成员，“他那条腿就是飚车时摔断的。”
    程锦马上反应过来：“而且是和你飚车时摔断的，然后你帮他把腿接好了？”
    杨思觅道：“是啊，他不但没能赢我，还摔断了腿。后来他不得不帮我做了一件事。”
    程锦回想着几年前的新闻：“不会是木伦市的市长下马那次吧？”
    杨思觅道：“对，他帮我拿到那些重要情报。”
    程锦若有所思地点点头，看来陈精不是一般的厉害嘛，这种人大约没这么容易死吧？
    杨思觅已经超过了数辆摩托车了，一大片摩托车在他们后面奋起直追，杨思觅对这边的路况不熟，不小心开进了一条死胡同，只好减了油门停下来。
    欧！……程锦看着一群摩托车仍是不减速地朝他们冲过来，这有点惊悚。
    一片尖锐的刹车声响起，这些摩托车整整齐齐地停下了，程锦都想举手鼓掌了。
    那些人脱了头盔，“喂，兄弟，你们是哪来的？”
    程锦和杨思觅也脱下了头盔，那些飚车党仔细地看了看他们，没见过不认识，“外地人？”他们互相大声询问着自己人有没有见过杨思觅的，没人见过，“喂，小子，来和我们比一场！”
    杨思觅果断地拒绝。
    那些人破口大骂，无非是骂一些没种之类的话，杨思觅不为所动，发动了油门，准备走人。
    其中一个男人拿出了枪，对上了杨思觅，“喂，小子，识相点，和我比一场，我们就放你们走。”另有好几人也都掀开了夹克，示威一般露出腰上的枪。
    杨思觅露出个惊讶的表情，他转头看着程锦，他的眼神在说：“我能不能把这些人都解决掉？”
    程锦拉住杨思觅的手，“算了，比一场就比一场吧。”
    杨思觅不乐意，他偏头看着程锦。
    那个举着枪的男人看着程锦和杨思觅交握着的手，露出个暧昧的笑，“呦，原来是一对……”他把枪偏移了一下，对准了程锦，“你不怕死，总不舍得你情人死吧？”
    程锦想着要糟，他并不想在这来场枪战，他把杨思觅的手握得更紧，杨思觅弯弯嘴角露出个微笑，看向那人，“那就来一场。”
    小安和游铎正在交通局的监控室里，今天监控室归他们了。会发展成这样的起因是：小安追踪着他们住的酒店房间里的摄像头数据传输方向，结果追查出了一张大网，这个城市所有的摄像头的数据都被人复制走了一份，后来她便决定到交通局来查一下，游铎也一起过去帮她的忙。
    游铎看着一块电子屏，上面的画面中有程锦和杨思觅，“哇，要糟！”
    小安皱眉：“我们该怎么办？报警？”
    程锦等在路的尽头，还有两个男人也和他站在一起，他们还颇为友好地道：“你们哪里人？车骑得不错啊！”
    程锦笑笑：“北京过来的，没想到会有这种奇遇。”他瞄了眼那人腰上的枪。
    那人豪迈地大笑：“兄弟，这就是木伦市！回去看你可以和朋友好好侃侃！”
    时间过得不快，尤其对于等人的人来说，程锦打定主意，以后不要再把自己弄到这种坐立不安的地步。
    十几分钟过后，他们清楚听到摩托车的呼啸声在靠近，来的是杨思觅，他远远地超出了其他人一截。
    程锦悄悄地后退了的一步，那两个男人正紧盯着开过来的摩托车，“靠！这么猛？！”
    那个带了枪的男人感觉后腰被什么东西顶住了，他心一凉，程锦的声音响起：“别动。”他腰上的枪被程锦取走，弹匣被卸下，另一人后退两步，拔腿想跑，正好被杨思觅堵住，他清楚地看见了杨思觅手上也有枪，他只得惊恐地双手抱头蹲在一边。
    杨思觅还坐在车上，一脚支着地，举了枪朝后面那些来不及刹车的人开了一枪，不知有没有打中，尖锐的刹车声和咒骂声响起，摩托车摔倒的声音接二连三，再然后惨叫声此起彼伏。
    “思觅！”
    杨思觅不回头，他提了枪朝那些摔成一片的走去，有人举枪要反击，被杨思觅轻易地扬手开枪击中，那人倒回地上，惨叫翻滚着，杨思觅一个一个检查，有枪的把枪拿走，反抗的身上就多一个枪眼。
    “天啊！他杀了他们？！”被程锦押着的那个男人颤抖地说着，“他把……他们全都杀了！”他看着杨思觅往这边走过来了，发出了剧烈的喘息声，“不……不……”他觉得自己肯定也要没命了，他不是没见过这种情形，也不觉得自己有多怕死，可是被死亡逼近时还是抑制不住本能的恐惧。
    程锦干脆伸手把那人劈晕，他几乎是叹息地叫了声：“思觅。”
    杨思觅垂下的枪管对着地上的人，程锦伸手握住他的手腕，“思觅，算了。”
    杨思觅的声音中有隐隐地怒气：“但他敢拿枪对着你。”
    程锦上前一步抱住他，“没事的，不是有你在吗，他不会有机会开枪的。”他握住杨思觅的手，顺利的把枪取下来，收回到枪套里。
    杨思觅吻上程锦的嘴唇，吮吸甚至噬咬，嘴唇肯定被咬破了，程锦搂紧了杨思觅，沉溺到这个有点血腥的深吻中。
    小安和游铎两人的手飞快地敲击着键盘，“快点，再快点，我们得把这一段清除掉……”
    杨思觅开枪的录像已经被录下来了，数据正在通过防火墙的漏洞往外传输，小安正在阻止数据的外泄，她紧盯着进度条，“还差一点，就一点！哈哈！成功啦！”她大笑着和游铎击掌，两人笑了好一会儿才停下来，这才发现手指由于刚才剧烈的运动已经变得酸痛。
    外面有人敲门，“需要帮忙吗？”
    小安笑着喊回去：“不用，我们很好！”
    游铎也笑道：“哦，太激烈了。”他再看一眼电子屏上现在的画面，“哇呕……这也太激烈了……”
    小安又开始飞快地敲击键盘，“这个得保存一份，你们看过照片，我现在有录像了！”
    游铎笑道：“那你最好小心点。”
    程锦和杨思觅仍然吻在一处，深吻中程锦的大脑变得混沌，小半天后他想起一件事，忙推开杨思觅，“天哪，忘了叫救护车！这些人流血过多死了可怎么办？！”
    杨思觅恼怒地道：“死不了。”
    程锦把杨思觅拉近，亲了亲他的嘴角，“让我先打个电话，很快就好。”
    但是不等程锦先拨号，他的手机先响了，他接通了，“你好，哪位？”
    对面是个男人，他发出了怪异的笑声，“我帮你们叫了警察和救护车，或许你们想换个地方亲热？”
    程锦四处张望着，他对上最近的一个摄像头，笑道：“多谢。你是哪位？”
    那人道：“我们会有机会见面的。”然后电话被挂断了。
    警笛声正在靠近，程锦拉着杨思觅走开，走到远处回头，正好看见救护车和警车开进了那条巷子。
    
    第73章 一座城4
    
    在回去的路上，杨思觅想起来一个关于木伦市的笑话，他讲给程锦听了，“有个人在一天晚上加班到比较晚，他住的地方离公司只有15分钟路程，所以他就像往常一样走路回去，然后在这15分钟之内，他被抢劫了三次，挨了两次打。第一次遇上抢劫犯时，他的钱被抢光了，然后他继续往前走，过几分钟又遇上了抢劫犯，因为身上已经没钱了，所以被痛揍了一顿，然后他继续走在回家的路上，过几分钟之后，他遇上第三次抢劫，然后因为身上没钱，又被痛揍了一顿。”
    “……”程锦看着期盼地看着他的杨思觅，“后面没有了？”
    杨思觅很确定地道：“我是听别人讲的，后面没有了，不好笑吗？明明那时听到的人都笑了。”
    程锦干笑两声，这哪里像笑话了，明明很凄惨啊……
    杨思觅道：“我也觉得不好笑。但是，现在朝我们走来是抢劫犯吧？”
    程锦看看前后，巷子两头都有人朝他们走来，每边四五个，他看看杨思觅和自己的穿着打扮，他们到底哪点看起来像肥羊？他笑道：“说起来好久没动手了，一人一边？”
    杨思觅拒绝了：“我认为我一个人就能解决。”然后他又看了看程锦，退让地道，“好吧，那分给你一半。”
    程锦有种奇特的感觉，杨思觅的这种行为几乎是在说我爱你了，他忍俊不禁：“好吧，我也认为你一个人可以解决，别受伤，也别把人弄死或者弄残废。”
    这一夜之后，木伦市的黑道上开始流传一个笑话，一个抢劫惯犯讲给他的新同伴听了，“有一伙劫匪在一天晚上出去抢劫，这个晚上他们抢劫了三次，挨了两次打。第一次他们抢到了特案组身上，被打了一顿，人家特案组的人根本看不上他们，没抓他们就走了。但他们不甘心啊，就又去抢第二次，结果抢到了天籁娱乐城的赖老板，谁也不知道赖老板怎么会恰好在那里闲逛，反正他们又被打了一顿，赖老板大人有大量，笑了笑，便扔下他们走了。然后他们休息了一会儿，又去进行了第三次抢劫，这次更惨，抢到了市局的伍尧天头上，谁也不知道伍局长为什么会一身便衣出现在那里附近，所以这一次他们就被抓了，到现在都还在坐牢呢。”
    “……”讲故事的抢劫犯的新人同伴听了后哭丧了脸，这哪里好笑了，不是说木伦市的抢劫行业风险低、收入高、待遇好么，原来并不是这样嘛，好不容易才找到这份工作的，看来又得考虑改行了……
    杨思觅揍了那些劫匪一顿后，程锦本来是准备报警的，但是这一报警不是会暴露了他们的地理位置？那附近发生的枪案不是会很容易地被联想他们身上？程锦就拍了几张照片发给叶莱，让她匿名发给了伍尧天。
    程锦发完短信后，发现杨思觅正眼睛闪闪发光地瞅着那些路灯昏暗的小巷子，程锦忙搂住他，“好了，我们该回去了。”再这么挑衅下去，到时他们恐怕要面对整个木伦市黑道的追杀了。
    在一个火辣的热吻过后，程锦终于把注意力被转移的杨思觅拖上了出租车，杨思觅亲密靠着程锦做着无数隐蔽的小动作，只要不过火，程锦也不拦他……出租车在市里转来转去，程锦终于忍不住对司机发火了：“你也差不多一点，这条路我们都路过四次了吧？！”
    “明明才三次。”司机是个中年老男人，他很委屈，这两个乘客在后面没完没了的亲热，谁知道他们还有空去认路。
    到了酒店后，程锦问杨思觅：“开这么久的时间，这车大约要耗多少油？”
    杨思觅报了一个数字，程锦把这个数字乘以现在的油价，然后把钱给了司机，然后告诉他要么收钱，要不就干脆报警。
    司机很委屈，在往后的两个月内他都在向同行重复叙述这件事，“谁说我们木伦市的人坏了，那些外地人更坏！……”
    程锦和杨思觅回到他们在酒店里的那个套间时，天已经快亮了，杨思觅仍然处在兴奋过度、精力旺盛的状态，程锦便群发短信给特案组的其他人，“如要回酒店，请务必在八点之后。”
    步欢和叶莱在酒吧，步欢看到短信后捶桌狂笑：“哈哈……”那些围绕在他身边的漂亮女人马上迅速的撤退了，长得帅有什么用，他很可能是个变态……
    叶莱看了眼手机屏幕，被刚喝入口中的酒呛到了，有假装绅士的男人看准机会走了过来，“小姐，你还好吗？……”
    小安一看到短信，马上十指如飞的开始运行电脑，她急切地想联上他们住的酒店房间的摄像头，游铎道：“不用试了，肯定已经关掉了。”小安毫不泄气地继续努力，然后沮丧地塌下了肩膀，真的都被切断了……
    韩彬这一夜在市局的法医室，看过手机后，他的表情有点扭曲，和他一起的法医正呵欠连天，眼角余光不小心看到了他的表情，忙打起精神端正工作态度，心中暗想他不会去局长那里投诉自己吧……
    本来不一定有人会回酒店，但因为程锦的这条短信，大家都不约而同地准时在八点之前回到了酒店，然后守在房门前偷听里面的动静，在秒针离开12时开始敲门。
    程锦过来开门，衣着整洁，客厅里杨思觅懒洋洋地窝在沙发上吃早点。
    程锦道：“回来了？都过来吃早餐吧，刚送来的，还热着呢。”
    大家很坦然地坐下来吃早饭。
    韩彬取出一打血肉模糊的照片摆到桌上，“那个冒充陈精的无名尸体，看起来遍体鳞伤，尸体上还有轮胎痕迹，似乎是因为车祸死亡的，但实际上他的死亡原因是注射了过量毒品。”
    步欢看了一眼照片，撇开脸道：“对，这些黑帮的火拼说是和一批货有关，实际上就是一批毒品，传言那批毒品价值过亿，然后这批货就这么凭空消失了，那几个帮派都互相犹疑，认为是某一方独吞了，他们就这么打起来了。”
    叶莱道：“这些消息似乎已经成了公开的秘密。以前也有过黑帮火拼，但是黑道上人人尊敬的赖老板会出面调停，这次赖老板似乎失踪了，那些帮派就打个没完。”
    小安嘴里还啃着包子，她含糊地道：“我们这里的摄像头数据被传到天籁娱乐城去了，难怪那位赖老板能无所不知，不但有无数这种非法的摄像头被连接到他的网络上，他共享着交通局的所有摄像资源。”
    游铎道：“老大，昨晚你发给我的录音里里面的声音是电子合成的声音，追踪不到是谁打的电话。”
    小安道：“我觉得可以去问问天籁娱乐城的无所不知的赖老板……”
    程锦手机有来电，他看了来电显示，是伍尧天，他接了起来。
    伍尧天情绪很不稳定，“你们在搞什么？你昨晚在北星路一带出现过是不是？然后那里有将近二十人被送进了医院，其中有一半居然是枪伤！我还接到一个匿名短信，抓了九个抢劫犯进监狱。你的属下去了六家酒吧，但他们在其中三家闹事！你的另外两个属下去了交通局监控室，几乎把木伦市的网络系统搞到瘫痪！另外我的法医都来问我，他们是不是将被辞退！”
    程锦严肃地道：“对不住啊，我们还没适应木伦市的节奏，你得对我们耐心一点，再多给我们一点时间，你放心，我们会注意安全的。”
    “……”伍尧天果断地挂断了电话，然后在办公室内暴跳如雷地狂骂了一通，他的属下都战战兢兢地缩在办公桌后装死。
    伍尧天冷静下来后，拨打了另外一个电话，“特案组的人如果一直呆在这里，那迟早要出事，我们还是得速战速决。”
    电话另一端的人大笑：“我已经知道他们的事，哈哈……他们可真有意思，我一定要见见他们。”
    伍尧天冷笑道：“你最好不要自讨苦吃。”
    那人笑了，清了清嗓子然后严肃地道：“对不住啊，虽然我很适应木伦市的节奏，但你还是得对我耐心一点，再多给我一点时间，你放心，我会注意安全的。”
    伍尧天立刻挂断了电话，“妈的！都是混蛋！……”他的属下依然维持着完美的装死状态。
    
    第74章 一座城5
    
    游铎把所有的线索都在写字板上列出来，他在“毒品”上画了几个圈，“最关键的就是毒品上哪去了？”
    韩彬站在他身后：“我们法医室的那位无名氏也许了解这一点，不管他怎么被杀的，他总归是知道了某些我们不知道的事情。”
    叶莱道：“还有那位蒸发了的陈精，他也是知情的吧？”
    小安还在敲着电脑键盘：“还有天籁娱乐城的赖老板，不是说木伦城的所有黑道上的事都和他有关吗？他也算是公众人物吧，奇怪的是，为什么我找不到他的任何影像资料？只知道他或许在三十到四十岁之间，在将近十五年前他就入主天籁娱乐城了，不知他用了什么手段，整木伦市的黑道都臣服于他，见过他的人应该很多，就没人和他合照留念？”
    步欢笑道：“或许他就只是不喜欢拍照而已。我们特地来办毒品案，这明明是缉毒科的事情啊。”
    程锦道：“十五年吗，这期间木伦城有那些变化？”
    游铎快速地道：“木伦城成为了西南一带最繁华的城市，经济实力雄厚，新兴产品也很多元化，赌博业发达――这也是天籁娱乐城的主要收入，犯罪率居高不下，但似乎巧妙地维持着一个平衡，就像小偷并不会去故意伤人，抢劫犯并不会故意杀人，杀人犯并不会虐杀受害者，这些程度不同的罪犯都在遵守某种纪律。这里旅游业发达，很少有游客在这边受到伤害，也或许是游客只到比较繁华的地带吧，这些地方警力充足。”
    叶莱摊手道：“似乎挺不可思议的，不论好坏这些都要归功于神秘的赖老板？”
    韩彬平板地声音响起：“首先要感谢我们的国家感谢政府感谢党感谢人民。”
    “……”
    程锦道：“没错，是这样。”大家都看向程锦，他们第一次发现程锦的觉悟竟然如此之高，程锦接着道，“没有政府的全力配合，木伦市不会是现在这个样子的。”大家笑着松了口气。
    游铎继续接着说道：“是的，木伦市政府给与所有公司企业最优惠的政策，这里就是一个特区，所以它才能成为西南的经济中心。
    杨思觅睁眼道：“不是政府在配合木伦市，是木伦市选择了能配合它的政府。”他做了一个开枪瞄准的手势，“不合意它的就解决掉，换一个新的。”
    程锦看着杨思觅笑道：“对，你还参与了其中一个市长的下台活动。当时主要的资料是由镜子，也就是陈精提供给你们的是吧，那他是代表了谁？或者说他是谁的人？”
    杨思觅道：“不知道。不过……”他皱眉思索着什么。
    程锦笑道：“既然他现在还没被警方和黑帮的找到，那么就是有人在保护他，赖老板？或者警方也根本没有去找他。”
    韩彬道：“官匪一家是常事。”
    游铎总结道：“如果镜子是赖老板的人，那么毒品的失踪就和赖老板有关，他好像也有这个能力……”
    小安突然道：“我知道毒品是怎么失踪的了。”她把她的笔记本电脑屏幕转过来面向大家，有一系列拍摄的现场照片，“这是最早开骚乱的地方，这是法医室里那位无名氏死的那一天，有人报案，发现了尸体，到处乱糟糟的，警察来了，那些人肯定要转移走毒品，但毒品就在这之后消失了，没有再出现过，有一种可能就是：毒品其实被转移到了警车内。”
    步欢笑道：“哇哦！小姑娘，不错嘛！”
    小安兴奋得红了脸，眨着大眼睛，电力十足。
    程锦笑道：“做得很好。你们接着说。”
    叶莱摸了摸小安的头发笑道：“这么说黑帮那边有人和警方合作，把这批价值上亿的毒品吞了。然后又让其他人互相猜疑，再自相残杀，以消减他们的实力。”
    韩彬接着道：“鉴于赖老板在此次冲突中的不作为，所以和警方合作的或许就是这位黑道教父。”
    游铎道：“但是原因呢？钱，赖宇不缺钱，清理门户，也不用，这些人对他仰慕得很。”
    程锦道：“小安，查一下木伦市的毒品市场。”
    小安查阅着各种数据库，“老大，很奇怪，犯罪之都木伦市的毒品并不泛滥，可以说还有很大的利益空间。”
    步欢道：“所以他们这次决定大干一票，把毒品市场也发展起来？”
    程锦起身走上了阳台，他们住的房间楼层不高，不过周围的建筑也不高，都看到不远处林立的高楼，他把双手撑在栏杆上，深吸了口木伦市的空气，还不错，这个城市地绿化做得很好。
    叶莱道：“老大，那我去查一下当天警局的证物库，有没有什么东西入库？”
    程锦回头道：“去吧。”
    游铎道：“为什么要去，根据目前的情形，有97%的概率，那些毒品不会在警局。”
    程锦道：“用来打草惊蛇。小安，监控警局所有的电话和网络，筛选出所有提起我们的电话、邮件或者其它什么东西。”
    小安道：“这个很难。”
    程锦道：“但并不是做不到不是吗？游铎帮小安的帮。”他转向了步欢，“你和叶子去警局，然后你们再查一下毒品失踪当天被警局抓走的人有哪些，还有陈精和警局的关系到底怎样，频繁出入警局的人的名单我要一份。韩彬，查一下木伦市之前的毒品案件，特别是查一下之前的那些贩毒团伙。”
    到了下午，叶莱果然打电话来说，在那些毒品失踪那日证物库内并没有任何证物入库，另外她对程锦说，伍尧天已经在准备部署一次针对那些还未停战的黑帮份子的行动了，或许就会在这两日行动。
    既然伍尧天已经有行动了，那就是说明他知道程锦开始有些怀疑了，如果他或者警局还同谋的话，那么他肯定已经联系过了。程锦道：“小安，目前查到的情况上怎样？”
    小安答道：“老大，到目前为止，伍尧天的电话很正常，只打了一个电话是回家。网络也正常，没有人向外传输涉及我们或者毒品的信息。不对，警局的防火墙也不是那么严密，至少我能进去，他们没有往外传数据，但或许有人能像我一样进去看他们的数据。”
    程锦的手机响了，他没有立即接起，小安道：“伍尧天的手机正在拨打中。”
    程锦道：“对，打到我这里来了。”他伸手接起了电话，“伍局长。”
    伍尧天道：“程锦，我重新想过了，这些黑帮内斗是不能听之任之，这样下去形势或许会越来越恶劣，因此我已经联系了武装部队，决定在今晚来一次围捕，把他们一网打尽。”
    今晚？拖延了数天之后他们的效率突然变得如此之高，程锦惊讶地道：“这么快？你们来得部署人员？”
    伍尧天道：“布置人员不成问题，半小时就行，问题是如何尽量减少伤亡。”
    程锦道：“那我就不耽搁你们的时间了，伍局长，你忙去吧。”
    伍尧天道：“好。晚上我让人过去接你们。那就这样。”
    电话挂断了，小安他们也戴着耳机从电脑中听到伍尧天和程锦的谈话了，游铎道：“他为什么要让我们一起参加行动，或者只是让我们在车上呆着看看现场直播？”
    小安道：“或者是想让我们有去无回？”
    杨思觅从沙发上站起来：“程锦，我们去一趟天籁娱乐城吧？”
    程锦道：“或者应该今晚的行动结束后再去？天籁娱乐城不是全天制开放的吗。”
    “好吧。”杨思觅又重新在沙发上坐下。
    晚上来接程锦他们的还是他们在第一天到达木伦市时去机场接他们的那个司机，叶莱和步欢还有韩彬已经在车上了，车在酒店门前停下时，步欢硬是拉着司机到一边抽烟去了。
    叶莱和韩彬迅速地车里车外检查了一遍，叶莱道：“步欢会抽烟吗，好像没看过，有时他身上是有点烟味，但我还以为是他新交了会抽烟的女朋友。”
    韩彬把引擎盖也打开看了看，“会啊，因为有些女人觉得抽烟的男人很有味道，所以在碰到那类女人时……”韩彬露出个你懂我的意思的表情。
    叶莱摇着头“啧”了一声。
    韩彬道：“好了，没问题。”
    叶莱道：“我去叫步欢他们回来。”
    程锦他们也下楼来了，小安拉住叶莱道：“再等等！”她从包里取出两个小小的摄像头，踩在椅子上迅速地把摄像头粘在隐蔽处，然后跳下来，拍了拍手上的灰，“好了！”
    在车上叶莱把经常出入警局的人的名单交给程锦，陈精的名字到也不在那上面，程锦翻了翻然后把单子给了小安，让小安在各种数据库中再查找一遍。
    韩彬把一份关于木伦市历年来的毒贩的资料递给程锦，“这一行竞争很激烈，下场都不是很好。”
    程锦翻看了一遍，大约是生意刚有起色不幸就降临了，各种天灾人祸啊，喝水被呛死的都有，看来木伦市可不适合做毒品生意了。
    
    第75章 一座城6（完）
    
    汽车开过了大半个城市，到达了铁树区，数辆载着武装部队的卡车已经到达了那里，甚至可以说已经交火了，不过程锦他们只能听到枪声，还能看到火光，然后就什么都没了，因为他们离得实在太远。
    “……怎么能这样？”小安非常失望，她还以为能看到现场版的枪战片呢。
    杨思觅看看外面又看看程锦，程锦笑了，摇头，“不行，现在不能过去。”
    步欢道：“到底叫我们来做什么，让我们在酒店睡觉不是更好。”
    叶莱道：“重在参与啊，伍局长可能认为这样就算是让我们参与了吧。”
    几十分钟后，枪声终于停了，一辆辆押着犯人的囚车从特案组坐的车旁经边，一辆鸣叫着的警车在他们车旁停了下来，伍尧天从车上下来了，他看起来心情不错，“今晚很顺利，我们大获全胜。”
    程锦道：“那么那批货也找到了？”
    伍尧天和程锦对视着，“正在搜查中。”
    程锦点头：“那祝你们好运吧。对了，这辆车能借我们吗？既然事情已经快解决了，那或许我们马上就要走了，那在走之前我们还可以看看木伦市的夜景。”
    “当然，没问题。不过我可以借你们一辆更酷的车。”伍尧天让人打了个电话，很快有人开了辆加长版轿车过来。
    步欢吹了声口哨，跳下车过去对那辆豪华轿车开始上下其手。
    程锦也没推辞，带着大家上了车。
    小安马上在电脑上开始查车牌，“是天籁娱乐城的车，专门用来接贵宾用的。”
    “老大，你快看！”叶莱喊到。
    程锦也感觉在有彩色的光映到了车里，他往窗外一看，他们这辆车所开到处，路边的树上缠绕的彩灯开始闪烁，灯光不停变幻的路灯也亮了起来，这些灯本来都是在重大节日才会打开的。
    小安点开了新收的一个邮件，笔记本电脑屏幕上跳出一张路线图，最顶端写着“天籁娱乐城诚邀您的光临。”小安把屏幕转向了其他人。
    步欢又吹了声口哨：“挺隆重的迎接方式嘛！我想我只要跟着这些彩灯亮起来的方向开就行了。”
    游铎道：“我觉得没问题，因为我们有足够的时间，就算在这城里绕上几圈也没关系。”
    不过他最终并没有在城里绕上了几圈，很快他们就开到了越来越繁华的地方，天籁娱乐城就在路的尽头。
    小安的手指还在键盘在跳舞，“我们这辆车的照片现在已经被发到网上去了，那些网友在说我们正开在七彩路上。”
    游铎道：“其实这些彩灯的颜色并不是七种颜色……”他开始帮其他人普及这方面的知识。
    进了天籁娱乐城后，程锦让大家自由活动，他和杨思觅走开了。
    步欢道：“我们到底是过来做什么的？参观赌场？”
    叶莱道：“逛逛又不要钱……”
    有服务员和保安过来了，步欢他们开始戒备。
    那个服务员微笑着对小安和游铎道：“请这位先生和这位小姐出示身份证。”
    “……”
    程锦和杨思觅被人带着进了电梯，然后上了最顶楼，这一层很安静，并且没有开灯，只能借着楼外城市的夜光朦胧地看清这一整层没有隔断，也没有放多少东西，显得空荡荡的，落地玻璃窗前有几张沙发，其中一张单人沙发上坐着一个人，他正在背对程锦他们，面向窗外看着这个城市。
    “你们不是说要在离开之前看看木伦市的夜景吗，这里就是看夜景的最佳地点。”
    程锦笑道：“多谢赖老板。”
    晚上的木伦市灯火明亮，点点灯光一直蔓延到天尽头，仿佛这座盛世华城从未有过一个黑暗的角落。
    程锦和杨思觅在另一侧的沙发上坐下，光线太暗，只能依稀看到赖宇的侧面剪影。
    杨思觅道：“果然是你，你可真无聊。”
    赖宇笑道：“怎么会呢，我觉得很有意思。”
    杨思觅道：“程锦，他就是镜子。”
    赖宇摇头：“不，镜子已经死了，永远不会再出现了。”
    杨思觅道：“那然后呢？你又准备再做个新身份玩？”
    赖宇耸耸肩膀：“谁知道呢。”
    程锦道：“那天晚上打电话给我的是你？”
    赖宇笑道：“你知道吗，你们的赛车比赛太精彩了，我特地录了一份下来。”
    程锦想了想道：“不，你没有，那天你也在附近，你不是通过录像看到的，你是用自己眼睛看到的。”
    赖宇大笑：“好吧，我承认。对了，好多人向我抱怨说，你们这些外地人太坏了，哈哈，你们要是来混黑道，那肯定是最好的。怎样，杨，要不要留下来得了？”
    杨思觅没理他。
    赖宇笑道：“真恶劣啊，连答一句都不愿意了？也是，当年都不愿意留下来，现在肯定更不愿意哈？最可恶的是，明明你才是那种永远都孤家寡人的人嘛，怎么偏你找了个这么中意的人？”
    程锦道：“那是因为赖老板已经娶了木伦市，其他人都入不了你的眼。”
    赖宇低声笑了许久，“这样啊……有意思……”
    程锦道：“来跟我们说说那些毒品上哪去了吧？”
    赖宇惊讶道：“你们不会真认为是我黑吃黑了吧？”
    程锦道：“难道不是？你最讨厌的生意就是毒品生意，在木伦市做毒品生意的人都没得到好下场，这次也不例外，而且闹得特别大啊？”
    赖宇承认道：“没错，我是讨厌毒品，这次是他们的生意做得大太了，你看参与的人太多，就算是我也没法做到神不知鬼不觉，并且天衣无缝。不过，你们为什么会来这里，只是因为这个毒品案，或者是有什么特殊任务？”
    杨思觅道：“因为你们大白天就在户外拍枪战片，不是一般的高调。”
    赖宇道：“这个啊，我说了我不好动手啊，这么多人，我一下子让他们失踪了，到时会人心惶惶的，所以只能让他们自己内耗掉了。”
    程锦有点头疼，他为什么要坐在这里听他们讨论怎么杀人？
    杨思觅看了眼程锦，然后道：“你就不能直接向那些人表明，你不喜欢毒品？敢贩毒就都格杀勿论？”
    赖宇想了想道：“不能。都是生意人，我有什么道理只歧视这一种？”
    杨思觅看了赖宇一会：“哦。”
    程锦无语，歧视？做为领导人不能歧视他的追随者的职业……“赖老板，但是这次你没有出面调解，那其他人又会怎么想？”
    赖宇道：“那没办法，我已经告诉了他们，因为他们大白天的枪战给我惹了麻烦，我被北京来的人监控起来了，根本没办露面。”
    “……”程锦抚额，“这北京来的人就是指我们了？那得多谢你让我们变成越来越了名了？”
    赖宇咧嘴笑了，露出白牙，“不客气。”
    杨思觅道：“那你以后要小心点，别再落到我手里。”
    赖宇干咳了两声：“至于么……”他觉得自己断过的那条腿有点旧伤复发了。
    程锦笑着拍了拍杨思觅的手，被杨思觅反手握住，程锦道：“那毒品呢？到底到哪里去了？”
    赖宇道：“木伦市的下水道系统的终点是木伦河。”
    程锦笑道：“好吧，最后一个问题，你和伍尧天局长是搭档。”
    赖宇大笑道：“不是，我们是情敌……”然后他很煽情并用很假的声音说到，“我爱这个城市，他也爱，就这样。”
    程锦笑道：“有些人就是能把真话说得像假话。”
    赖宇僵硬了一下，然后笑道：“你们可真是天生一对，一个喜欢威逼恐吓，一个擅长冷嘲热讽。”
    程锦笑道：“这还不是我们最擅长的事。”
    杨思觅道：“其实我说的都是事实，我从不开玩笑。”
    赖宇清了嗓子：“……好吧，其实是我在开玩笑。”
    叶莱看着他们面前的那一叠筹码，“我们这不会算是收受贿赂吧？”
    小安道：“他们自己要放下的，再说我们又不会带走，而且刚才我摄像了，所以就算想诬陷我们也不会成功的。”
    游铎也道：“我记得这里的每一个人，都是我们的证人么。”
    叶莱严肃地道：“其实我只是随便说说，真的。”
    程锦和杨思觅下楼了，“你是准备现在走还是怎样？”
    韩彬道：“还是走吧，这种地方还是以后休假时再来吧。”其他人也没意见。
    第二天，伍尧天居然通知程锦说那些毒品已经找到了，并将在今日销毁。
    迟一些的时候，伍尧天接了他们到将销毁毒品的现场，这里布置得还挺隆重，并正准备现场直播，程锦拒绝了去主持这个点火仪式的机会。那几大包白粉被付之一炬时，闪光灯闪个不停，有不少人热泪盈眶……
    叶莱道：“这些群众演员要不要这么敬业啊？”
    步欢笑道：“是闪光灯太刺眼。”
    游铎道：“不管怎样，我们任务完成了。”
    在飞回北京的飞机上，“知道那些白粉是在哪里买的吗？”小安打开视频给他们看。
    伍尧天的司机开着他那辆破车在菜市场停了下来，然后进了一家粮店，过了一会店员帮他把几个口袋搬到了车上，口袋的字能看得清清楚楚，“瑞雪面粉，您的最佳选择。”
    “真是物美价廉……”
    叶莱坐在程锦对面翻看杂志，杨思觅道：“给我看看那封面。”
    叶莱把杂志递给杨思觅，封面上是个三十多岁的男人，长得很有味道，笑容也很灿烂，叶莱道：“那就是木伦市的姑娘们心中的白马王子邱普。”
    杨思觅道：“我没见过邱普，我只知道他就是赖宇。”
    大家都转头看向还看着杂志封面的杨思觅……
    作者有话要说：
    #^_^#终于写完了这一篇啊，所以，给我留言吧~~~~


