《臣服III》by墨青城
     
    我不懂你沉默的守护，你不懂我固执的坚持。
    在这些不懂里，我们浪费了多少时光，辜负了多少过往。
    此生耗尽之前，我想与你并肩。
    替你抵挡灾厄，为你驱散孤单。
    此生耗尽之前，我想与你作伴。
    踏过长河落日，同看星月缠绵。


1

    夏夜，远方传来几声闷雷之后痛快淋漓地下起了大雨。漫天雨水片刻之间便将这座城市浇透了，将挂着的那块“丽人迎豪客，醉梦温柔乡”的霓虹灯招牌都冲淡了几分。
    这块招牌是丽豪的。作为K城最大的夜总会，这样突如其来的大雨对它的生意并没有多大影响。它就像是一个蹲在城市里的妖怪，散发出诱人的妖气吸引着贪图享乐的人们，给他们虚构出暧昧情色的夜晚，趁他们沉溺其中时吸干口袋里的钞票。
    需要钱来买的温柔乡。
    靠在走廊上的年轻男人转头看了一眼紧闭着的包厢门，眼里露出了几分嘲弄的表情，从口袋里摸出一支烟，点燃，吸了一口。过于浓烈的尼古丁气息冲进了肺腔刺激咽喉，让他忍不住咳嗽了起来。
    都说酒解忧，烟解愁。这烟他还是抽不惯。
    他不再抽，用手指夹着，让它一寸寸燃烧，缭绕的烟味让他觉得放松。他的手指修长，骨节分明，白净得没有任何劳作痕迹。颀长挺拔的身材套上了服务生标配的白衬衫和黑马甲倒是有几分帅气。不过头上那片杀马特风格的酒红色斜刘海遮住了小半张脸，将这份帅气毁得一干二净。他胸口歪歪扭扭地别着一块金色的胸牌，前面是一只飞鹰标记，后面有“丽豪三层服务生—阿舟”的字样。
    这烟是客人丢下的，很冲，不算什么好牌子。他所在的三层接待的都是一些普通客人，消费不高，小费给得也很吝啬。比不上上面的那些楼层。丽豪的架构很清晰，楼层越往上接待的客人级别越高，然而伺候这些客人就需要更加谨慎小心，他才来三个月，自然没有上调的机会。
    “嘿，阿舟，你又躲这儿偷懒了。”一个服务生从包间里钻出来，往他身上一靠，顺手抓过他手里的烟猛吸了两口，又塞回他手里。
    他眉心几不可查地微蹙了一下，侧了侧避开那人的贴近，将烟头丢在地上踩灭道：“里面在做那档子事，我杵在那儿当观众么？”
    胸前名牌上标着“小丁”的服务生自然知道他的意思，笑了笑，歪着脑袋说：“听说了吗，城南新开了一家夜总会，投资规模也挺大的。阿青的哥哥在那边做事，听说待遇还不错。”
    “你想跳槽？”
    “切，我才不跳。”小丁指了指胸口名牌上的鹰，颇有些骄傲豪迈地说道，“K城是金鹰的地盘，丽豪是金鹰的产业，咱们都是金鹰的人，敢和我们抢生意只能是自寻死路。”
    阿舟看着他，弯起唇角笑了：“你倒是很有归属感。”
    “那当然，员工守则第一条，忠于集团嘛。”他正说着，手里的蜂鸣器叫了起来，憋屈道：“我负责的那个包厢一会儿要酒一会儿叫姑娘，又嫌贵，什么都要挑最便宜的，真是小家子气……唉不说了，你赶快进去吧，偷懒让宁哥抓住就惨了。”说着匆匆回包厢给客人服务去了。
    雨水打在窗上，形成了一层流动的屏障，让窗外的世界都模糊起来。阿舟将窗户打开一条缝，靠在墙上，静默地感受着带着湿意的凉风。等口袋里蜂鸣器振动起来，才走进对面的364号房间。
    这是个小包间，里面的胖男人已经完事了，赤裸着的女人做惯了这档子事见他进来毫不尴尬，一边整理着衣服一边从男人手里拿过小费，在那张肥腻的脸上亲了一下，娇嗔道：“张老板真是猛，都弄疼我了。”
    那男人被她逗得开心，说：“你不是就喜欢我这么猛吗？”
    “喜欢，喜欢死了。下次你来一定要记得找我，不然我会想死你的。”女人那张浓妆艳抹的脸笑得妩媚。
    “当然，我可是个专一的人。”胖子在她屁股上揉了两把，转向阿舟道，“去给我拿点吃的来。”
    “先生需要哪一类食物？”他忍着心头的厌恶打开电子餐单递过去，“我们为您提供主食、甜品、果盘和各类饮料。”
    就在胖子点餐的时候，房门忽然开了。阿舟有些诧异地回身，看见这一层的主管罗宁面无表情地出现在门口，身后还跟着两个服务生。
    “这里暂时交给别人负责，你跟我来一下。”罗宁开口。
    他有些诧异，见对方也没有解释的意思，只好将餐单交给了另一个服务生，老老实实地跟进了贵宾专用电梯。
    “宁哥找我是有什么事吗？”他看着被按亮的十层，心里有了一些莫名的不安，忍不住问。
    罗宁看了他一眼没说话。这位主管很严厉，平常话也不多，他不敢再问什么，只好沉默。他从没上过十层，踏出电梯只觉得眼前一亮，整个走廊比下面装潢得华丽精致了许多。然而当目光扫到走廊两侧立着的黑西装男人，顿时心里一沉，等罗宁走出电梯之后飞快地拍下关门键，匆忙道：“宁哥，我忽然想起来有东西忘在楼下了，我去拿一下。”
    门阖上了，然而任凭他怎么按，电梯都没有动静。很快，门不受控制地打开了，外面站着的瘦高的男人淡淡地开口：“云少，好久不见。”他身后，是十余名严阵以待的黑衣保镖。
    逃无可逃。
    “黑羽。”他叫出了那人的名字，目光颤了颤，问，“他来了？”
    “如果您指的是辰少，是的。”
    “这么说我就不用垂死挣扎了。”他苦笑了一下走出电梯，在十几名保镖的“护送”下，跟着黑羽进了走廊尽头的包间。
    身后的门关上的一瞬，他的心颤了一下，仿佛所有的希望也被关在了外面。


2 冲着我来

    与其说是包间，不如说这是一个非常大的套房，供娱乐表演的小舞台上还竖着一根银色的钢管。整间都是开放式的结构，让视线可以毫无阻隔的看见里间的大床和设在窗边的浴缸，奢华中透着暧昧的味道，方便客人在此享用各种有情趣的服务。
    房间里有不少人却安静的没有声息。除去黑衣保镖，罗宁和几个夜总会的高层也在，角落里还站着一脸茫然的小丁。阿舟的目光落在其中一个样貌普通的中年男人身上，双方对视一瞬立即移开。
    所有的人都是站着的，除了一位。
    穿着黑色衬衫的男人坐在欧式古典沙发上，漫不经心地翻着手里的资料。黑色的发下，如水墨勾勒般的眉目带着锋利的清冷。他不动声色地坐着，却仿佛掌控着全场。那股凛冽的压迫感让身边的所有人都不自觉地紧张起来。
    楚奕辰。
    金鹰集团原总裁楚煜的养子，刚刚继任的楚家的家主，手握金鹰集团财力和黑鹰会权柄的新任领导者，还是他的……
    阿舟不自觉地拢起手指，这是他紧张时惯常的小动作。
    楚奕辰抬眼看了过来，没有温度的视线从头到脚缓慢的扫过他，然后照着手中文件夹里的资料念到：“丽豪员工430号——付晓舟，花名阿舟。负责三层包厢接待，特长是唱歌、陪酒，对么？”
    略微低沉的声音没有起伏，听不出任何情绪。然而最后的“对么”两个字表明这是一个问句。阿舟背上出了一层薄汗，抬头与他对视了一秒视线便慌乱地避开。
    见他不答，男人斜挑起眼角：“杨叔，这个场子是你管的。服务生应该经过严格培训，不至于连回话都不会吧？”
    被点名的中年男人便是刚才与阿舟对视的人，他脸色有些白，僵硬地说：“辰少，这一切都是我的错……”
    “人非圣贤孰能无过。”楚奕辰打断了他，缓缓道，“我并不是一个刻薄计较的人，这么大的场子招进一两个不合格的服务生，不过是小疏忽，情有可原。但我这人最讨厌被人算计和背叛，一旦犯了这种错，就要准备好承担相应后果。我刚坐稳这个位置，很多地方都需要听听前辈的意见。杨叔觉得这种人该怎么处置才好？”
    杨霖也算是经历过大风大浪，此刻看着面前这个年轻的主掌者心头竟然泛起一阵畏惧来。楚奕辰这股不怒自威的气势像极了他的父亲，他的目光锐利如刀，仿佛开膛破腹直刺入心，让人胆寒。他正不知该如何回话，房内却响起了另一个声音。
    “是我逼他做的，你想做什么冲着我来，与他无关。”站在中央的年轻服务生双手握拳。尽管这句话听起来很强势，但微微发颤的目光却出卖了他的紧张和不安。像一只外厉内荏的落单动物，大声的吼叫着给自己壮胆。
    “冲着你来？”男人饶有意味地重复，目光从他紧紧捏拳的手移至脸上，唇边有了一丝若有似无的笑意，“也好，我很久没来这样的场子里玩了，把桌上的酒都打开，今晚应该喝个尽兴。”
    保镖们没有动，楚奕辰悠然地看着他，显然是在等他动手。
    阿舟冷着脸像是要发作，见杨霖皱着眉冲他摇头，只好咬牙拿起了开瓶器。红酒洋酒啤酒林林总总一共三十余瓶，等他开完，男人看向一直缩在角落的小丁：“你们通常是怎么陪酒的？”
    小丁进来之前就被罗宁告诫过，里面这位是非常重要的大人物，如有问话一切老实回答。他在手机新闻里看见过楚奕辰的照片，认出了这位是集团新任的总裁，这会儿心里激动得跟见着偶像似的，赶忙答道：“陪酒的活基本轮不上我们服务生做，不过三层的客人大多舍不得叫专门陪酒的小姐和少爷，一些女客人有时候会让我们陪着喝几杯。”
    “用什么方式？”
    “一般有两种。一种是文陪，就是聊天或者摇骰子行酒令，让我们活跃气氛，输了的时候喝点酒。还有一种是武陪，就是让我们搂着、抱着、哄着，或者拿着杯子喂给她们喝，也有一些……嗯，给小费让我们用嘴。”小丁看了眼脸色发青的阿舟，补了一句，“这种情况不多。”
    “你和他关系不错？”男人继续问道。
    “挺好的，我和阿舟住在同一间宿舍，睡上下铺。”
    “他来之后陪过几次酒？”
    “他不太愿意陪酒，可能也就三四次吧。”
    “通常一次喝多少？”
    “三层的客人都比较小气，不会让我们多喝，最多也就一瓶。”
    “好。”楚奕辰问完，示意黑羽给了他一些小费，让他和丽豪的几名管理一并出去了。小丁临出门之前看了阿舟一眼，像是在询问他和这位大老板的关系。
    阿舟心里苦笑了一下。这层关系小丁是不可能猜到了。


3 真实身份

    等闲杂人等退出去，坐在沙发上的男人语带戏谑地开口：“听起来好像武陪更有趣一点。”说罢看向沉默不语的阿舟，“把衣服脱干净，拿着酒杯坐到我怀里来。”
    他面色发黑，咬牙道：“楚奕辰，你别欺人太甚。”
    男人敛去脸上那层若有似无的笑意，用墨黑的眼瞳直视着他，说：“这就沉不住气了？”
    “我也躲腻了，你有本事弄死我！”他眼里泛红，抄起一只酒瓶便朝对方砸过去，被护在男人身边的保镖挡开。瞬间便有四名保镖上前将挣扎的楚云涵牢牢制住，按在一张单人沙发上。
    “别这么粗鲁。”楚奕辰面不改色。“即便他穿着夜总会服务生的衣服也是楚家的长子，该有的礼貌还有要有的。”
    四人松开了手，站在那张单人沙发上边上戒备着。显然，只要目标稍稍一动便会被再度压制。
    “我不过是你没有赶尽杀绝的漏网之鱼罢了。”阿舟自嘲般笑着，有几分末路的凄凉，“不知道该算是我运气太差抢不到家主的位置，还是你运气太好，从灰狼手里逃了出来。事到如今成王败寇，我楚云涵不会求饶。但杨叔是无辜的，是我求他瞒天过海把我藏在这儿的。他跟了我爸这么多年，只是想保住我这条血脉。希望你念在他为黑鹰勤恳工作的苦劳上，放他一条生路。”
    “云少……”杨霖看着这位楚家的大少爷，眼里都是心疼。直到今天他也不知道这位从前并不热衷于追逐权利的大少爷为什么会去趟那趟浑水，和灰狼那样的叛徒搅在一起。然而一切东窗事发，猝不及防。他心里记着秦爷对他的恩惠，拼命也要保住他的子嗣。他制定了逃离计划，弄了一个外貌相似的替身跑去国外牵引追兵，铤而走险地让楚云涵用假身份藏在丽豪，静等那边替身做好假死的戏，消了风头之后再偷偷转移。本该是天衣无缝的计划，却最终逃不过那人的天罗地网。
    “原来你这么的……有情有义。”楚奕辰微眯起眼睛，微微拉长的音节含着浓重的讥讽。他起身，缓步靠近，居高临下地看着坐在沙发上的人说：“如果不是亲自感受过你卑劣的圈套，尝过你背后捅刀的痛苦，我倒还真沉醉在兄友弟恭的情义里。”他伸手抓住楚云涵的头发用力一拽，扯落了那顶酒红色的假发。
    楚云涵的黑发和面容完全露了出来。睫毛有些长，一双黑白分明的眼睛，乌黑的瞳仁里仿佛流淌着化不开的浓墨，此刻这双眸子正强压着不安紧紧地盯着面前的人。
    “放着好好的大少爷不做，隐瞒身份混到场子里来做服务生，想必是想尝尝这种陪酒卖唱的滋味。今天我便让你尝个痛快。”男人说完，黑羽便向保镖们做了示意。
    其中三人将他死死按住，另一人从茶几上拎起一瓶红酒，用手捏住楚云涵的下颌，用力强迫他打开牙关，然后倾斜瓶口将酒灌入他口中。
    楚云涵瞪大了眼睛拼命挣扎，然而身体却被保镖牢牢按在沙发上，没有半分可以动的余地。不断灌下去的酒呛进了气管，让他开始咳嗽。对方并没有一丝怜悯，源源不断倒下来的酒液灌进他的鼻腔让他几乎要窒息。一瓶酒倒完之后，黑衣人松开了钳制他的手。他开始剧烈的咳嗽和干呕，好容易平息下来，下颌便又被对方捏住，第二瓶、第三瓶酒接踵而至。
    整个房间里只有楚云涵咳嗽和呛水的声音，显得分外凄凉。
    每一瓶结束之后，对方便会给他一段喘息平复的时间，接着继续。那些酒液顺着仰起的脖颈流淌下来，浸湿了前襟，浸染了裤子。等第四瓶灌完之后，这种折磨终于停了下来。
    尽管真正喝下去的不多，楚云涵脑袋里已经有了昏沉的眩晕感，整个人奄奄一息地委顿在沙发上，脸上身上全湿透了，狼狈不堪。
    “这些酒的滋味好么？”楚奕辰悠然地看着他。
    “咳……你有种就弄死我……”楚云涵将头靠在沙发背上，像一只落单的困兽，充满杀气地怒视着他。
    “我有没有种，你很快就知道了。”男人淡淡一笑，“喝酒喝成这样也太难看了，去帮大少爷弄干净。”
    话音刚落两名保镖便将他架了起来，径直去了浴室。为了增加情趣，这里的浴室是全透明的。当身上的衣物被尽数剥下来，羞耻感让他无力地阖上了眼睛。保镖们并不碰他身上的其他部分，只是将身上的酒冲洗干净，给他系上浴袍，然后重新带回到楚奕辰面前。


4 鹰的裁决

    “陪客人唱过些什么歌？”男人挑起他的下颌问。
    “很多。”楚云涵索性破罐子破摔，笑着挑衅道，“怎么，你想让我在这儿开个现场版的演唱会？”
    楚奕辰勾起唇角，墨色的眼瞳里泛着晦暗不明的光。这个表情让楚云涵心底发憷。从前楚奕辰笑容不多，但笑起来都是温和的样子，现在却让他从心底觉得发寒。
    “等下我会给你机会让你展示音色。至于现在……”男人向保镖示意道，“把嘴堵起来，绑到床上去。”
    楚云涵一惊。“楚奕辰你……”还没等他说完整，口中便被人塞了一块布，将后面的话结结实实堵住了。然后在挣扎中被保镖们扔在床上，用皮绳将四肢绑在了床架上。
    楚奕辰重新在沙发上坐了下来，说：“杨叔，还记得么，三个月前你曾和所有会员一起在黑鹰之下立誓忠心于我。”
    “辰少，我有愧于你。”杨霖脸上都是内疚。
    “楚云涵是我下了一级密令寻找的人，你不但刻意隐瞒，还帮助他藏匿。或许你有不得不这么做的理由，但这种行为等同于背叛。你为黑鹰效力很久，应该很清楚黑鹰的规矩。”
    “我明白。”中年男人的面容仿佛瞬间苍老了许多，他叹了一口气，“到如今你还能叫我一声‘杨叔’，我已经很知足了。杨霖知道自己没有资格向你请求什么，但云少是死去的秦爷唯一的骨肉，只求你能留着他的性命。”
    楚奕辰不置可否，淡淡地说：“黑羽，你去送送他。”
    瘦高的男人沉默地走向杨霖。杨霖看了床上被绑起来的楚云涵一眼，眼底湿润了起来，最终什么也没说，与黑羽一同离开了房间。
    背离黑鹰的下场是什么，他很清楚。
    从决定帮助楚云涵逃跑的一刻，他便为今天的到来做好了准备。他不觉得有什么冤枉，在这条路上走，他们手上都有血。反而他有些佩服这位年轻的掌权者，在这样的时候，用这样的方式立威，杀伐决断干脆利落，有魄力，也有手段。让他放心不下的，是那位不懂事的大少爷。落在这样的人手里，即便是活着，今后的日子恐怕会很艰难。
    当楚云涵猛然意识到那句“送送他”是什么意思的时候，他发疯了似的挣扎起来，眼睛泛红，被堵住的嘴里不断发出艰难的喉音。然而一切都没有用，黑羽和杨霖的身影消失在了门口。他绝望地躺着，泪水从睁大的眼眶里滑落下来。
    “他本来可以安然终老。”缓步走到床前的楚奕辰用冰冷的目光看着他，“却因为你向他请求帮助而命丧黄泉。楚云涵，他因为你的自私而死。”
    他眼里有了哀戚而愤恨的神色，死死地盯着面前的男人。
    “这个眼神很不错。”楚奕辰挑眉，“我期待接下来的游戏你可以让我足够尽兴。别忘了，你说过‘绝不求饶’。”
    黑鹰会的干部们见状，都十分有眼色地退出了房间。将门关好后，新任的刑堂总管苏逸开口：“这回大少爷可是有苦头吃了。”
    “活该。”几人中唯一的女性蓝雪冷声道，“做出那种事，我真恨不得杀了他。”
    “Boss不会杀他的。”脸上有一条刀疤的情报部主管周晃插口，“他从少年时期就对这位堂兄很有……好感。”最后两个字他斟酌了一下用词。
    “如果不是那些该死的好感，老大就不会中他的圈套了。”蓝雪黑着脸说，“都说女人是蛇蝎心肠，我看这个楚云涵才是真正的蛇蝎，可怜老大做了一回农夫，差点把命都送了。”
    “能做蛇蝎的都是美人，云少这张脸倒也算是美了。”
    “切……他哪儿美了？”蓝雪撇嘴，“我怎么看他怎么不顺眼。”
    他们正聊得热络，只听身后传来一句冰冷的“聊够了么？”
    几人回头，看见一身黑衣的削瘦男人缓步走过来，顿时都闭了嘴，严肃起来。
    身为总务的黑羽是几人中职级最高的，也很有威信。他冷冷开口：“找了三个月结果人在眼皮底下，这种事情相当于将‘无能’两个字刻在我们每个人的头顶上。这次少爷没给予惩罚是他的宽仁，我们是不是该好好反省一下自己的部门出了什么样的问题？蓝雪，你的眼线们是瞎子？周晃，你的消息网漏洞有多大？木寅，你派出去的人为什么这么轻易就会被假消息误导？”
    几人垂头站着，面带愧色，一声不响。
    黑羽沉默了片刻，继续说：“少爷刚刚坐上这个位置，我们是他的臂膀，是他的刀剑和盾牌。如果我们做不好，他的位置也不会安稳。我不想再听见那些黑鹰‘不如从前’的评价，这种评价不仅丢我们的脸，也丢他的脸。去做好你们该做的工作。”
    “是。”几人一致应声，匆匆离开了。


5 不会求饶

    房间里只剩下两个人。
    楚奕辰在床边坐了下来，看着怒视自己的人，笑了一下：“没有话语权的滋味不太好受，是么？”
    嘴里塞着布的楚云涵胸口起伏着，像一只恼怒的狮子，随时想要扑上来狠狠咬他一口。
    “不用急，我会让你叫个痛快。”楚奕辰将塞在他嘴里的布扯了出来，然后扯开他身上虚虚系着的浴袍，露出光裸的整具身躯。
    “楚奕辰你想干什么？”他心里发慌，蹙眉喊道。
    男人没有回应，而那只手却径自握住了对方腿间脆弱敏感的部分。
    楚云涵一震，身体本能地收缩，然而被缚住的双脚让这个动作没有任何实质性的效果。他脸色发白，不可置信地说：“你……你要做什么？”
    “这三个月里找过女人么？”
    “关你屁事……啊——”下一秒，忽然收紧的手掌让他痛叫出声。
    “回答我的问题。”
    “滚……”
    “啊啊——”被用力握住的疼痛让他禁不住发抖，喊道，“没找，我没找过！操你大爷……”
    “我大爷是你父亲，你最好积点口德。”楚奕辰玩弄着他腿间那根蛰伏着的性器，指甲在铃口处刮擦着，激起他的战栗。
    楚云涵的身体被束缚着，腿无法并拢，只能眼睁睁看着对方用这种方式羞辱自己。刚才的疼痛让他理智全无，红着眼睛嘲弄道：“怎么，摸着我的感觉不错？你自己硬不起来吧？摸着人家的东西才能让你得到快感？听说你那两个爸爸也常常在家玩性虐游戏，你真不愧是他们养出来的好儿子，连这种变态的调调都一模一样……啊——”忽然升高的痛呼是因为囊袋被那人紧紧捏住，疼得钻心刺骨。
    “如果没有能力反抗，就该学会顺从，如果没有获胜的把握，就不要铤而走险。”楚奕辰的眼眸里仿佛涌起了冰冷的暴风雪，“这些道理，今晚由我来教你。”他从放置在床边的盒子里取出一根古代发钗状的器具，握着那根半软的性器，将软管一端抵在脆弱的铃口上。
    楚云涵脸色煞白，惊恐万状地看着他说：“楚奕辰，你不能……”话音未落那软管已然刺入了尿道口。他疼得瞬间绷紧了身体，连声音都发了颤。而对方并没有半分怜悯，缓缓推进直到整根软管全部插进去，只留一朵桃花造型的钗头在外面。
    “你……弄出来……”被缚住的人身体发颤，急喘道，“你这个变态……”
    楚奕辰勾唇，抓过枕头将他的下腹垫高，戴上医用薄膜手套，倒了些润滑剂将手指沾湿，然后直接顶入他的后穴之中。括约肌被撑开的感觉让楚云涵发出了一声哀叫。从未经受过这样粗暴对待的窄道本能地收缩，排斥着侵入者。强烈的不适感和心底的恐惧让他浑身发抖。
    他身处的圈子里也有些公子哥儿喜欢玩这类的游戏，玩得嗨了便抱着那些长相漂亮的MB们翻云覆雨，他不排斥却也从不参与。此刻他隐约明白男人要做什么，心里已然慌了，口气便软了下来：“别这样，你不能这样……”
    逐渐增加的手指将穴口的褶皱一点点撑开，在身体内屈动扭转带来的怪异感觉让他难受得不断挺起腰腹想要摆脱。这样的紧绷显然让对方不太愉快，楚奕辰微眯起眼睛，仿佛探索般变换位置按压着肠壁，碰触到某一处时，身下的人无法自控地轻颤了一下。接着，那些手指便像寻着了兔子的猎犬，死死盯着那一处不断地给予刺激。
    明明该是屈辱不堪的折磨，然而腺体被挤压带来的感觉却这样清晰。他竟然从这样的猥亵中得到了快感。当第一个难以抑制的鼻音逸出时，楚云涵眼里泛起一层羞耻的水泽，大叫道：“滚开！唔嗯……你疯了……楚奕辰，你不能这样对我……”
    “舒服么？你的音色果然很好听。”男人冰凉的目光中有了几分轻蔑，“从小到大，只要你喜欢的，我统统让给你。只要是你的愿望，我都会尽力满足。你犯了错，我心甘情愿的为你背黑锅。我一直在想，是不是我对你的这些宽容忍让，让你觉得无论对我做出什么事情都是可以被原谅的？”楚奕辰抽出手指，将一个沾了润滑液的粗大按摩棒抵在被蹂躏的有些泛红的穴口。“楚云涵，从今以后，你的感受对我而言，不再那么重要了。”接着，在对方惊恐的眼神中，他毫不留情地将那根按摩棒插了进去。
    拔高的尖叫声有了凄凉的颤音，床上的男人因为疼痛像鱼一样挺了起来，随后瘫软在床上不住地艰难喘息。挣扎中的手腕被勒出了深深的印痕。括约肌瞬间被撑开到了极限，仅仅是进入了三分之一就让他疼得发抖，急促的喘息着哀求：“不要……不要……”然而对方却没有半分怜悯，整根按摩棒被彻底推了进去。楚云涵只觉得眼前发黑，后穴疼痛得快要失去知觉，混着求饶的痛叫声后半段已然嘶哑。
    楚奕辰脱下手套抚上他的脸颊，柔声道：“嘘，别忘了你说过不会求饶的，别让我失望。”
    接着，遥控器上的开关被按了下去。
    深埋在楚云涵体内的按摩棒疯狂地扭曲振动了起来。强烈的疼痛让他发出了一声短促的哀鸣，然而柱身上旋转着的凸起部分每每挤压到腺体便会带来无法忽略的刺激，这些随着痛感渐渐萌生的酥麻燥热汇聚在下腹，让他前端的性器挺立了起来。他死死咬着唇，想要抑制那些羞耻的呻吟，却在楚奕辰将振动着的跳蛋贴上肉棒的一刻经不住哭叫了出来。前后的双重刺激让他彻底被欲望的浪潮吞没，然而唯一的出口却被软管牢牢封住，只能在身体里不断翻涌。
    这样的折磨让楚云涵几乎崩溃。他徒劳无功地挣动着，手腕和脚腕的红痕被皮绳勒得愈来愈深。“停下来……我受不了……停下来……”泪从眼角滑落，他受不住这样的折磨，断断续续的哀求着。


6 兄弟之间

    “硬成这样了，很想射？”男人拨弄着插在顶端的花朵。对于尿道这样敏感的器官而言，每一个微小的动作都会被放大无数倍，楚云涵在他手中战栗着急喘，眼里水雾迷蒙。
    楚奕辰弯起唇角：“今晚只有在一种情况下我会允许你射。在你求我操你，并且让我尽兴之后。”
    听清楚那句话之后，楚云涵眼睛血红，咬牙愤怒地吼道：“滚！”
    男人牵了牵唇角，将手里的遥控调至更高一档。
    “不——啊——”欲望决堤，更加激烈的刺激让被束缚在床上的人本能地仰起脖颈，反弓起身体想要射精，然而却根本无法射出什么来。层层累积的快感被彻底封在身体里，无异于最痛苦的折磨。他终于崩溃，大声哭叫着：“你杀了我！楚奕辰你杀了我！呜嗯……”
    “有时候求死并不是很容易的事。”男人根本不看他，随手拿了本杂志在沙发上坐了下来翻看，悠然道，“长夜漫漫，我可以给你很多时间好好考虑。”
    他不会放过自己。
    清楚这一点之后，楚云涵绝望地闭上了眼睛。他从小到大没有受过这样的对待。楚家的长孙，众星捧月生活奢靡，香车美人左右逢源，在二十六年的时光里，他过尽了富贵公子的日子。他本以为苦苦忍耐的三个月服务生生活已经悲惨至极，没想到现在被那人径直拉下了地狱。
    每一秒都是痛苦的折磨，看不到尽头。
    楚云涵呜咽着，身体如被秋风扫过的叶，不住地瑟瑟颤抖。身体里肆虐的按摩棒和前端的振动器让他的性器被迫长时间勃起，从皮层之下泛起充血的深红色，肿胀的发疼。这种处于高潮之中却又无法得到宣泄的感觉让他的大脑里一片混沌，口中那一串悲泣般的呻吟听起来更像是小兽受伤时的呜咽。“楚奕辰……”他哽咽着哀求道，“求你……拔出去……这样我会死……”
    “你不会死，时间长了顶多会让你前面的那根东西废掉。你的前面能不能用，在使用上对我而言没有差别。”对方头也不抬地说，“在你没有准备好让我满意的答案之前，不要轻易叫我的名字。”说完他将遥控器直接推至最高档。
    “啊啊啊——”高声的尖叫到最后已经嘶哑了声音，楚云涵发疯似地摆动着脑袋想要得到解脱，床架让他猛烈的挣动拉扯的吱吱作响。这样的痛苦让他再难坚持，最终哭着求饶：“求你……无论你想做什么都可以……求你……别这样折磨我……”
    楚奕辰起身来到床前，将遥控器关掉，居高临下地看着他说：“说吧。”
    仰面被束缚在床上的楚云涵眼里都是屈辱的泪水，他艰难地动了动唇，却没有发出声音。
    “看来你还没想好。”男人再次按下了遥控器的开关。
    折磨再度开始，楚云涵在颤抖中嘶哑地哭道：“求你……求你操我……”羞耻感像蟒蛇一般缠绕着他，屈辱的泪水从眼角淌下来，带着苦涩。
    楚奕辰关掉遥控器，面无表情地说：“重复。”
    沾湿了的睫毛颤了颤，他艰难地再度开口：“求你……操我……”最后那两个字如蚊子叫一般，出口便散成了烟。
    “现在学会听话了。”男人将手里的遥控器丢在一边，撤掉束缚在他前端的振动器，然后解开缠着右脚的皮绳。右腿重获自由的一瞬，楚云涵咬紧牙关狠狠向楚奕辰的脑袋踢去。他练过一阵跆拳道，这一下又快又猛。然而对方早有防备，精准地一手抓住他的脚腕，一手飞快地在他小腹上揍了一拳。
    这一拳非常重，楚云涵一阵发昏，惨叫一声，颤抖地说不出话来。
    “这样愚蠢的反抗倒是很有助于增加情趣。”楚奕辰毫不在意地解开了他另一只脚的束缚，语带嘲讽，“还想玩的话，我很乐意奉陪。”
    肚子上的闷痛让楚云涵根本没有办法再动，蜷起双腿如一只虾子般无力地喘息。在力量对比上他没法赢过楚奕辰，而他学的那点跆拳道根本没有办法与对方的近身搏击对抗。
    他逃不掉。
    认识到这一点之后，他心底涌上来一阵绝望。
    头顶的光被遮住了大半，男人的手撑在他身侧，用墨色的眼瞳俯瞰着他。那双眼睛幽深如夜，像是包藏着许多看不懂的情绪和欲望。
    从少年时起，楚云涵就猜不透这个小他半岁的堂弟在想什么，事实上那时的他根本也不太在意对方想什么。因为楚奕辰对待别人很冷淡，却总是会无条件的迁就他，欣然接受他的任何提议，陪他去他想去的地方，陪他吃他想吃的东西。他曾打趣地说：“再这样下去你就变成我的影子了。” 那时对方也是用这样的目光看着他，回答：“也好。”
    时光崩塌，旧年华一去不返。
    当男人的唇吻上他侧颈的时候，他用颤抖的声音说：“楚奕辰，我们……是兄弟。”


7 不用前戏

    楚奕辰弯唇笑了，仿佛是听到了什么有趣的笑话。他用手指肆无忌惮地揉捏着身下人胸口的凸起，说：“现在想起我们是兄弟了？”
    “呜……”敏感的乳头被手指夹住猛地向外一拽，让楚云涵忍不住呻吟出声。疼痛过后便是电击般酥麻的感觉，在蔷薇色的凸起处汇聚。紧接着，那一处被纳入了一个湿热的小空间里，吮吸和舔舐的刺激让楚云涵本能地感到愉悦。然而这样违背意愿的愉悦让他感到更加屈辱，他就在扭动身躯想要避开男人碰触的时候，后穴里的按摩器惩罚性地往里一顶，让他失力地瘫软在床上。
    “别做让我不愉快的事。”楚奕辰冷淡地做出警告之后，再度俯身亲吻身下的胸膛。他的吻很热，从脖颈到小腹，在每一处从容地留下了他的印记，唯独避开了唇。他就像是一个认真的食客，仔细地反复品尝着一道佳肴。他的手也很热，抚摸过的地方仿佛着了火。比起刚才的凌虐，此刻他对待身下男人的态度是温柔的。像最体贴的床伴，细致地照顾对方的感受，耐心地激起对方欲求。
    楚云涵不知道这位禁欲的堂弟是从哪儿学到这样的挑逗技巧，然而身体的诚实让他几乎快要在这种温柔里迷失。
    然而手腕被绑着，小腹还在隐隐作痛，正在亲吻身体的是与他一起长大的堂弟……一切都是错的。
    他狠狠地咬住下唇，牙齿刺破表皮，渗出血来。
    感觉到对方身躯的紧绷，楚奕辰抬头看见他唇上的血，敛眉道：“松开。”
    楚云涵依旧紧紧咬着下唇一动不动。
    男人眸光一暗，捏住那对饱满的囊袋微微用力，强迫他松开下唇痛苦地叫出声来才放开。接着从盒子里拿出一个中号口塞球，按在他唇边说：“张嘴。”
    “不……”拒绝的话还没说完，下颌已然被捏住。强迫他张口的一瞬，球体便被按进了口腔。一阵恶心的感觉让他干呕起来，喉头颤动却无法真的吐出什么，涌出的生理性泪水模糊了视线。这种口塞球是情趣用品，用了软硬适中的塑胶材质，中间有许多小通气孔，能够完全撑开口腔，却又不至于磨损牙齿。两侧有束带可以系在脑后，防止脱出。一旦戴上口腔便无法闭合，不能说话却并不会影响被使用者喘息和呻吟。
    “看来你不喜欢前戏。”楚奕辰微眯起眼睛，“也好，省了我很多功夫。”说完他用力分开对方的腿，将一直埋在体内的那支按摩棒缓缓抽了出来。彻底脱离穴口时发出的轻微声响让楚云涵羞耻地阖上了眼睛。
    男人并不脱衣服，只解开裤子的拉链，释放出已经勃起的性器。然后将楚云涵的腿弯折到胸前，按住膝盖迫使他向两侧张开，完全露出那个泛红的小穴，挺腰毫不犹豫地用力顶了进去。
    楚云涵疼得只发出了一个凄惨的喉音，他脸色灰白地向后仰起脖颈，胸口起伏地急促喘息着，仿佛所有的空气都被抽走了一般费力。大腿内侧的肌肉紧绷到发颤，身体的每一个细胞都在抗拒，却没有效用。残忍的侵略者毫不怜悯地占据他的身体，直到将全部深深插入才罢休。
    下身疼得几乎麻木。而对方根本没有给他适应的时间，将那根刑具一般的肉棒缓缓抽出，再重重插入。每一次用力的挺进都会让他抑制不住地战栗和呜咽。过度张开的口腔连吞咽都十分困难，唾液顺着嘴角的缝隙流淌下来。
    无法求饶，无法抵御，无法反抗。
    楚云涵就如一具残破的木偶，被禁锢在这张地狱一般的大床上，张开双腿用最屈辱的姿势接受另一个男人的侵犯。
    而强暴他的，是他的堂弟。
    从他被灰狼蛊惑同意设局算计楚奕辰抢夺家主之位的一刻起，便预感到了会失败，然而他没有想到会落得今天这样不堪的境地。他心存侥幸地以为那个人会对他宽容，像从前一样。
    一切都不同了。
    眼角的泪不断滑落，沾湿了枕头，哽咽让他几乎透不过气来。
    “哭成这样，看来是我没让你舒服。”楚奕辰停下了动作，用指腹抹去他眼角的泪，弯唇道，“你这么艰难的用下面这张小嘴取悦我，我也该投桃报李。”
    楚云涵惶然不安地看着对方。他不知道接下来还会遭受什么。这个男人让他第一次从内心深处觉得可怕。


8 两个选择

    “这两个小东西应该能让你更愉悦一点。”楚奕辰从盒子里拿起一对乳夹，按住他拼命往后缩的身体，打开放电开关夹在那两个挺立的乳头上。间隔一段时间便窜出的电流让楚云涵发颤，手像是要寻找什么依靠般紧紧抓住皮绳。
    然而折磨远远没有结束。当在体内肆虐的肉棒开始刻意撞击敏感点的时候，隐藏在疼痛中的快感开始渐渐复苏。楚云涵绝望地拼命摇着脑袋，含混不清地呜咽着求饶。
    对他而言，强暴的疼痛可以忍耐。而在强暴中获得快感，在施暴者的身下忘情呻吟，不知羞耻的屈从迎合，让他难以承受。
    男人故意曲解他的意思，戏谑道：“还是不舒服？大少爷真挑剔。”说完架起他的腿挺腰狠狠撞在那一点上，让身下的人激颤着急喘。一次又一次的快速顶入凶猛得像是要将他捅穿，囊袋拍打在臀肉上发出啪啪的声响，被肉棒挤出的润滑液黏湿的沿着臀缝滴落在床上。身躯随着男人的进攻上下摇摆，腺体被不断挤压带来的刺激让楚云涵快要发疯，情欲的汹涌让他恐惧却又无法抵抗，然而被封堵的出口让一切雪上加霜。
    楚奕辰的持久度很高，这让折磨也变得更长。楚云涵夹杂着喘息和呻吟的哭声已经支离破碎得不成样子，一直处在高潮难以释放的感觉让他快要窒息，连眼前的景象都眩晕了起来。就在他将要晕厥过去的时候，男人停止了动作，缓缓抽出那根一直禁锢着他的软管，说：“你可以射了。”然后用力连续不断地撞击他的敏感点。
    楚云涵被他顶的反弓起了身体，后仰脖颈发出了痛苦的呻吟。长时间的禁制让他根本没有办法正常射精，白色的液体随着对方的强势插入从顶端的小口慢慢淌了出来。在几个快速的挺入之后，男人低喘着直接射在了他身体里。滚烫的精液仿佛从内部腐蚀了整具躯体。他失力地仰面躺着，眼神空洞地看着天花板，像是死去了般一动不动。
    楚奕辰摘掉他身上的乳夹丢在一边，解开缚着他胳膊的皮绳，取出口塞，淡淡地看着他说：“这样就没力气了？接下来的时间你可不太好过。”
    楚云涵目光一颤，惊惶地看着他。
    男人扬起嘴角：“你该不会以为只做一次就能让我尽兴吧？”
    惊惶彻底变成了恐惧，他不知道哪儿来的力气，猛地从床上跃起，一把推开楚奕辰，强忍着疼痛和不适连滚带爬地冲向门口。
    然而门外守卫重重。
    当他被两名保镖重新架回男人面前的时候，他颤抖着哀求道：“求你……求你……”
    “啧，这幅样子真是难看。”楚奕辰扫他一眼，从盒子里取出一柄黑色的流苏软皮鞭，在手里试了试，说，“辱没家风是要挨罚的，身为家主我总要赏罚分明。这里没有乌金鞭，勉强用这个好了。看在你是初犯的份上我给你个选择，二十下或者五下。”见对方惊疑不定地望着自己，说，“怎么，不想选？”
    楚云涵知道男人一旦决定的事情便不会更改，含着泪答：“……五下。”
    男人微微弯起唇角，吩咐保镖：“把腿拉开。”
    接着，他就像只等待解剖的青蛙一样被架着，左右拉开了腿，然后那根扬起的鞭子精准击打在了他腿间的性器上。力道不重，但是足以让他疼得惨叫出声。
    “二十下是在背上的，五下是在这儿的。”挥下第二鞭的时候楚奕辰冷声道，“贪图一时的利益往往容易得不偿失，好好记住。”
    五鞭之后楚云涵下体一片火辣辣的疼，连面容都扭曲了起来，双腿战栗着，无法站立只能被保镖架着。他赤裸的身躯上满是欢爱的痕迹，腿间一片黏腻，还有液体顺着大腿内侧缓慢地流下来。
    “还逃么？”男人问。
    他摇头，轻轻一晃那些泪水便从眼角滑落。
    “你哭成这样倒是让我有点提不起兴致了。”他的手指仿佛爱怜般缓缓滑过对方的被泪水打湿的脸颊，而接下来的话却让楚云涵如坠冰窟。
    “可以让你哭得尽兴，又不至于影响我的心情的，似乎只有后入式了。”
    “不要……楚奕辰，不要！”他恐惧地挣动着，被保镖重新按在了床上，这一回用了伏趴的姿势。
    “再给你一次选择的机会。”男人将润滑液从高处倒在他臀间，“第一种，让他们按着你被我操。第二种，你自己乖乖抬起屁股让我操。”
    “奕辰……”楚云涵抽泣着念出那两个字。从楚奕辰被确立为家主继承人之后，他似乎就再也没有这样叫过对方的名字。
    曾经，年少时的他们如此亲密。
    身后的男人动作微微一滞，视线变更冷：“五秒之内给我你的答案，不然我帮你选。”
    他绝望地合上眼睛，颤抖着说：“……第二种。”
    保镖很快退了出去。
    楚奕辰按着他的腰毫无前戏地从后方强行插入，楚云涵痛苦地发出了一声破碎的呻吟。
    他不知道最后一切是如何结束的。
    当男人用粗暴的方式激起他的欲望，强迫他再度射精的时候，他彻底的晕了过去。


9 恍然旧梦

    他做了一个冗长的梦。
    梦里有他，有楚奕辰，还有很多人。
    他们还是年少时的模样，将运动服脱了丢在一边，在篮球场上抢夺一只球，额上的汗水在阳光下闪闪发亮。
    “不打了，累死了。”他把球丢到一边，粗喘着在场边的坐了下来。那人便也随着他坐下。
    有女生跑过来双手将饮料双手送给他，紧张地红着脸，一副激动的样子。他不接，偏偏从身边那人手里抢了刚拧开的矿泉水，咕嘟咕嘟喝掉一半。然后笑眯眯地歪着脑袋说：“奕辰，你对女生的脾气要是有对我这么好，就会有很多姑娘排着队给你送水了。”
    “不需要。”他答。
    “话说，你好像从来没对我生过气。”
    “我为什么要对你生气？”
    “我抢了你的水、限量版球鞋、游戏机、球星签名、还有你的摩托车……啧，这么算起来我抢了你不少东西。”
    “无所谓。”
    “你倒是真大方。”他忽然有些好奇，“奕辰，有什么东西是我抢走了之后会惹你生气的？”
    对方安静地看了他一会儿，说：“没有。”
    天空湛蓝，流云轻软，而那双墨黑色的眼睛在日光下明亮的像黑曜石一样。
    后来，下雨了。雷声沉闷，天空阴霾，雨水落在老宅的瓦片上发出啪啪的声响。
    他们在屋檐下伫立，看着天井里不断落下的雨。
    他冷淡地说：“是你主动和老爷子要求的？”
    “嗯。”
    “为什么？家主这个位置就这么吸引你？手握权力的感觉很爽？”
    楚奕辰一直没有说话。
    “呵。”他笑了，“从今天开始你就是太子爷了，是不是也挺爽的？我该怎么称呼你，下任家主大人？”
    “你不赞成。”
    他冷笑：“你做不做和我有什么关系？再说，我赞不赞成难道能左右结果？”
    “云涵，我想用自己的能力保护你和闵然，这是我要得到这个位置的唯一理由。”
    “保护我们？”他像是听到了什么好笑的笑话一般，“别用这么冠冕堂皇的话来粉饰你追求私欲的心。我和闵然受不起。”他转身离开，走出两步停下，问，“楚奕辰，如果我要从你手里抢走这个位置呢？”
    身后那人的声音很平静：“只要你要，我都会给。”
    大风吹走了身影，一切变成了虚幻的倒影。时间呼啦啦的流逝，如白驹，如流水。父亲的葬礼上，他木然地跪着，干涸的眼底没有了光。楚奕辰沉默地在他身边跪下，在巨大的黑白遗像前陪了他一天一夜。
    “逝者已去，生者只有更好的活着才能告慰他们。”楚奕辰将食物塞在他手里，“你必须吃点东西，如果你倒下了，伯母会更受不了。”
    “无论什么时候都保持冷静，这也是你继承人特训的一部分？”他面无表情地说，“我不能像你一样冷静，因为死去的是我爸。我是他有血缘关系的亲儿子。”
    楚奕辰的目光顿了顿，转身向跟随着的保镖说：“带云少下去休息，找个医生来给他注射营养液。”
    “滚开！”他挣开保镖的手，吼道，“楚奕辰，你有什么资格来管我？”
    “我是下一任家主，你忘了么？”那人头一回用强势的口吻与他说话。
    家主。
    有什么可稀奇？
    他本来没有丝毫的野心，却因为那一句的不甘心而起了抢夺的欲望。
    “连您也觉得我不如他是么？”他站在主宅中央，质问祖父楚广岳。
    “你觉得自己哪里比他强？”
    “就凭我是父亲的亲生儿子。”
    老人嗬嗬地笑了，自从楚秦死后他的身体也日渐衰弱，最近几日精神有些不济，靠在红木椅子上说：“你父亲没有告诉过你吗？他不是我的亲生儿子，从血缘上来说，你和奕辰没有任何区别。如果将你们俩作比较，他比你果断，比你冷静，比你坚韧，也比你心狠。这些都是成为家主必要的条件。云涵，不要执着于这个位置，你不适合。”
    他失望离开的时候，天边飞过了一只落单的鸟，发出凄凉的鸣叫。
    他本来是要放弃的，然而这个时机来的太巧。
    楚煜身体抱恙，楚奕辰仓促接手。黑鹰会中以灰狼为首的一派趁机作乱掀起了波澜。当老奸巨猾的灰狼在他耳畔蛊惑保证辅佐他坐上那个位置的时候，他心里的欲念死灰复燃。
    “奕辰，我被灰狼抓了，他们说要让你一个人来南边码头……”他用惊惶的口气在电话里做戏，以自己为饵，诱那人入圈套。灰狼握着的那只手机里传来楚奕辰冰冷的声音：“我会按照你们的要求做，前提是你们不伤害他。”
    挂断电话之后他有些内疚地皱眉：“你们抓住他关起来就好了，别杀他。”
    “一切听凭云少你的意思。”灰狼掩去眼里的凶光，笑道。
    那人去了，却在三个小时之后逃脱。
    接着，一切失控。
    猎物变成了猎人，猎人沦为了猎物。灰狼当场被杀，而他仓皇出逃，在老杨的安排下隐瞒身份留在丽豪做了服务生。最终被找到，陷入了一场恐怖的噩梦。
    父亲的遗像，灰狼的笑脸，祖父叹息着摇头的样子，给他递饮料的女孩害羞的表情，重合旋转，化成的楚奕辰眼底浓浓的漆黑，他的嘴唇开阖着，像是说着什么话。
    然而听不清楚。
    那些尖锐的、嘈杂的、忽高忽低的声音在耳边不断鸣叫，他费力的分辨，只能听见痛苦而压抑的哭泣。
    那声音很熟悉。
    是他自己。
    他猛地惊醒过来。


10 重回故地

    楚云涵睁开眼睛，大脑在几秒的空白之后辨别出了天花板上的中式顶灯，那上面有他熟悉的白鹤祥云图案。
    这是楚家老宅中供他休息专用的房间，房里的陈设还是保持着最初的样子。
    那人将他带回这儿来了。
    头有些昏沉，身上的力气像是被抽干了。他动了动，发现手背上扎着针，正在输液。所有感官逐渐苏醒了过来，腰部以下仿佛断掉了一般，大腿酸疼得要命。后穴里的黏腻没有了，像是被涂了什么清凉的药膏，却依然残留着被插入后的不适。薄毯之下他穿着一套棉质的宽松睡衣，那些不堪的痕迹被遮掩了起来。然而身体的每一寸都在提醒着他，昨晚那些恐怖的凌辱并非幻觉。
    楚奕辰用暴虐的方式强上了他，而他在对方身下哭泣求饶，被做到昏厥了过去。那些画面的碎片重新涌入脑海，让他浑身发冷。
    如果说昨晚发生的一切是那人对他的惩罚，那么将他带回老巢的目的是什么？
    软禁？监视？还是……继续凌辱？
    他看了看四周，没有手机。房间里的电话是内线，根本打不出去。当视线转到房顶角落里闪烁着微弱绿光的摄像头时，他恼怒地咬牙，一把扯掉针头，强撑着起身，抓起床头的闹钟便朝摄像头砸了过去。可惜身体协调性和力气都没恢复过来，闹钟失了准头撞在墙上，发出一声闷响。
    很快，门开了，一个身穿管家黑色制服的中年男人走了进来，恭敬地颔首：“云少。”
    “杜川……”嘶哑的声音完全不像是他发出来的，楚云涵唇边露出一丝自嘲般的笑，“他让你来看我死了没有，是么？”
    杜川是由楚煜亲自挑选的，自楚奕辰年少就一直跟在他身边，负责照顾他的所有生活起居。此刻他出现在这儿，自然是听命而来。黑衣管家将手中的杯子递过去，说：“您喉咙不适，先喝点温水吧。”
    “滚出去！”楚云涵一手挥开那只杯子，瓷杯滚落在地上，瞬间碎了，水洒了管家一身。
    杜川重新倒了一杯水，平静地劝道：“您在发热，需要补充水分。”
    “少他妈的来假好心，我弄成这样还不是因为他……”话断在这里，他眼圈发红，怒道，“滚！”
    管家见他动怒，便不再劝，说：“我把水放在这儿，您好好休息。”然后关门退了出去。
    楚云涵怔怔地盯着天花板看了许久，最终疲惫地合上眼睛。
    早餐和中餐送来房里，他碰都没碰。
    他就像一只被关在笼子里的受伤动物，将自己蜷缩成一团躲在被子里。时高时低的热度让他迷迷糊糊地陷入昏沉。等他再醒过来的时候窗外已是日影西斜。
    手背上重新扎了输液针，双手手腕被宽皮带束缚着，固定在了床的两侧，显然是防止他再拔针。
    楚云涵苦笑了一下。
    不愧是楚奕辰的管家，连做事风格都一模一样。
    既然挣不脱，他便不再白费力气，更何况他现在半分力气都使不出来。他皱眉冲着那个监控喊道：“来人，我要上厕所。”
    不一会儿杜川带着一些人走了进来，护士模样的女孩儿给他测了体温，将针头拔了。两名保镖解开他的手，将他缓缓扶起来。
    起身的一瞬楚云涵只觉脑袋发晕，双腿酸软无力，要不是有人扶着差点直接跪在地上。他被左右架着，步履虚浮地进了卫生间，见两人毫无出去的意思，冷声道：“怎么，我撒尿你们也要看着？”
    保镖看向杜川，管家微微点头两人才松开他退了出去。
    明明有尿意，却因为前端昨晚受了那些禁制的折磨，本能地不断克制，半点都排不出来。这种身体彻底失控的感觉痛苦异常，他狠狠地一拳砸在了墙上，手骨上渗出血来。
    门外的人听见动静，推门而入。
    “滚出去！”楚云涵怒吼着将架子上的杯子砸向门口，“都给我滚！”
    陶瓷的杯子砸在进来的那人身上，跌落在地裂成了两半。
    “脾气不小。”
    清冷而低沉的声音响起来的时候，楚云涵不由自主地瞬间紧绷起来。他回身看清站在门口的人，后退了半步，勉强镇定的神色里有着掩饰不住的慌张。
    在发生了那种事之后，他根本不知道要怎么来面对这位堂弟。
    对视的每一秒都是煎熬。他移开视线，沉默地绕开对方想要出去。门却被那人用脊背抵住，扣上了。
    楚奕辰的目光掠过他还在淌血的手和匆匆拉上的裤子，勾唇道：“尿不出来，是么？”
    被一语揭穿的楚云涵恼羞成怒地抬眼，狠狠瞪着他。
    男人抓着胳膊一把将他拉到马桶前，从背后制住他的反抗，冷声道：“激怒我的滋味昨晚你已经尝过了，今天还想继续？”
    带着浓重压迫感的警告让楚云涵彻底僵住。


11 败军之将

    言出必行，绝不手软。
    楚奕辰用残忍的方式让他明白了自己的处事风格和企图反抗的下场。身上的余痛还未消，他不敢再动，任由对方褪下睡裤。当身后的人用温热的手指抬起他的性器对着马桶时，楚云涵面色赤红僵硬地说：“别，别这样……”
    “我给你一分钟，如果你尿不出来……”男人挺腰，让下腹与他的臀部贴合得更紧，温热的气息带着些情色的意味绕在耳畔，声音却是冷的，“我就插进你后面这张小嘴里，操到你失禁为止。”
    楚云涵浑身一震，惊恐地说：“你……不能这样。”
    楚奕辰看了看左手腕上的表，面无表情地说：“还有五十秒。”
    他慌张无措地站着，试图让自己集中精力，却偏偏因为羞耻和紧张更难以排出。“等等……我不行……”
    “还有十五秒。”
    他想要求饶，然而身后的计时却不停止。他恐惧得整个身体都颤抖起来，最终发出了一声悲凉的呜咽，下腹一紧，淡黄色的热液喷涌而出。
    那一瞬间，楚云涵脑中一片空白。
    眼角有泪滑落下来。
    他终于被逼到了如此不堪的境地。
    男人松开他，洗了手，出门对杜松说：“带他下楼吃饭。”
    洗手间里，楚云涵低垂着头，像一具失去了灵魂的木偶般颓然地立着，眼里盈满了屈辱的泪水。
    在这座宅邸里楚奕辰的话等同于圣旨，护士包扎好他手上的伤之后，他便被带到了设于主楼偏厅的餐厅。
    男人坐在主位上，除此之外，整张长餐桌只有靠近主位的右侧放着一张空椅子。
    “云少，请。”杜川为他拉开椅子。
    楚云涵的眼睛微微有些肿，他在那张椅子上坐下，并没有动筷子，而是看着楚奕辰说：“……我想和你谈谈。”见对方没有反应，他硬着头皮继续说道：“我并不是要为做过的事辩解，我只是想和你谈谈我们之间……”
    “我们之间没什么可谈的。”带着冷意的声音截断了他的话。
    他僵了片刻，咬牙道：“你到底想怎么样？你昨天对我……做的那些还不够吗？”
    “你似乎到现在还没有认清自己的处境。”楚奕辰漆黑如夜的眼眸里仿佛没有一丝光亮，“从你隐瞒身份出逃的一刻起，就注定了你成为输家的命运。作为获胜方，我拥有着对你的处置权。我可以让你像少爷一样的活着，也可以剥夺你的一切，将你圈养在这座房子里，作为泄欲的工具。这场游戏怎么玩、玩多久、有多少参与者都由我决定，而你除了顺从我，没有任何别的选择。”
    听完这番话，楚云涵只觉得浑身的血液都凝固了，不可置信地看着对方，浑身冰凉。他凄然地问：“你要关我一辈子？”
    楚奕辰淡淡地看了他一眼，说：“这取决于你能否取悦我，当我心情好的时候，或许会允许你出去散散步。”
    他要拿他当做宠物一样饲养和玩弄。
    楚云涵捏紧了拳，猛地起身便往外走，却被立在门口的保镖拦住。
    “回来坐下。”身后男人清冷的声音响了起来。
    他站着没动，这种命令式的口吻让他厌恶。而下一瞬，他便被黑衣男们架回了座位，按在椅子上。
    “吃饭。”楚奕辰说。
    楚云涵依旧没动，坐在位置上憋闷地看着面前的菜。这样幼稚的非暴力不合作让男人忍不住勾起了唇角，悠然道：“既然你没胃口，那就不要吃了。杜川，从现在起除了水不许他吃任何东西。”
    “是，少爷。”侍立一旁的管家听到吩咐，立即命人将楚云涵面前的碗筷撤走。
    “楚奕辰，你到底还要怎么折磨我才会满足？”他恼怒地起身，立即被重新按回了座椅上。
    “你会觉得这是折磨，因为你从未真正受过折磨。”男人夹起一块肉放在碗里，说，“在我结束用餐之前，你没有率先离席的资格。即便你不吃，也必须在边上看着，直到我允许你起身为止。”
    这顿饭结束之前，那人再也没有看他一眼。
    楚云涵整整一天都没吃过东西，早饿了，偏偏现在满桌的菜只能看不能吃。他低着脑袋，煎熬地坐着，直等到主位上的人起身，才木然地问道：“现在我可以回房间去了么？”
    “陪我散步。”男人迈开长腿向外走去。
    接着，楚云涵便毫无人权地被保镖“请”出了餐厅，跟在楚奕辰身后。
    夏天的傍晚，天空中早早挂起了几颗星，风吹动枝叶发出沙沙的响动，树影间有声声蝉鸣。老宅的建筑都保持了中式的风格，琉璃瓦在天光渐收的暮色里被镀上了一层华美的浮光，翘起的檐角上风铃发出空灵的声响。池塘边是一片郁郁葱葱的绿，三五只锦鲤在水中游弋，摆动尾巴撩起波澜。
    一路行来，两人谁都没有说话。
    一只黑色的大狗听见他们的脚步声兴奋地叫了起来，摇着尾巴跑向楚奕辰，亲昵地蹭着他的腿，然后朝着楚云涵的方向走过去。
    他惊惶地后退了两步，紧张的浑身僵硬。
    他怕狗。小时候他不顾劝阻胆大包天地去逗那只怀孕的坎高母犬，被一爪扑倒在地上，要不是保镖来的及时他的胳膊估计能被咬碎。那之后他就不敢靠近犬类，尤其是大型犬。
    “索尔，过来。”楚奕辰的声音像是救命赦令，将那条狗唤了回去。


12 身份标记

    索尔是坎高犬，身量巨大，十分凶猛。它是凯撒的后裔，当年扑倒楚云涵的母狗便是它的母亲。它对楚奕辰一直十分亲昵，巨大的身躯卻像一只小狗那样围着他撒娇讨好。男人伸手摸了摸它的脑袋，然后挠了挠它的下颌，见它舒服地眯起了眼睛，唇边有了一丝淡淡的笑意。
    楚云涵站在原地，看着那人眉目间的神情，忽然有了一种时空交叠的恍然。从前，他也是这样在不远处站着，看对方与大狗玩闹。那时候的楚奕辰脸上就是这样温柔的表情。
    “你可以再站近一点。不用怕，索尔不会乱咬人。”
    “谁说我害怕了？我只是……不喜欢狗身上的味道。”
    “不怕的话你摸摸它试试。”
    “滚蛋，摸它我还不如去摸校花的脸呢。我又不是你，爱和狗一起玩。”
    “狗有时候比人更可靠，你用真心对它，它就会用忠诚回报你，人却不见得。”那人站在阳光下，笑着说了这样的话。
    世事无常，竟然让他一语成谶。
    说不清为什么楚云涵心里忽然觉得窒闷。他将脚边的石子踢入小池塘，惊得锦鲤四散。
    楚奕辰让人将狗牵走，立在木质拱桥上说：“过来。”
    楚云涵皱眉，这种命令的口气让他始终难以适应，更何况男人刚才用如出一辙的语气唤过那条狗。
    人在屋檐下不得不低头。他缓步走过去，沉默地看着对方。
    楚奕辰抬起右手抚上他的脸颊，楚云涵猛地后退一步，手指碰触留下的几个温热触点瞬间消散了。
    男人的眼睛微微眯了起来，一把抓住他的衣领将他拽过来，结结实实地压在桥栏杆上。楚云涵的后腰本来就酸涨难受，这会儿硬生生撞在木栏杆上，还被对方压得向后弯折，疼得要命。这样的姿势让他失去重心，惊惶中本能地抓住楚奕辰的胳膊。
    “别惹我生气。”男人眸子里没有一丝温度。
    被对方这样压制在身下，所有的屈辱迸发了出来，楚云涵咬牙怒道：“我不是你的狗！”
    楚奕辰淡漠地看着他：“那你觉得自己是什么？楚家大少爷？”
    他捏紧了拳，神色中有了几分哀戚：“我是做了圈套骗过你，可现在你已经得到了你想要的一切，而我也已经一无所有。我没有挡住你的脚步，也没有对你造成任何实质上的伤害。你为什么非要用这样的方式……呃啊……”声音被硬生生的截断了，他的脖颈被男人猛然卡住，那只青筋尽显的手用力到让他连气都喘不上来。
    楚奕辰眼里仿佛燃起了焚天灭地般的怒火，不断收紧的手让身下的人窒息着痛苦地挣扎。片刻那怒意被压制了下去。他松开了手，退开半步冷声道：“闭上你的嘴，再敢多说一个字，我就让你这辈子再也开不了口。”
    终于可以重新呼吸的楚云涵两腿发软，委顿在桥上大口地喘息，浑身都在颤抖。
    因为恐惧。
    刚才那一瞬，他感觉到了森冷刻骨的杀意。
    这个人……真的想杀了自己。
    男人打开保镖手里的盒子，拿出里面的东西说：“既然你对自己的身份这么没有认同感，我不妨帮帮你。”
    楚云涵的瞳孔猛地一缩，惶然地仰脸望着对方。
    那是一条白色皮质的颈圈，上面镶嵌着一圈细碎的水晶。和刚才那条狗脖子上套着的是一模一样的款式。
    当楚奕辰强迫他抬高下颌时，楚云涵眼里泛起了绝望的水雾。他不敢开口说话，不敢躲闪，不敢反抗。唯有认命地任由男人将那条颈圈系在他的脖子上。两端锁住发出轻微声响时，眼泪终于不受控制地滑了下来，在衣襟上洇开。
    “送他回去。”楚奕辰转身离开。
    保镖将楚云涵扶了起来，带着他回到主楼。
    楚奕辰并没有入住主宅里最大的套房，仍旧住在原先使用的二楼休息室里，与他的房间只有一墙之隔。原本身为长孙的他被安排在走廊尽头那一间，后来他总抱怨采光不好、风大，那人便将自己这间换给了他。
    楚云涵看了看隔壁那扇紧闭着的门，低头走进了自己的房间。
    摔坏的闹钟和杯子没有了踪影，所有的用具都换成了轻巧且不易碎塑料制品。他看着镜子里带着颈圈的自己，用手触摸脖颈上泛红的勒痕。他发现自己的手在发抖，那种濒临死亡的窒息感依然残余在身体里，如影随形。
    楚云涵扯掉衣服，将淋浴开到最大，暴雨般的水滴却冲刷不去身上那些不堪痕迹。温热的泪从眼角涌出来，混在水中不知所踪。
    记忆里，他和那人逃课一起去看好评如潮的电影。电影里的男主角在大雨里哭得很伤心。他皱眉：“莫名其妙哭成这样，真是娘炮。”
    “男人也有无法面对或是难以承受的时候。”楚奕辰说。
    “切，归根到底不过是懦弱无能罢了。”他不屑道。
    而此刻，他终于变成了自己蔑视的那种人。
    无能，懦弱。
    除了哭，什么都做不了。
    从浴室里出来，便有人来给他吹干头发，照顾他躺下。楚云涵知道自己处在监视之下，也不挣扎，木然地躺着任由他们摆布，就连输液针扎进手背也似乎恍然未觉。保镖看向站在一旁的杜川，意在询问是否需要将他的手再捆起来，管家见他眼中一片空洞，摇摇头，让他们退了出去。
    “云少，你的烧刚褪，身体太虚弱，所以需要挂一些营养液。”杜川替他盖上一张薄毯。
    楚云涵牵起唇角，露出一个自嘲般的笑来：“不必费心对我解释，即便他给的是穿肠毒药，我也没有拒绝的权利。”
    杜川微笑道：“少爷不会对您用那种东西。您好好休息。”说完退出了房间。
    他阖上眼睛。饥饿灼烧着他的胃，像是有无数只老鼠抓心挠肺般难受。脑袋里开始不自觉地想一些吃的东西，越想便越睡不着。直等到护士进来拔了针才昏昏沉沉地睡了过去。
    他做了许多光怪陆离的梦，梦见自己被狗追着无路可逃。而楚奕辰只站在不远处冷漠地看着他，任由他被那只大狗咬住了喉咙。窒息感不断蔓延。
    然后鲜血四溅。
    他大叫着惊醒，跌跌撞撞地下床，浑身都是冷汗。他打开窗不住地喘息，然后痛苦地蜷缩成一团坐在床边的地上，将脑袋埋在膝盖上，在饥饿与昏沉中看着天幕一点点亮起来。
    新的一天，到了。


13 他的喜好

    楚云涵一直沉默地待在自己房间里。这条项圈戴上之后便无法自主取下，指纹锁里设置的是谁的指纹，他用脚趾想也知道。这个屈辱的标记让他在佣人们面前都没办法抬起头来。它成了一道枷锁，将他困在了这个狭小的牢笼里面。事实上他根本没什么力气活动，因为饿。
    楚奕辰说过不给他饭吃，于是除了水，杜川没有送来过任何食物。为了让他能有体力忍受饥饿，护士会定时给他挂营养液。
    从小到大楚云涵都没有挨过饿，哪怕是做服务生的时候，食物也是不缺的。这种被饥饿折磨的感觉简直让他快要抓狂。最难熬的是，即便什么都不给他吃，晚餐的时候男人还是会强制他坐在餐桌边，等他吃完才许离席。他面前没有碗筷，桌上的一切美食都与他没有半分相关。而那些饭菜的香气飘过来，不断刺激着他的唾液腺和食欲，百爪挠心般提醒着胃的空虚。
    第二天晚餐快结束时楚云涵撑不住了，犹豫再三开口问道：“要怎样你才会让我吃饭？”
    这句话打破了餐厅的安静。
    楚奕辰停了筷子，抬眼看着他缓缓地说：“取悦我。”
    他怔住。
    男人扫过他愕然的表情，挑眉道：“我们一同长大，曾经形影不离。取悦我对你而言应该不是难事，堂哥。”
    最后那个带着讽刺意味的称呼让楚云涵僵在原地，他动了动唇，却什么都说不出来。事实上他从没在意过楚奕辰喜欢什么，在两人相处的时光里，他总是独断专行地做主，而对方只是温和地说“好”。让他幼稚的误以为，自己喜欢的也是对方所喜欢的。
    他沉默了许久，最终轻声道：“我……不清楚你的喜好。”
    楚奕辰笑了起来，眉梢眼角皆是寒凉。他放下筷子，用那双染了夜雾般的眸子看着楚云涵说：“十点，地下室，我给你一个了解我喜好的机会。”
    饭后，楚云涵便开始焦躁地在房间里踱来踱去，运动让他觉得更饿，连思考的力气都没有了。
    分针一点一点的偏转，一圈又一圈地划出完美的轮回。
    他无力地倒在床上叹气，努力地回想从前两人相处时的小细节，却始终找不到对方特别偏爱的任何一样东西。运动也好，下棋也好，食物也好，通通都是由他决定，楚奕辰配合。那时候他觉得很棒，两人连支持的球队都是一样的。现在想来真是愚蠢的可笑，一切不过都是他的自以为是。
    快到十点的时候他出门去地下室，却见几个人从隔壁房间走了出来。其中一个他认识，是楚奕辰的私人医生张隽。
    “云少。”看见他对方似乎有些意外。
    他扫过张隽手里的医药箱，诧异道：“他怎么了？”
    对方像是要从他脸上看出什么似的，盯了他好一会儿，又回头看了看房内，笑着叹了口气，什么也没说便走了。
    楚云涵心中奇怪，因为对方限定了时间，只能先匆匆下楼。
    主屋下面有一间非常大的地下室。建造时用了特殊的材质，隔音防水，牢固到可以防导弹的地步。之前老爷子将它作为会议室商讨黑鹰会的秘密事宜。后来楚煜在金鹰总部的大厦下面建了一个差不多的用来议事，这里便空置了起来。
    黑色的钢制大门给这间地下室增添了许多神秘诡谲的气氛，楚云涵他们儿时便常常去那里“探险”或者做游戏。有一回他带着楚奕辰和屁大点的楚闵然玩鬼抓人，保镖们没有注意，将三个人都关在了地下室里面，灯也熄了。他吓得够呛，一个劲地拍门，闵然放声大哭。唯有楚奕辰冷静地一面抱着闵然安慰，一面让他保存体力不要再徒劳喊叫，三个人安静地等到了晚饭时间，终于被来寻找的佣人发现。
    那个人那时候就与他们不同。楚云涵苦笑了一下，用力推开那扇厚重的门。
    感应灯一排一排渐次亮了起来。
    他看着眼前被改造得面目全非的地下室，僵在原地。


14 猜心游戏

    男人解开所有扣子后，将那件居家服从他身上脱了下来丢在一边，然后问：“裤子是要我帮你脱，还是你自己来？”
    “不……我不要了……”楚云涵惶然哀求道，“让我走……”
    “你这样出尔反尔，让我很难办。”楚奕辰说着，将那条宽松的外裤和内裤一起从他身上剥了下来。
    一丝不挂的身躯战栗了起来。
    那天晚上粗暴的强迫性事在他的记忆里留下了难以磨灭的恐惧，让他害怕。
    “求你……别那样对我……”楚云涵眼里泛起了一层水雾，声线也开始发抖。
    男人从盘子里取了一块点心送到他嘴边说：“你一向喜欢抹茶味的，尝尝。”
    他被这忽然的转变弄得不知所措，不安地看着对方，想要从那双墨色的眼眸里看出些什么，却什么也看不出来。他连从前的楚奕辰都看不透，现在站在他面前的男人更是阴晴不定喜怒无常，让他根本无所适从。
    “不想吃？”见他许久没有动作，对方再度开口。
    楚云涵惶恐而又无措。
    在两人的相处中，他的神经一直紧绷着。楚奕辰的每一个问题都让他需要反复思量才敢回答，每一个动作都让他感到害怕。比起肉体上承受的痛苦，这样的心理压迫更是让他备受折磨。他的目光颤了颤，凄然地开口：“我应该怎么做，你才会高兴？”
    男人闻言，弯起唇角：“时至今日，终于换你来猜我的心思了。”
    楚云涵抿了抿唇，认输道：“我猜不到……”
    “你不需要猜到，只要听话就好了。”楚奕辰将那块点心送到他唇边说，“张嘴叼着它，不许咬断，不许用除了嘴之外的地方碰它，不许让残渣掉下来。如果你能坚持十分钟，我就放你回房间。”
    “如果做不到呢？”他问。
    “你知道接下来会发生什么。”男人墨色的眸子里有着晦暗的光。
    在楚奕辰的游戏里，他没有说不的权利。楚云涵张嘴咬住那块糕点，下一秒他便忍不住发出了一个惊惶的鼻音。
    腿间的脆弱被人握住了，忽轻忽重的摩擦让他彻底陷入了慌乱。他根本不知道会是在这样的情况下，然而他根本没有质疑规则的权利。只能尽量仰起脖颈，小心翼翼地叼着那块糕点。
    然而快感一旦兴起，便再难压抑。性器在男人有技巧的撩拨下很快挺立了起来，苏醒的欲望像电流般在身体里乱窜。从喉咙里漏出来的呻吟让一切升温。他只觉得大腿都在发颤，而楚奕辰不知什么时候转到了他身后，贴在他耳边说：“舒服么？想让我再快一点？”
    楚云涵无法回答，他喘息着，尽全力控制自己不迷失在愈来愈汹涌的欲望里。就在他快要冲上高潮的时候那只手却忽然撤走了。他眼前起了一层朦朦的水雾，口里的蛋糕因为唾液变得更加松散，所以更不敢低头去看。就在他暗自庆幸楚奕辰停手了的时候，性器再度被手掌包裹住，略带粗暴的上下撸动让他呜咽起来。而就在这时，沾了润滑液的手指沿着臀缝而下径直探入了后穴，猛地按压敏感点。楚云涵浑身一震，颤抖着射了出来，同时咬紧的牙关将那块抹茶蛋糕彻底咬断，露在外面的半块跌在了地上。
    分针还未走到十分钟。
    这样的结果让楚云涵彻底僵住，他将口中那半块蛋糕咽下去，第一次觉得抹茶是这么恐怖的滋味。“我刚才……是不小心……”慌乱中他甚至不知道自己想解释什么。
    男人将双手用湿巾擦干净，淡淡地说：“去床上趴着。”
    楚云涵眼眶泛红，哀求道：“再给我一次机会……求你……”
    “如果你今晚乖乖配合，我只做一次就结束。如果你非要惹我生气，就会出现和上次相同的结果。”楚奕辰抬起他的下颌，“听明白了么？”
    “……明白了。”说出这三个字的时候，楚云涵的声音都在发抖。他含着泪僵硬地走向那张大床，趴在上面，将头埋在床褥间。
    床动了动，凉凉的润滑液从股间流了下来。手指探入的时候，他本能地绷紧了身体。
    “放松，屁股抬高。”男人的声音里有一些不悦。
    然而身体是诚实的，心理上的抗拒让他根本没有办法放松下来接纳恐怖的入侵者。这让扩张的过程痛苦而漫长，细碎的呻吟一直在房间里持续。不断收紧的甬道让楚奕辰失去了耐心：“既然你不愿意放松，那我们就不必浪费时间了。”说完将插入的手指抽了出来，勾起楚云涵的腰让他呈跪伏的姿势，然后直接挺腰顶了进去。
    还没准备好的身体被强行侵入，那一声惨叫凄厉的让门外的杜川微微皱起了眉。


15 主人

    后面应该是被撕裂了，仿佛被利器刺穿了一般的疼。楚云涵眼前发黑，死死抓着床单。进入他体内的肉棒稍稍一动便让他疼得牙关打颤。然而那人却完全没有怜悯他的意思，稍作停顿之后便开始抽插。他被顶的连跪都跪不稳，伏趴在了床上。粗大的性器从他白皙的股间滑出来，带出的润滑液中有丝丝的血迹。
    “起来跪好。”身后的男人命令道。
    他刚颤颤巍巍地撑起身体，便被按住了腰杆，再度挺进的肉棒让本就撕裂的括约肌伤口更深。楚奕辰收起了所有的温柔，像一块寒冷的冰，用最尖锐的形状残忍地伤害着他。在这样粗暴的性事里，楚云涵完全没有任何的快感，只有无尽的痛苦。
    这些痛苦他的世界扭曲成了可怕的样子。
    “疼……”他的声音颤抖得像暴风雨中孤立无依的蝴蝶，向对方乞求着怜悯，“好疼，奕辰……”
    当听清那两个字的时候，身后的人停住了动作。楚奕辰眼里一片森然，他抓住楚云涵的头发硬生生地向后扯，强迫他直起上半身靠近自己，低沉的声音带着寒意：“知道么？每一次你这样叫我，都让我想起你在电话里演得那一场戏。你的声音发抖，你说你害怕，你要我去救你，你哭着喊我的名字，然后笑着等我落入你的圈套。楚云涵，事到如今你怎么还有脸这样叫我？”他将手松开，凶狠地挺腰顶入那具无力抵抗的身体里，鲜血与润滑液一道从撕裂的伤口沿着大腿淌了下来，在白色的床单上形成淡红色的斑点。“不用担心，我已经给你找到了合适的称谓。”他看着跪伏在身前的男人冷声说，“从今天开始，你只能称呼我为‘主人’，而我将以调教奴隶的方式驯养你。”
    楚云涵闻言，惊恐地摇头：“不要……我不要……”
    “不如今晚我们就先从称呼开始。”楚奕辰按住他的腰说，“你什么时候学会了，我什么时候放你下床。”
    这个称呼的意义双方都很清楚。当它出口的时候，意味着成为奴隶一方彻底失去了平等的人格。
    楚云涵用哽咽的声音一遍又一遍地哀求：“不要这样……求你……”
    “叫不出口是么？”男人轻笑了起来，从后方托起他的下颌让他看向床边的架子。“那个盒子你熟悉吗？”
    他直直地看着那个盒子，恐慌到说不出话来，只一个劲地打颤。
    “我让人把它从丽豪拿回来了。里面的有些小玩意儿上次你已经试过了，没什么新鲜感，这一回我们可以试试别的。奴隶，我很好奇你能撑多久？”
    他终于陷入了另一场噩梦。
    身体仿佛已经麻木。还未干涸的眼泪随着一次次的撞击抖落在白色的床单上。手被铐在身后，性器上黑色的皮质束具牢牢地将所有欲望堵在里面，而那个永不停止的振动器却强迫他一直保持勃起的状态。前端的折磨和身后无情的凌虐仿佛永远没有尽头。
    终于听到那一声“主人”从他口中说出来的时候，楚奕辰关掉了那些电动用具。他将饱受蹂躏的那人翻转过来正面对着自己。
    楚云涵已经虚脱，惨白的脸上挂着未干的泪痕，睫毛轻颤着，露出了一个破碎而绝望的笑容：“主人……求你……杀了我，让我死吧……”
    楚奕辰的瞳孔猛地一缩，沉声道：“如果你死了，你母亲也不可能活着。”
    楚云涵闻言，痛苦地急喘了两口气，像是要说什么，最终什么也没说出来，彻底的昏了过去。
    男人沉默地站了片刻，开门对杜川说：“叫张隽来。”
    管家顿时紧张了起来：“少爷你的身体……”
    “我没事。”楚奕辰的表情有些烦闷，“我把他弄伤了。”
    杜川这才稍微放松一些，说：“我马上通知他过来。”
    张隽匆匆赶来，看见床上的一片狼藉和昏过去的楚云涵，皱眉道：“怎么把人弄成这样？”
    “失控了。”坐在沙发上的男人，神色间全是落寞，仿佛独行漫漫沙漠的旅者，带着尘沙、荒凉和寂寞。
    张隽见他这样，叹了一口气：“你到底是在折磨他，还是在折磨你自己？”说完抬起楚云涵的腿，用扩肛器将粘膜撑开，将里面清理干净，细致检查之后上了药，说：“括约肌撕裂伤，里面也擦伤了。伤在这里非常不容易好，这几天不要给他吃热性的食物，伤口每天都需要清洁上药。在他完全好之前你不能再……抱他了。”
    “不会了。”楚奕辰垂下眼眸。


16 他的玻璃杯

    “他比之前瘦了一些。”张隽看着楚云涵说。他生于医术世家，父亲得罪了某个高官家道中落，受过楚家的恩惠和庇护。他留学回来便留在做了楚家的家庭医生，与楚奕辰的关系十分亲厚，像是兄弟一般，所以在言谈间也不像其他人那么拘谨。
    “刚才，他求我杀了他。”
    张隽眉心蹙了起来，问：“他有失眠的迹象么？”
    “有。”
    “在交流上呢？他说话多么？”
    “除了和我，他几乎不说话。”
    “和你的对话恐怕只会让他的精神更紧张。”年轻的医生摇了摇头，“你还限制了他的自由，对么？”
    “是。”
    张隽沉吟了片刻说：“奕辰，你恨他么？”
    “或许吧。”
    “恨到想要毁了他？”
    楚奕辰沉默了很久，说：“我不知道。”
    “人的精神就像是一个很薄的玻璃杯，里面放着痛苦、快乐和许许多多的情绪，痛苦像石头，沉在下面。快乐像水，浮在上面。当你不断的往杯子里添加石头的时候，水就会慢慢溢出杯子。最后杯子里剩下的只有石头。如果这种时候你还是拼命往里按压石头，强迫杯子承载它们，超过了极限杯子就会裂开。”
    张隽顿了顿说：“我没有资格来左右你的决定，也无意参与你与他之间的纠葛。毕竟，我清楚他对你造成了怎样的伤害。但我还是想告诉你，对于精神的摧毁是不可逆的，正常的人格一旦被毁坏，即便重建也永远不会恢复原来的样子。他一直过着养尊处优的生活，没受过什么委屈，也没受过什么精神压迫，所以他的那只玻璃杯非常脆弱，他承受不住来自于你的压力。从目前看来，他已经有了自杀的倾向，这是精神即将崩溃的前兆。如果你不想彻底毁掉他，就适可而止。”
    男人没有做任何表示，平淡地说：“时间不早了，你去休息吧。”
    家庭医生看了看床上的人，叹口气，离开了。
    楚奕辰起身，去浴室接了温水，一点点将那具身体擦拭干净，动作细致而轻柔。此刻失去意识的楚云涵就如同一个安安静静的人偶，乖巧地任由他摆布。他的双眼紧闭着，长长的睫毛上沾了细小的泪珠，显得忧伤而脆弱，唇再次被咬破了，红肿着，呈现出更妍丽的色泽。男人在他磨破的手腕上涂了药膏，然后把人包裹在松软的毯子里抱回了他的房间，轻轻放在床上。
    没有开灯。窗外月光皎洁，在地上铺开一层霜白。
    楚奕辰坐在床边安静地看着昏睡的人。就像一尊雕像般静止，而眼里却涌动着许多杂糅在一起的情绪。它们纠缠旋转，形成了巨大的漩涡，将一切的光都吸了进去。
    静坐许久才有了动作，他用手指轻轻抚过那张脸颊，反复描摹着轮廓的形状，像是要深深记住一般。手指碰到颈圈，微微一顿。
    细长的白色颈圈下，还残留着浅浅的勒痕。那天，他用手掐住了楚云涵的脖颈，差一点儿就要了他的命。
    “我真想，就这么毁掉你。”
    月光下，男人缓缓开口，微垂的眼眸里却满是哀伤与落寞。
    他在床边坐了整整一夜。
    仿佛一个孤单的王，守着一座无人的空城。
     
    楚云涵不想醒过来。
    即便是沉溺在噩梦里被反复折磨，也不想面对现实。因为现实让他更痛苦。
    然而最终他还是无可避免的醒了。
    一切都没有不同。手背上照旧扎着营养液的针，房间里弥漫着药膏清凉的味道。他动了动，身上的疼纷纷醒过来，提醒着他昨晚遭受过的种种折磨。
    杜川总是能在他醒来之后第一时间出现。他看了看那个闪着红光的监控器，沉默。
    “云少，早餐为您准备了粥和小米糕，您是想现在吃，还是再等一会儿？”管家彬彬有礼地询问。
    楚云涵无力地问：“他允许我吃东西了？”
    “是的。如果您不喜欢，我可以让厨房另做准备。”
    “不用了，我不想吃。你出去吧。”他蜷起身体，阖上眼睛。
    整个白天楚云涵滴水未进，他彻底放弃了食物，任凭胃里的饥饿感不断灼烧。晚餐开始的时候，他被保镖扶着从房间走到餐厅。确切的说应该是架着，他的双腿几乎没有什么力气，难以支撑住体重。他的身体就像一朵被毒虫侵蚀了的花，迅速颓败。
    他坐了下来。座位上不知什么时候多出来一个厚实的软垫，让他不至于很难受。面前剔透的白瓷碗里盛着热腾腾的粥，插着一只白瓷的勺子。


17 张医生快跑

    主位上的男人看他一眼，拿起筷子道：“把粥喝掉。”
    那人静默地坐着，没有动。
    楚奕辰眼里的光越来越冷,带着压迫感开口：“你饿一顿，我就让她也饿一顿。你不吃，她也没得吃。”
    楚云涵空洞的目光里终于有了一些惊惶的情绪。他侧脸看向对方，目光里全是破碎的绝望和悲凉。他很清楚男人口中的那个“她”是指谁。他抬手将那只勺子从粥里拿出来放在一边，捧起那只碗，干脆利落地仰头往嘴里倒。
    “拦住他！”楚奕辰猛然起身，怒吼里染上了紧张的情绪。
    两名保镖迅速夺走那只碗，然而灼热的白粥已经充满了口腔。他这一下喝得又快又猛，混乱中粥汤呛进了气管，剧烈的咳嗽让同样无法适应的胃出现了排斥反应，他死死用手捂住嘴强迫自己忍住呕吐。而冲上喉头的酸液让他几乎窒息。
    男人眼睛泛红，用力将他从座位上拽起来，拉开他的手，捏着下颌迫使他张口，怒道：“你给我吐出来！”
    楚云涵终于忍不住呕吐了起来，伴随着的咳嗽和气喘让他眼角泛起生理性的泪水。那些热粥混着胃酸的呕吐物大部分吐了抓着他的楚奕辰身上。男人却恍然未觉，只紧紧抓着他的胳膊，用力得让他发疼。
    等再也吐不出什么的时候，楚云涵抬脸看着他，无力地哀求道：“求你……我会吃的……无论你给我什么我都会吃……求你……”
    ——他以为那碗烫粥是故意用来折磨他的。
    楚奕辰眼里的滔天怒意化为了一种难以言喻的悲凉。他拿过杜川准备的凉水，递在那人唇边说：“漱口。”
    等楚云涵将水吐出来，男人将他横抱了起来。他惊恐地紧绷起身体。不知道他要抱自己去做什么，又不敢反抗，脸上全是不安。
    “把张隽叫来。”楚奕辰吩咐完，将他抱进了主卧的浴室，在淋浴喷头下面放下他，径直扯掉他身上被污物沾染的衣服。赤裸的楚云涵眼里漫上了绝望，用颤抖的声音哀求：“求你……不要……主人，求你……我会听话，不要那样对我……”
    然而他害怕的事情没有发生。男人打开淋浴将他身上的污物冲干净，然后丢给他一条浴巾，面无表情地说：“擦干，穿上浴袍出去。”
    他惶恐地照做。
    主卧里，张隽已经等了一会儿了。他看见楚云涵，有些无奈地笑笑：“楚家的家庭医生还真是不好当，不光要处理枪伤、刺伤、内脏穿孔，还要处理肛门撕裂伤和口腔烫伤。”
    楚云涵脸上有些泛红，低着头没作声。
    “过来坐下，让我看看你嘴里伤的怎么样。”医生拍了拍沙发。
    他坐过去，张开嘴巴。
    “啧，粘膜伤了，还好不是很厉害。”张隽看完之后，从药箱里拿了一瓶药液出来，倒了一小杯给他。“含着这个，两分钟之后吐掉。”
    楚云涵含了一会儿，四下里看了看，没有地方能吐。
    “去那里面吐。”张隽挑起下巴示意。
    那是浴室的方向。
    楚奕辰还在里面。
    楚云涵躲都来不及，怎么可能会愿意送上门去。他摇摇头，因为含着东西说不出话，只能指了指门口，表示自己要回房间。
    “他应该没同意你离开吧？”张隽问。
    他的神色有了几分黯然，静默地站着。
    “但他没说过不允许你进那里面，不是么？”医生起身，抓住他的手腕，将他往洗手间里带。
    “张医生……”侍立一旁的杜川脸色有些紧张，却来不及阻拦。
    张隽大步流星地推门而入，将楚云涵也拽了进去，说：“行了，吐出来吧。”
    干湿分离的宽敞洗手间里，楚奕辰刚刚洗完澡，正准备拿浴巾擦身。浴室里轻薄的水雾并不能阻挡视线。他赤裸的身躯完全暴露在冲进来的两人眼里。
    楚云涵的目光落在他身上，怔住。用不可置信的眼神看向他的脸，又再度下移到他的胸口、腰侧和大腿，震惊得僵立在原地。
    “张隽，你活腻了。”楚奕辰森然的语气里有压抑不住的怒意。
    “怎么了？我按照你的要求在兢兢业业的给他治疗口腔烫伤。”医生硬着头皮，假作无辜地把话题带歪去另一个方向，“嫌我治得不好就不要叫我来，真是麻烦。”他一便说着一边往外走，一出洗手间的门便脚底抹油飞快地拎着药箱跑了。脑子里在计划着要去什么地方躲一躲才好，毕竟“不许让楚云涵知道我受伤的事”是那位楚家家主大人下的禁令，他这么堂而皇之的违反，后果实在堪忧。
    只是两人这副德行，他实在是看不下去。该出手时还是要出手，至于出完了手之后……还是先飞去国外度个假算了。


18 伤痕

    胆大包天的始作俑者就这样跑了。杜川见已然拦不住，唇边挂着笑意也退出了主卧。
    浴室里只剩下两个人。
    楚奕辰扯过浴巾遮住那些大大小小的伤疤，冷声道：“回你房间去。”
    楚云涵从震惊中缓过来，目光动了动，沉默地退了出去。
    走出主卧门口才发现口中的药液不知什么时候咽了下去。保镖扶着他上楼，每迈上一级楼梯，他心里的那个猜测就坐实了一分。
    为什么会有这么多的伤口？大大小小深深浅浅，还仿佛有被烫伤的印痕。
    是什么时候受伤的？应该是近期，很多被缝合的伤口还呈现淡粉色。
    为什么没有告诉他？
    因为……与他有关。
    他猛地停住了脚步。灰狼那闪烁着凶残光芒的眼神在他脑中闪过。
    ——一切听凭云少你的意思。
    ——人抓到了，云少放心，绝不会让他死的。
    胸口有什么地方窒闷得难受。他紧紧抓着楼梯的扶手，眼里都是惶惑。
    在被抓那三个多小时的时间里，灰狼对那人做了什么？又是怎么逃出来的？
    他从没有仔细想过，一次都没有。
    那人后来便没有在他面前脱过衣服，即便是在性事的时候，也是衣衫整齐的。
    他以为，那仅仅是羞辱自己的一种方式。
    ——我一直在想，是不是我对你的这些宽容忍让，让你觉得无论对我做出什么事情都是可以被原谅的？
    ——你会觉得这是折磨，因为你从未真正受过折磨。
    ——有时候求死并不是很容易的事。
    他现在明白了这些话的意思；明白了为什么当他说出“我没有挡住你的脚步，也没有对你造成任何实质上的伤害，你为什么非要用这样的方式……”的时候楚奕辰眼里压抑的怒火；明白了那人为什么会用这样的方式对待他。
    他一直自以为是的认定自己是最可怜最无辜的受迫害者，他从没想过自己对那人造成的伤害。
    ——我会按照你们的要求做，前提是你们不伤害他。
    在灰狼手中的电话里，楚奕辰的声音坚定的没有一丝动摇。
    那人为他而来，一步步走进他亲手设下的圈套。
    生死一线，遍体鳞伤。
    那具伤痕累累的身体曾经流过多少血？会有多疼？
    他不知道。
    他只是无知又可笑的对那个人说。
    ——楚奕辰，我们……是兄弟。
    滚烫的泪水从眼角滑落，楚云涵失魂落魄地跌坐在楼梯上，心口像是被撕裂了一道伤口，疼的仿佛要窒息。
    保镖见他这样不敢擅动，立即跑去报告杜川。
    不一会儿，披着黑色丝质睡袍的楚奕辰快步而来，看见他垂头委顿在地上，蹙眉道：“怎么回事？”
    “可能是身体虚脱了。”杜川有些忧虑道，“他身上的伤没好，今天又……而且三天都没吃过东西。”
    “叫医生来看看，给他准备点吃的。”停了一刻，补充，“要温的。”说完便转身离开。
    这时只听身后传来一声很轻的“奕辰……”
    有夜风穿过走廊，吹动轻薄的衣角和发梢。
    男人停下了步子，语气冰冷地道：“我说过，不许这么叫我。”
    楚云涵仰起脸看着他的背影，蓄不住的泪水从两颊滑落。他嘴唇翕动，轻声说：“对不起……”
    楚奕辰瞳孔一缩，皱着眉捏紧垂在身侧的手，什么也没说，迈步离开了。
    张隽收拾行李连夜跑路，另一个家庭医生被赶鸭子上架来做了一番检查，皱着眉头说：“不能总这么饿着，先少吃些容易消化的，否则胃受不了。”
    不一会儿清粥小菜便端了上来，不冷不热温度正好。
    楚云涵握着手里的勺子，问：“杜川，他身上的伤是不是……那时候留下的？”
    “少爷曾在这所宅子中下过令，禁止向您提及关于他的所有事。如果您想知道什么，恐怕只有亲自去问他了。”杜川顿了顿，说，“其实对于一些事情，与其执着于过去的对错，不如往前走，您觉得呢？”
    他一怔，有些沮丧地垂眸道：“我不知道该怎么往前走。”
    管家微微笑了起来：“事在人为。”
    喝了粥，他靠在枕头上发了很久的呆，直到天色发白才勉强睡了过去。连日的恐慌不安让他的身体十分疲惫，这一回倒睡得很沉。第二天醒来已经日上三竿。
    从窗户看出去，佣人们脚步匆忙地进进出出的，似乎在布置着什么。
    “今晚然少爷会回来。”杜川见他一直看着窗外，说。
    “闵然回来了？”他惊讶道。
    ——————
    下章预告：三个男人一台戏


19 读书要认真

    楚闵然今年23岁，算是三兄弟里最逍遥的一个，天性自由奔放，不受拘束。受父亲楚煊的熏陶，从小就热爱与艺术相关的东西。他在绘画上的天分很高，高中一毕业就主动要求去欧洲留学，飞出家门之后便晃晃悠悠的在世界各地乱转。今天在布鲁塞尔画鸽子，一转眼跑去意大利看雕塑，过几天又出现在埃及拍金字塔。
    他对家族的事从不上心，几位长辈也都由着他。前一阵家主交接黑鹰会内乱，他本想回来，楚奕辰考虑到他的安全没有允许，这会儿大局已定才准他回国。
    楚云涵看着这个弟弟长大，比起性子较为清冷的楚奕辰来，闵然与他更合拍，喝酒泡妞飙车出海玩得上天入地不亦乐乎。他们之间的关系自小便很亲厚，上一回闵然回来两人还一起在酒吧喝得烂醉，被保镖背回来的。转眼一年多没见面了，这次回来让他心中高兴，但现在的情况……他摸了摸脖子上的颈圈，眼中都是无奈。
    即便楚奕辰允许他去见闵然，他又要怎么解释这一切？
    “少爷并没有限制您在宅子里的自由，如果您愿意，可以去院子里散散步。”杜川说。
    楚云涵摇摇头。尽管男人允许他在宅子里活动，但戴着一条和宠物狗相同的项圈，他实在没有脸面下楼与保镖和佣人们对视。然而即便他不出现，他们也很清楚的知道，他与那条狗没有什么区别。
    这可笑而又无用的自尊心，将他彻底禁锢在了这个房间里。
    没有手机，没有电脑，所有与外界的联系都被切断了，那些灯红酒绿的热闹喧嚣都变成了遥远的虚影。世界微缩成了一个安安静静的小房间，房间里的时光悠长而寂寥。
    他让杜川去书房拿了一些书来，坐在窗边的藤椅上慢慢翻看。在一本《金钱的力量》里，他看到了一些手写的字迹。
    那字迹是他所熟悉的，来自楚奕辰。
    那人看过这本书，做了详细的标注，并且写下了关于资本运作、投资风险的一些感想。
    他苦笑了起来。到底谁才是学金融的？
    在与楚奕辰分道扬镳的大学生涯里，他玩得风生水起。因为身份的关系，从儿时起他便是人群中的焦点，大学里便自然也一呼百应。出入各种会所，结交狐朋狗友，过着醉生梦死的日子。课业得过且过，反正老师也不敢为难他，即便他交白卷，分数也不会低于班级前十位。所以从那时起他就没有好好的看过书。
    而就在他轻松逍遥的时候，楚奕辰正在接受继承人的各种严苛训练和教育。不是被迫的，而是主动的。像吸水的海绵一样尽可能多的努力学习，为未来做好一切的准备。
    他甚至能想象那个人坐在书房里眉心微蹙着聚精会神看书的样子，不时动笔写下严整的字句。
    机会从来都只眷顾为此付出努力的人。
    此刻他终于明白了，自己根本就没有办法与那个人相提并论。即便整个集团交付在他手中，他也没有能管好的底气，更不要说用自己的能力让这只鹰飞得更高。
    他根本，什么都不懂。
    而那个时候他竟然天真的听信了灰狼的话，以为自己比楚奕辰更有能力，更优秀，更应该坐上那个位置。
    愚蠢得可笑。
    楚奕辰的笔记清楚明白，对要点的提炼和分析十分透彻，让整本书阅读起来条理清楚了很多。原本枯燥的经济学书目竟然也认真的看了一下午。翻过最后一页，他阖上书长长的舒了一口气，伸了个懒腰。
    起身的时候股间传来隐隐的疼，他皱着眉站直，抬眼看见门边的人，吃了一惊。
    楚奕辰不知道什么时候出现在门口，靠在墙边静默地看着他。
    楚云涵僵立在原地，有些紧张地说：“我……不知道你在……”
    男人扫了一眼书，说：“去床上趴着。”
    他的眼里浮上一层恐惧，动了动唇却没有说出什么，认命般趴在了床上。身后传来一些声音，他不敢回头看，只能像鸵鸟一样把头埋在枕头里。裤子被褪到了膝盖，当感觉到异物进入后穴的时候，他抑制不住地颤抖了起来。那根手指在里面停留了片刻便抽了出来，脑后传来一句：“起来。”
    楚云涵愣了愣，回身看去。
    只见楚奕辰脱掉橡胶手套，丢在垃圾桶里。然后将膏药盖好，放在他床边。见他还呆呆的看着自己，挑眉：“不起来，是等着让我操？”
    ————————
    下章预告：三个男人的戏大约快来了，来不了我也没办法。


20 不许这样看我

    他的脸瞬间红了起来，这才反应过来对方是在给他上药，起身将裤子穿好。之前他坚决不肯让护士上药，偏偏那地方自己又看不见，药膏也涂不好，所以伤一直好不起来。
    眼看男人就要走了，楚云涵情急之下唤道：“奕辰……”出口之后想起他说过的话，顿时有些惊惶地说，“对不起……我……”似乎在对方面前，他连完整说话的能力都失去了。
    楚奕辰慢慢走近，在他面前停了下来，用墨黑的眸子看着他，缓缓地说：“你似乎总是习惯把我的话当成耳旁风，奴隶。”
    他一僵，目光抖了抖。
    男人微微偏过脑袋，贴在他耳边说：“我告诉过你应该怎么称呼我。忘了么？那天晚上我教了你很多次，你学会的时候哭得连力气都没有了……”
    楚云涵脑中闪过那些屈辱不堪的画面，窘迫地低下了头。而对方似乎并不打算放过他，贴得更近，暧昧地将温热的气息喷吐在他微红的耳廓上：“如果你忘了，我不介意再给你补一次课。只是你下面那张可怜的小嘴恐怕又要被撑破了。对于它来说，我这位老师大了一点，不是么？”
    耳朵是楚云涵的敏感带，这样的撩拨让他半边身体都麻了，本能地想要退后了小半步。
    男人不悦地眯起眼睛，一把抓住他后脑的头发，强迫他向后仰起脖颈，问：“谁准许你乱动的？”
    楚云涵像一只受惊的草食动物，眼里全是惶恐。在这几天的相处中，对于楚奕辰的惧怕已经根深蒂固的嵌入了他的内心。
    “我暂时不想用鞭子教训你，所以别惹我生气。”男人松开他的头发，用手玩弄着他一侧的耳垂，微微俯身故意贴在他另一侧的耳廓上低声说，“在闵然回来之前，你最好学会怎么称呼我，不然我会让人把你剥光了，插满玩具丢在池塘里。放心，我会给你戴上头套和口塞，不让闵然认出来。我会告诉他，这是一个不听话的奴隶，需要用这样的方式狠狠调教。而他亲爱的大哥则因为一些公事，不在K城，赶不及给他接风。”
    “呜……”楚云涵浑身战栗着，眼里泛起了泪光。终于认命般屈辱地轻声唤道：“主人……”
    “重复。”
    “……主人。”
    “很乖。”男人终于放过了浑身发麻的楚云涵，沉声道，“看在你表现不错的份上，我给你一个奖励。今晚我会允许你见闵然，但我不许你与他单独会面或者交谈。你也不要妄想向他寻求什么逃跑的帮助。奴隶，只要我不允许，此生你绝不可能获得自由。”
    最后一句，认真的宛如立誓。
    他的目光中有了一些悲伤和无奈，轻声说：“我不会逃跑的。”
    楚奕辰沉默了片刻，说：“你刚才想对我说什么？”
    “我想，能不能……把脖子上的这个取掉……闵然走了我可以再戴上……”这是楚云涵几天以来第一次在他面前提要求，说得吞吞吐吐小心翼翼。
    男人不动声色地看着他。
    “主，主人……”他窘迫地补上了称呼。
    “重来。说话的时候对我使用敬称。你见过杜川是怎样和我说话的，用他的语气。”楚奕辰很有耐心地调教着他的奴隶。
    楚云涵涨红了脸，踟蹰了半天，慢慢地说：“主人……您可不可以允许我暂时把项圈摘下来？”这一句话让他的力气都用尽了，排山倒海而来的羞耻感让他根本抬不起头来。
    大约是他紧张的样子让对方觉得有趣，男人轻笑了一声。
    接着，一只手挑高了他的下巴，颈圈发出轻微的声响，脱落在楚奕辰另一只手中。
    楚云涵怔怔地看着对方，一时有些失神。
    刚才……那个人似乎笑了。不带有讥讽、嘲弄和别的什么负面情绪，只是单纯愉悦的扬起了唇角。
    如此久违的笑容。
    楚奕辰也正看着他。
    两人视线交错，在彼此眼中看见自己的倒影。
    一时之间，房间安静了下来，只有墙上的老挂钟指针走动是发出微弱的声响。而在沉默之中，却似乎有什么情绪在缓缓流淌。
    “不许用这种眼神看着我。”男人微微蹙眉。
    楚云涵垂下眼眸。
    楚奕辰将项圈扔在桌上，转身离开。
    ————————
    前两章的预告都是逗你玩的。我才是真的下章预告：三个男人一台戏。


21 三少爷

    晚上七点，黑色的保时捷Macan驰进主宅，保镖刚刚将门打开，一个染了栗色头发的年轻男人便从车上跳了下来，他身穿一件色彩浓烈的T恤，牛仔裤上都是破洞，右耳上一排银色耳钉泛着冷光。
    他快步走进主屋，兴奋地喊道：“哥，我回来了！”
    正在厅堂里等他的两个男人同时站了起来，楚云涵高兴地唤了一声：“闵然。”
    楚闵然张开胳膊将他抱住，把脑袋埋在他肩上说：“大哥我想死你了，国外呆久了一点意思都没有，这一回你可要好好带我去玩玩。”
    楚云涵哭笑不得，看了一眼身边不动声色的男人，心里发虚，说：“一回来就惦记着玩，没大没小的像什么样子。”
    “我这么就没回来，大哥都学会教训人了。”楚闵然并不怕他，咧嘴一笑放开他。转向楚奕辰的时候态度便拘谨了一些，但还是带着一些小憋屈说：“辰哥，你终于肯放我回来了。”
    “前一阵子这里不太安稳，让你留在那边相对安全一些。”楚奕辰说。
    “到底是出了什么乱子？我在那边没收到一丝消息，来的路上我问他们，他们都躲躲闪闪的不肯明说。”楚闵然皱眉道。
    楚云涵心头一跳，脸色有些白。
    他参与叛乱的事被楚奕辰用强令隐瞒了。逃跑之后，黑鹰会中的寻人令也是用了“云少被叛党挟持，下落不明”这样的幌子。所以闵然并不知情。他有些不安地看着楚奕辰，眼神里都是恳求。
    他不想让最小的弟弟知道自己做过的那些事。
    视线相交，男人淡淡扫他一眼，转向楚闵然道：“只是一些无关紧要的小闹剧，不值一提。你如果有兴趣听，我下次可以告诉你。”
    “好。”楚闵然笑了起来，“我就知道二哥可以搞定一切。你坐家主这个位置，我和大哥高枕无忧。”
    听到这一句，楚云涵低下头掩去脸上惭愧的神色。
    楚奕辰微微牵起唇角：“饿了么？边吃边聊吧。”
    “好啊，飞机餐简直比拿来喂猪的还差，我已经快饿扁了……”
    三人在餐桌边落座。楚闵然看着丰盛大餐食指大动，感动道：“果然还是我大中华的美食世界第一。”说完夹起一块牛柳塞进嘴里，嚼了两口忽然想起什么，问：“大哥你为什么不回我电话，我给你打了好几回都是关机。”
    楚云涵刚喝了一口汤，被这忽然一问呛住，咳了半天说：“我最近……一直没开机。”
    “为什么？”
    “呃，因为……”他不自觉地扫了一眼主位的方向，硬着头皮编谎，“电话很多很烦，我想清静一下。”
    “哈？”楚闵然显然对这个理由接受无能，想了想才恍然大悟，“大哥你是欠了哪个姑娘的情债，被追上门了，所以不敢开机吧？是不是去年我回来时候缠着你的那个地产商的女儿？”他深思道，“照理说不会啊，她那种长相你看不上。那就是和你好过一阵的女模特？你上回还说她身材不错手感很好……”
    “闵然！”楚云涵脸色发白，咬牙道，“吃你的饭，瞎说什么乱七八糟的。”
    他不知道为什么这些玩笑话会让他这样紧张，也不知道为什么闵然说话的时候自己会去看楚奕辰的脸色。那些眼神里的不悦让他莫名发慌，匆忙地截断话题。
    是什么时候开始，他开始这样敏感而小心地顾忌起对方的感受来了？
    “大哥，你什么时候变得这么一本正经了？”楚闵然笑道，“是不是天天被二哥教育，转性了？”
    听到“教育”两个字，楚云涵脑袋里便浮现起男人插在他身体里说“我会好好教你”的画面，顿时脸上泛起红来。
    对方见他莫名脸红，更加好奇：“大哥你脸红什么，该不会做错了什么事被罚了吧？对了，为什么你面前都是粥汤类的东西？”
    “我……胃疼……”这样的连环炮让楚云涵无法接招，尴尬得连耳朵都红了起来。
    就在这时，楚奕辰开口道：“闵然，这个椒麻鸡做的不错，你尝尝。”
    楚闵然喜欢重口味的菜，这道正合胃口，吃得爽快惬意。
    见提问专业户终于把注意力转移到了吃菜上，楚云涵松了一口气，看向主位上的人。对方并没有看他，唇角挂着一丝模糊的戏谑。
    ——————
    下章预告：你猜。


22 不正经不代表我蠢

    好容易一餐饭吃完，楚闵然便要拉着他去散步。有了“不许单独相处”的命令在先，楚云涵不敢答应，只有绞尽脑汁地想借口。
    “我胃好像又有点疼……”他假作难受，“最近总是不舒服。”
    “身体怎么弄成这样了？”闵然有些担心，“叫张隽好好给你检查一下。”
    “查过了，没什么大问题，就是前一阵喝多了酒，有点伤着了，养一养就好了。”
    “那你赶快去休息吧。等明天你好了咱们一起出去玩。海诚他们明天要给我办个party，想约你又打不通你的电话，让我一定要和你一起去。”
    原本这种热闹是少不了楚云涵的，但现在他处境尴尬，完全没有了自主权，连院子都出不去，更别说去参加什么party了。直接拒绝又怕对方生疑，只好含糊其辞地混过去：“明天再说吧。你长途跋涉的肯定也累了，早点睡。”
    “知道了。”闵然笑着目送他上楼。然后转向楚奕辰道，“二哥，我时差还没倒过来，睡不着，我想去镇上转转。”
    “好。”
    他弯起眉眼：“好久没回来，路都不熟了，让白杨跟着我吧。”
     
    楚家主宅坐落在K城外的东临镇，踞山眺湖，环境清幽。整座东临山都是楚家的警戒范围，闲人勿入。当然，对外它的身份是金鹰集团旗下的度假会所。宅院面积不算大，但院落十分精致。假山流水，雕梁回廊，所有房屋都保持中式风格，没有超过两层以上的建筑。一是为了美观，而是为了安全。
    东临镇从前一穷二白，风气也很乱，有不少成群结队的混混们抢劫，还出过抢劫银行杀人越货的案子。自从楚广岳在此扎根后，一切都好转了起来。金鹰投资建设的项目让不少人得到了工作机会，加上此地风景宜人，房地产业也蒸蒸日上。得到征购款的镇民们富了起来。楚广岳还翻新了学校和老人院，购置了校车，协助政府做好基础设施建设。他命人当街斩断了一个虐打老母亲混混的右手全部手指，将一名多次偷窃的惯犯吊在镇子入口的石牌坊上打得皮开肉绽只剩一口气。此后风气被彻底扭转了过来，即便忘了锁门，也不会遭贼。大家都很清楚犯罪的下场。在楚家的治理下，如今的东临安宁富饶，百姓们发自内心的感谢楚家，他们对这个黑道背景的家族深深敬佩和喜爱。楚广岳死后，镇民自发为他在镇口立了碑，每逢他的忌辰，很多东临人会去为他上一炷香。
    楚闵然在石碑旁下了车，静默地站了片刻，才继续步行往前。
    夜晚的东临镇也是热热闹闹的，夜市的摊点排满了整条街，在火上炙烤的肉发出嘶嘶的声音，香气和烟弥漫在夜空里。当街的桑拿房里，穿着暴露的姑娘们隔着一层粉红色的薄纱招揽着生意。
    “一起进去玩玩？”楚闵然侧脸对紧跟在身边的保镖说。
    白杨一怔，阻拦道：“三少，这样的地方不适合您去。”
    “哦？那什么样的地方适合我？”
    “前面有一个比较高档的娱乐会所，设施齐全，服务质量更高，私密性也更好。”他顿了顿，补充，“而且是我们的场子。” 白杨今年刚到二十一岁，是楚奕辰身边的干事里最年轻的。他做事十分谨慎，很少出岔子。
    “小白你真是……很为我着想。”楚闵然勾了勾唇，抬步向前。
    这家叫做“盛唐”的娱乐会所楼顶上塑着一只展翅的金鹰，让人对它的所属一目了然。灯火辉煌的内部采用了仿古的装修风格，门口迎客的两排姑娘们清一色的古装打扮，穿着齐胸襦裙，雪白的胸脯被挤出来不少，被披着的那层薄纱虚掩着，若隐若现。那句齐声的“客官好”软绵绵的，撩起人心底的痒。
    楚闵然眼带笑意地看了白杨一眼：“有意思，你品味不错。”
    白杨淡淡笑了：“三少喜欢就好。”说完让人安排了最大的包间，问：“三少喜欢什么类型的姑娘？”
    楚闵然在沙发上坐下，笑眯眯地看着他说：“不急。”
    这时，两名保镖很有默契地关上了门站在门外，另两名则忽然发作，将毫无防备的白杨按在了墙上。这些保镖是楚煊为儿子选的人，一直跟随着楚闵然在国外生活，贴身保护着他的安全，直接受他支配。
    “三少！您这是做什么？”白杨震惊道。
    ————————
    下章预告：白杨，你挺住。


23 你猜真相是什么

    “来的路上我问过你，灰狼那场乱子到底是怎么回事，你没告诉我，现在我再给你个机会。”三少似笑非笑地看着他说。
    “少爷说过，您想知道可以直接去问他。”
    “我虽然看起来不太正经，但我并不傻。他废了这么大劲瞒着我的事，怎么可能会轻易的告诉我？”
    “三少，少爷不想让您知道的事，如果从我这儿泄露了，您觉得我会有什么下场？”他抬眼看着对方。
    楚闵然笑了，他起身走到年轻男人面前，用幽深的眸子看着他说：“小白杨，你以为二哥的那些手段我不会用？别忘了，我们都是楚家的人。今天你可以尽情试一试，落在我的手上会是什么下场。”说完对保镖说，“去叫一个口活好的姑娘来，陪我们威武不屈的白公子玩玩。”
    白杨大惊失色。“你怎么能……”
    “敬语都不用了，白杨，你的规矩呢？”楚闵然捏着他的下颌说，“不想要姑娘，是要我亲自满足你？那恐怕今天你会有点疼，因为我只做插入的一方。”
    “三少……”白杨浑身紧绷，心中发颤。他很清楚这位三少男女通吃的爱好，这会儿一向沉稳的他心里竟然慌了。
    “放心，我会对你负责的。”男人刻意低头在他侧颈吹了口气，“我会问二哥把你要过来放在身边，从此以后让你夜夜陪着我，在床上……”
    白杨也算是经过不少历练，强压下心里那一瞬的慌乱，镇定道：“我曾在黑鹰下发过誓，此生绝不背叛。如果您非要用这种手段逼迫我违背誓言，成为背信的人，我也只有以死谢罪。”
    楚闵然松开他，脸上挂起了无害的笑：“不过是开个玩笑，就忽然要死要活的，小白杨，你真是可爱。”说完坐回沙发上，示意保镖放开他，“坐吧，我不逼你，你也不用拿自杀来威胁我，好不好？”
    白杨被这位三少瞬间变脸的功夫弄得不知该如何应对，依言在他对面坐下。
    “我一向支持二哥，既然他已经坐稳了家主的位置，灰狼的事我便不再追问了。但有件事我很不明白，希望你能给我一个答案。”楚闵然说。
    白杨见他放弃了之前的问题，心中松了一口气，说：“只要是我知道的，都会如实告诉您。”
    三少看着他，缓缓开口：“我大哥，是怎么回事？”
    “大少爷怎么了？我不明白您的意思。”尽管白杨面上一副疑惑的表情，但听到问题霎时本能的僵硬还是落入了对方眼里。楚闵然直视着他说：“小白，你不用和我装。我和大哥一起厮混的日子不短，他的喜好、表情、语言、小动作，我都了如指掌。然而今天，他对待的我态度，就像是一个偷偷破了戒又怕人发现的教徒，表面上愉快的敷衍，实则迫不及待地远离我，好像生怕我发现什么。这种反应太不寻常。”
    白杨惊异于这位三少爷的敏锐，心中盘算了一番，开口：“我只是个下人，没有资格去过问和插手主人的家事。”
    “你在避重就轻。”男人黑色的眼眸扫过他的脸，“如果仅仅是失恋、心情不好、身体欠佳之类的原因，你应该会很直接的告诉我，而你没有说，看来这里面确实有什么缘由。”他顿了顿，“你用了‘家事’这个词，看来这个缘由和家人有关。楚家的上一代已经全线退出了一切事务的管理，而我远在国外。那么，唯一能与大哥发生点什么‘家事’的，只有二哥。”
    听着他一步一步的分析，白杨心中大惊，脸上却还是强自镇定道：“您的揣测并没有根据，我只是想说明，关于大少爷的事我毫不知情。”
    “周航去哪儿了？”
    白杨一怔。
    “周航是大哥的贴身护卫，我从到家起就没见过他。”
    “我不清楚。人员调配上的事一向由黑羽负责。”
    “那是大伯给他留下的人，相当于他的盾牌。就像二哥身边的黑羽，我身边的萧景一样，只有在两种情况下才可能从主人们身边离开，一是背叛，一是死亡。”楚闵然的神色凝重了起来，“白杨，我退了一步，不用那些手段来折磨你。同样的，我希望你也能退一步。你说过会知无不言，接下来的问题，如果涉及到保密的你可以选择不回答，可以么？”
    白杨苦笑一下。他现在知道这位三少爷的手段了。最初关于灰狼的那个问题不是过个幌子，而作势要逼供的威慑也只是在试探他的底线，看见他态度坚决当一个人拒绝别人的要求时，心里必然会产生愧疚的情绪，他利用这种愧疚感，引向他真正想要探询的问题，还给出了一个完美的、看似双赢的解决方案。让自己在不违反命令的前提下，告诉他想要知道的东西。这样迂回而精巧的策略，让他根本没有办法拒绝。他叹了口气：“可以。”
    “周航还活着么？”
    “是。”
    “他在哪儿？”
    年轻男人沉默。
    “好，下一个问题，我大哥的事，是不是也属于‘不能说’的范畴？”
    白杨动了动唇，垂眸道：“是。”
    ————————
    下章预告：知道和不知道。


24 做什么事都要锁好门

    就在楚闵然一步步探知真相的时候，主宅中的大少爷正像一只热锅上的蚂蚁，在房间里纠结地转来转去。
    最终，他咬牙打开门，下楼穿过走廊，在尽头的房间外鼓起勇气敲了敲门。
    披着睡袍的楚奕辰打开门，看见是他，挑眉道：“什么事？”
    “我……可以进去说吗？”他看了一眼不远处的保镖，有些尴尬地开口。
    男人不置可否地退了半步。
    楚云涵进了主卧，见对方看着自己，窘迫地说：“这样下去恐怕会露馅……我是说，如果闵然要求我陪他出去玩而我一直拒绝的话，他肯定会觉得可疑，但是如果保镖一直跟在身边，他也会觉得奇怪……”
    “所以呢？”楚奕辰抱臂靠在书桌旁。
    “我保证不逃跑，也不会向闵然寻求什么帮助……”他小心翼翼地问，“这样的话，你能不能允许我和他单独出去？”
    “‘你’？”
    楚云涵抿了抿唇，唤道：“主，主人……”尽管他看起来是主动使用了这个称呼，然而心理上还是十分排斥。每次这么叫的时候，都将头压得很低。
    “我为什么要允许？”男人似笑非笑地看着他，“怕他发现真相的人是你，而不是我。况且你的演技很不错，打电话让我去救的时候演得很好，刚才的胃疼也演得很好。接下来的这段时间里，你只需要好好发挥就可以了。”
    楚云涵没料到他一口拒绝，僵在原地。他实在无法想象闵然知道自己做了那些事会怎么想，更害怕他知道自己和楚奕辰之间的现状，他急切地小声道：“求您……”
    男人扫了一眼挂钟，说：“我告诉过你提出请求的条件是什么。”
    他脸色有些泛红，有些窘迫地看了看对方说：“我不知道要怎样才能取悦您……”
    楚奕辰揽住他的腰，将他往自己怀中一带，低声说：“除了身体，你还有什么？”
    楚云涵僵硬地与他面对面紧贴着，心跳都紧张地快了起来。那只手缓缓往下，隔着他的睡袍按在臀间，轻轻摩挲。男人贴在他耳边说：“奴隶，你下面这张小嘴还没好，上面这张也伤着了，让我用哪儿好？”
    他被耳边那温热的气息弄得头皮一阵阵发麻，视线扫过茶几上那个老旧的木质棋盘，咽了口唾沫，慌张道：“我……我可以陪你下棋……”
    楚奕辰的动作停滞了片刻，笑了起来。
    那笑声里听不出什么特别的情绪，楚云涵忐忑不定地立在原地，心里飞快地揣度着笑声的含义。
    男人松开了他，似笑非笑地说：“你觉得这样能取悦我？”
    “我最近一直在想，我从前好像真的没有主动去了解过您的想法，什么都是由着自己的步调走，连下围棋也是我硬拉着你一起学的。既然这间屋子里还摆着棋盘和棋谱，我觉得……”他抬眼看了看楚奕辰的脸色，欲言又止。
    “继续说。”男人开口。
    楚云涵只好硬着头皮道：“我觉得可能您对它还是有兴趣的，而且下棋的时候，我可以去认真思考您的想法，所以……”他对上楚奕辰的视线，那双墨色的眸子仿佛难以抗拒的黑洞般将所有的光都吸了进去，安静地注视着他。声音不知不觉失去了，只剩下彼此的对视。
    他无法从那双眸子里读出所有的情绪，然而却能扑捉到一丝似曾相识的柔软。很久之前，那个人也会用相似的目光看着自己。
    这样的对视让气氛徒然尴尬了起来。
    男人眉心一蹙，转身在沙发上坐下，说：“开始吧。”
    楚云涵在他对面坐了下来，将棋盘清空，问：“猜子还是……”
    “你执黑先行。如果你赢了，我准许你明天的活动。”楚奕辰说。
    他一愣，脸上浮现出一个笑来：“好。”说着，从紫檀棋笥里夹起一颗黑子点在了星位上。
    这一局棋下得很慢。楚云涵聚精会神地盯着棋盘，脑袋里飞速地假设着对方每一步的后手。
    他俩的围棋都是出老爷子在世时教的，那时候楚奕辰总是输给他。他赢得愉快，便总爱拉着对方下。到如今他才发现自己的浅薄。楚奕辰的布局仍如以往，一派不动声色的慢慢潜伏着。看似沉闷无用的一片死棋，在不经意的地方落下的某一子却忽而承上启下扭转乾坤，让人应接不暇难以招架。
    因为涉及到明天能否出行的结果，楚云涵每一步都很慎重，不求攻城略地只求步步为营。他当时学围棋也是一时兴起，这两年都没怎么好好与人下过，现在重拾起来，难免有些迟钝。好在对方也不催他，给了他足够的时间来思考。
    眼看黑白双色渐渐占满了整个棋盘，他愈加紧张，额上都渗出了薄汗。
    清点数目，白子胜两目半。
    他无奈又沮丧地叹了口气，正绞尽脑汁想要再求对方。这时听见门外传来杜川阻拦的声音：“三少，少爷已经休息了，您不能……”
    然后门被打开了，面无表情的楚闵然走了进来。
    ——————————
    下章预告：你猜我知不知道？


25 猜谜游戏

    楚闵然的忽然闯入让房间里的气氛一时之间有些尴尬。楚云涵楞了楞，看了一眼对面的男人。楚奕辰眼里仿佛潜藏着一种了然的笑意，淡淡地说：“回来了。”
    楚闵然直视着他，缓缓牵起唇角。这个笑容和往常不同，似乎隐隐带着一丝冷冽的气息。“嗯，回来了。”他答。
    楚奕辰的视线在他身后的白杨身上轻轻掠过，说：“这么晚来找我，有话要说？”
    “我是来找大哥的。”楚闵然转向一直没吱声的那人，“不是说胃疼么，怎么没好好在房间睡觉，反倒跑来下棋了？”
    被点名的楚云涵一僵，硬着头皮现编：“我喝了点药就好了。睡不着，所以来找……”称谓的地方卡了壳，他干咳两声做掩饰，将整句补全，“……他下棋。”
    楚闵然不置可否地笑笑：“看样子是下完了？”
    “刚刚结束。”
    “时间也不早了，既然下完了就该去好好休息，你的身体需要调养。”
    楚云涵没有得到那人的许可，不敢擅自离开，只好拼命找借口：“我现在睡不着，一点都不困。”
    “睡不着的话我们一起躺着聊聊天好了，就像从前那样，兄弟夜谈，大被同眠也很有趣。我们分开这么久，你总该有一些话想和我说吧？”楚闵然不等他表态，转向楚奕辰道，“二哥要一起来吗？”
    男人面上浮着一层清浅的笑：“不了，你们聊吧。”
    这一句，相当于许可令。
    楚云涵生怕再度拒绝会露馅，起身跟着三弟往外走，走到门口回身看了看，想说什么又始终没说出口。
    “去我那儿睡吧，我那间稍微大一点。”楚闵然笑眯眯地抓着他的手腕穿过回廊，他的卧室在边上的另一幢副楼里，周围立着的保镖都是他从国外带回来的。
    “闵然，你轻点……”被他拽着的人无奈道，“骨头都快被你捏断了。”楚闵然这才发现自己不知不觉中用了很大的力气，缓缓松开，有些内疚地说：“抱歉。”
    楚云涵笑笑：“你刚去镇上逛了？”
    “嗯。东临越来越热闹了。我们小时候偷偷溜出去吃的那个路边摊居然还在。”
    “已经交给他儿子经手了。我上回一个人去吃了一次，味道还不错。”
    “边上开了一排推拿美容的店，颜色粉嫩粉嫩的，里面的姑娘个个丰乳肥臀。”
    “……你小子不会连那种地方都有兴趣吧？”
    “怎么可能？哥你把我的档次也想得太low了吧。”
    两人说笑着上了楼，楚闵然将衣服一脱，说：“我去冲个澡，五分钟就好。”
    “你慢慢洗吧。”楚云涵在沙发上坐了下来。闵然的房间本来是与他们一样安排在主楼的，闵然稍长大一点嫌那边小，和长辈们在一起不自在，闹着单独换到了这边。宽敞的套间里装了投影和电子屏，打游戏看电影都很棒，所以他也时常过来玩，有时候玩累了就往地毯上一躺，聊着天睡过去了。有时奕辰也会参加他们的活动，他话不多，却始终是温和的。现在回想起来，那段无忧无虑的日子实在惬意。
    就在他沉浸在往日种种中，楚闵然披着浴袍走了出来，头发湿漉漉的。
    “这么着急干什么？”他有些好笑。
    “怕你不见了。”楚闵然看着他。
    他怔了怔，笑了起来：“我又不是会遁地的土行孙，说不见就不见了。”说完起身，从浴室里拿了一块干毛巾给他擦头发，“好好的黑头发干嘛染成这个颜色的，真是……”
    “哥。”
    “嗯？”
    “你快把我的脑袋揉秃了。”
    “……”他把毛巾直接丢在闵然脸上，说，“给你擦还这么多话，自己擦去！”
    楚闵然笑着在床边坐下，揉了揉乱糟糟的头发，说：“小时候我洗澡你也是这么给我擦的。”
    “那时候你很矮，不需要像现在这样举着手擦。”
    “真怀念跟在你屁股后面的日子，你去哪儿我就去哪儿。”
    “你不知道我那时都快被你烦死了，和校花约个会你都要跟着当电灯泡。”
    闵然哈哈大笑：“那些和你约会的女孩儿对我都和颜悦色的，说想吃什么就给我买什么，简直一个个都是贤妻良母。”他顿了顿，“哥现在交往的对象也是这种温柔型的么？”
    他哪儿还有什么交往的对象？从前的温香软玉美人在怀统统都被斩断了，他现在不被那人按在床上折腾就不错了。楚云涵心中苦笑，含糊道：“身边没有什么喜欢的。”
    “那哥脖子上的吻痕是怎么来的？”楚闵然看着他，问。
    ——————————
    下章预告：谁先揭破这个谜底


26 一个吻

    听见这个问题，楚云涵眼中闪过一丝惊慌，本能地拉高了睡袍的领口，看向对方的目光又含着几分探究和揣测，仿佛想要从他眼里读出些什么。脸上僵笑道：“你说能是怎么来的？我没有交往的对象不代表我的床空着。”
    楚闵然微微一笑：“我记得你从前喜欢温柔得像小猫一样的床伴儿，现在倒喜欢起这种粗暴狂野的了。”
    他冷汗都出来了，干笑道：“一成不变多没意思，总要试试新鲜的。”
    “试过之后，觉得喜欢么？”
    楚云涵脑海中瞬间浮现出自己在楚奕辰身下哭泣求饶的样子，脸瞬间红了起来，佯怒道：“你小子怎么总问这种奇怪的问题……”
    “抱歉。总觉得在我们分别的这段时间里，大哥改变了不少，对我好像也越来越疏远。我想要更多的靠近和了解你，却似乎找不准切入点，提了很无礼的问题。”
    见弟弟这样和自己道歉，他心里更加内疚起来：“我没有刻意疏远你的意思，我只是最近有点……”
    “其实我也变了。”楚闵然打断了他的话，“我不再是跟在你身后只会让你带我玩的小鬼了。如果你需要，我有能力站在你前面帮你遮风挡雨。”
    楚云涵怔了怔，心里涌起一种难以言说的感动，脸上挤出一个看似不在意的笑来：“在我眼里你还是那个小屁孩儿，顶风淋雨这种事轮不到你来做。”
    楚闵然看了他一会儿，有些无奈地垂眸道：“算了……”
    “时间不早了，你睡吧，我先回去了。”楚云涵起身往门口走去。
    “哥。”楚闵然唤道。
    他回身。灯下，年轻的楚家三少爷用认真而坚韧的眼神看着他，一字一字地说：“我不会让人伤害你，谁都不行。”
    楚云涵心头一颤，迅速低眉掩去眼中的情绪，转身走了出去。他沿着回廊慢慢往回走，心里一片七上八下。他感觉到闵然好像知道了什么，然而又不能确定对方到底知道了哪些内情，只能反复分析那些话里有话的对白，却像一团乱麻般毫无头绪。不知不觉走到了主楼外，抬眼看见坐在小花园里的人影，停住了脚步。
    月色正好，花园小径旁的贴地式路灯泛着莹黄的光。那人披着一件深灰色的外套坐在石凳上，手里拿着一只杯子，面前的石桌上放着一瓶酒。
    夜风和缓，树影轻晃，蝉鸣从暗处传来，一声声的，有些枯燥。
    这样的情境让楚云涵产生了一种错觉。
    仿佛那个独坐饮酒的身影有些孤单。
    楚云涵缓步走过去，看着已经少了半瓶的红酒，皱皱眉，问站在一旁的保镖：“杜川呢？”
    楚奕辰抬眼看着他，墨色的眸子在月光灯影下显得更加幽深。“找他做什么？”
    “杜川在的话，不会让你，呃，让您喝这么多酒……”他的声音略轻了一些，说，“您身上有伤。”
    男人自嘲般笑了起来：“我这样折磨你，你应该希望我尽早死了才对。”
    楚云涵眼里有了一些压抑的悲伤，他用很轻的声音说：“或许您不信，我从来都没想过……让您死。”他站了片刻，低着头说，“我和闵然什么都没说，但是他好像察觉了什么。”见对方没有反应，他抿了抿唇，说：“我回房间去了。”
    刚转过身，手腕被一把扣住。接着他猝不及防地撞入了男人的怀抱里。温热的酒精气息覆在了他的唇上。
    他用了许久才反应过来，那是一个吻。对方已经捏着他的下颌迫使他张口，湿热的舌强势侵入了口腔，带着酒意占有着他的唇舌。
    楚云涵怔忡地站在原地，惶然无措地任由对方攻城略地。这之前，楚奕辰从没这样吻过他，在前戏和挑逗中都有意避开了他的唇。而现在，那人就像一只想要吞噬猎物的凶猛动物，纠缠着他的舌头，夺取了他的呼吸，用一种近乎粗暴的方式不断加深这个吻。
    就在他感觉到喘不过气来的时候，男人暂时退开，用低沉的声音说：“把眼睛闭上。”
    楚云涵的睫毛颤了颤，最终顺从地垂下眼帘。
    第二次落下来的吻似乎变了风格。轻柔而缓慢地在他的唇上辗转。仿佛一个温和有礼的绅士，轻轻叩门，等待着对方的回应。
    他觉得自己好像也染上了酒意，身躯从刚才的紧绷稍稍放松下来，浑浑噩噩地打开了牙关。曾经的侵略者缓慢的进入，勾住他的舌头彼此交缠，一次又一次不厌其烦地撩拨着，诱惑他给予回应。
    ————————
    下章预告：斗。


27 谁让你亲的

    从前楚云涵喜欢的姑娘都是小白兔类型的，娇羞矜持得很，在这种事上都是全权由他主导。然而此刻他却变成了被动的一方，在楚奕辰的撩拨和诱导下昏了头，原本勾搭姑娘的那些技巧完全抛在了脑后，连换气都忘了。像是被妖怪的歌声勾走了魂魄的旅人，失去意识般步步沉溺，脑子里只剩一句话：“妈的，这小子的手段到底和谁学的……”
    一吻结束，男人松开托着他后颈的手，向下看了一眼，唇边露出一丝戏谑的笑意来。
    被揽住的腰杆让两人的下半身紧密贴合在一起，因而可以很清晰的感受到对方某些部位的变化。楚云涵这才发现自己不知不觉竟然勃起了，这会儿丢脸得连耳根都红透了，慌张地低头避开男人的视线。
    楚奕辰再度靠近，贴在他耳边，刻意轻咬他的耳垂，问：“告诉我它为什么会挺起来？”
    他耳畔又麻又痒，脸上烫得快要烧起来，窘迫地脱口而出：“谁让你这样亲的……”说完才反应过来这一句大大的不妥，简直像是被调戏了之后欲拒还迎的撒娇和抱怨。然而话已出口后悔都来不及，他窘迫地向后挣了挣，说：“我该回去了……”
    然而下一秒他便不敢再动。
    那只按着后腰的手不知何时已经隔着睡袍抵在了后穴之外。这样充满威胁意味的动作让楚云涵惊慌起来，他看着喜怒莫辨的楚奕辰，眼里泛起了不安的神色，试探般轻声唤道：“主人……”之前的凌虐让他从骨子里畏惧这个男人，难以消弭。
    楚奕辰挑高他的下颌，强迫他完全展露出脖颈的曲线，微微俯身在他的锁骨附近反复噬咬吮吸，直到留下泛红的印记才停止。用修长的手指抚弄着他的喉结，缓缓道：“奴隶，你属于我，无论我对你做什么都是合理的。如果你的脑袋记不住这一点，我就会用更深刻的方式让你的身体记住。”他顿了顿，说，“你没有自慰的权利。如果你擅自动手，我会像上次一样把你的小洞塞住，让你再也没办法射出来，听明白了么？”
    他颤了颤，小声回答：“明白了。”
    “现在你可以回房间了。”男人松开了他。
    楚云涵默然回到房间，仰面倒在床上，疲惫地合上眼睛。
    闵然的归来让他总是不经意地回想起从前。如今的物是人非让记忆里那些好时光显得珍贵而遥远。
    彼时年少，如斯美好，从不会想到有朝一日的分道扬镳。原本欢笑着奔跑的三个人，走向了不同的岔路口，再相见时沧海桑田。
    是什么时候开始感觉到孤独的？
    是奕辰被确立为家主人选，离开他去做特训的时候？是闵然离开他出国游学的时候？还是父亲忽然离世母亲一病不起的时候？他看似热闹的世界里面装满了孤单，带着毒性不断的蔓延，让他几乎快要窒息。他拼命想要抓住什么，却始终两手空空。最终心理失衡萌生了抢夺家主之位的念头，导致今天的结果。
    他不知道楚奕辰为什么会选择用这种方式来报复自己，他们是兄弟，然而却在对方的强迫下有了这样见不得光的背德关系。然而了解一切之后他却对那人再也恨不起来。在主人和奴隶的关系中，他最初因为惧怕而顺从，现在却夹杂了许多内疚的成分。连他自己也分不清到底哪种情绪更多一些。
    而今天，因为这个吻他竟然起了反应……
    这到底是怎么回事？他的身体究竟出了什么问题？简直快要疯了……
    楚云涵哀叹一声把自己埋在了毯子里。
    让他意外的是，第二天闵然并没有再邀他去一道参加聚会，而是一派老成地笑道：“那种party也没什么意思，一群人喝酒跳舞吵吵闹闹的。我昨天没睡好，没精神去和他们闹腾。”然后看着他问，“哥想去？”
    楚云涵连连摇手：“不想。”
    三少微微一笑，将烟熏三文鱼塞进嘴里，提议道：“不如等会儿我们去马场玩玩？”
    楚云涵看了坐在主位上的人一眼。楚奕辰放下手里的黄油刀说：“今天我需要去处理一些公事，可能没时间陪你们了。”
    楚闵然笑意吟吟地说：“二哥不用管我们，你忙你的，毕竟还是集团的事比较重要。”
    “需要什么告诉杜川，他会给你们安排好。”
    “知道了。”
    在楚奕辰的默许之下，楚云涵跟着闵然去了马场。
    接下来的几天都是如此，男人没有阻拦过他与闵然的单独相处，而闵然再也没说起什么奇怪的话，像个黏人的小孩儿般腻在他身边，拉着他到处玩。不过玩的范围却似乎有意无意地控制在金鹰的产业之中，而且没有第三人的参与。
    这样轻松的相处让楚云涵觉得很愉快，仿佛又重新回到了少年时候，彼此之间没有秘密，只有相伴。
    唯一让他觉得奇怪的，是楚奕辰对待自己的态度。
    闵然回来后，除了那天晚上他吻了自己，之后便再没有任何动作。
    直到一周后的那个晚上。
    ————————
    下章预告：战局已开，落子无悔。
    PS：除了工作之外我还要吃喝拉撒应酬玩乐，码字只是业余爱好中的一项，更新进度放缓，见谅。


28 还疼吗

    就这样相安无事的过了一周。
    这天晚上楚闵然与他一起打电玩，等楚云涵操纵的游戏角色死掉的时候，身旁的大男孩儿已经不知什么时候睡着了。柔软的头发遮住了前额，闭着眼睛靠在沙发的一侧。
    刚才还夸下海口说要打通宵的。
    他有些好笑地摇摇头，将手柄从熟睡的人手中抽走，找了一条毯子给他盖上，稍稍调高房间的温度，然后轻手轻脚地关上门离开。
    等他回到自己房间的时候，看见坐在沙发上的楚奕辰，怔了怔。这周的每个晚上男人都会亲自给他上药，流程是先派杜川来传唤他去主卧，涂了药再放他回来，其间除了那句“去床上趴着”的命令外没有任何谈话，也没有多余的举动。
    经过这段时日的小心护理，后庭撕裂的伤口已经痊愈了。昨晚楚奕辰还特地叫了医生来给他做了检查，医生说不需要擦药了。
    楚云涵揣摩着对方的来意，按照规矩唤了一声：“主人。”
    “把衣服脱掉，去床上躺着。”桌上没有药膏，命令也与以往不同。
    他忐忑地照做。看见对方手里的黑色宽绸带，心头一颤。
    男人的身躯遮挡住了头顶的灯光，接着，柔软的绸带覆住了他的眼睛，让他陷入了黑暗里。
    失去视觉让不安感迅速扩大，他不敢乱动，只能惶然地开口唤道：“主人……”
    温热的手仿佛安慰般抚着他脸颊，楚奕辰的声音从上方传来：“我在。”
    楚云涵怔了一瞬。这似乎是对方第一次这样温和的回应他的呼唤。耳边传来一些难以分辨的轻微声音让他更加迷茫，想问又不敢问。
    就在这时，他感觉到床动了动，身边有人躺了下来。
    然后一只胳膊揽住他的腰杆让他侧过身来。
    彼此相对。
    裸露的皮肤碰触到对方的身体，让楚云涵呆住。
    ——那个人的身躯似乎也是赤裸的。
    他忍不住伸手去摸，想要确认，指尖刚刚触到男人温热的皮肤，便被捉住了手腕。
    “谁允许你乱动的？”近在咫尺的声音，甚至能感觉到带着清爽气息的微热气流。
    那是属于楚奕辰的味道。
    楚云涵抿了抿唇，问：“您不想让我看见，是吗？”
    “你没有提问的权利。从现在开始，不许动，不许说话。”说完，男人松手放开了他。
    他安静地侧卧着，能明显地感觉到身边躺着的男人平静起伏的呼吸。
    不许看，不许碰。
    是因为那具身体上……有那样恐怖的伤痕。
    而那些伤痕来源于自己。
    楚云涵的眼睛里有了湿意，一点一点从那条黑色的绸带里渗透出来。他咬了咬唇，猛地凑过去伸手抱住了身边的人。
    这个突如其来的拥抱让楚奕辰猝不及防，他冷声道：“松开。”
    然而楚云涵却将他抱得更紧，像是一只被洪水冲走的动物，带着绝不撒手的勇气，死死抱着唯一的浮木。
    男人一个翻身将他压在身下，抓住他的两只手按在头顶上方，冷声道：“奴隶，是不是我最近对你太宽容了一点，让你开始不把我的命令当回事了？”
    楚云涵的唇动了动，最终发出了像哭一样的声音：“还疼吗……”
    楚奕辰一僵。
    “对不起……”黑色的绸带已然湿了，他内疚而又痛苦地说，“如果不是因为我，你就不会伤成这样了……对不起……一切都是我的错……”
    男人眼里的光一分分柔软下来，最终无奈地苦笑了一下，说：“闭嘴，奴隶。”
    “我不奢求原谅，我只是……很后悔……唔……”话未说完，被覆上来的唇尽数堵在了口中。
    这个吻唐突而汹涌，却又带着一些压抑和克制。
    两人分开时楚云涵只觉脑袋里一片空白，要说什么都忘了，躺在床上轻喘着，许久才发现房间里太过寂静。他唤了几声“主人”没有得到回应，将遮眼的绸带扯下来，才发现对方已经走了。
    这个晚上他根本睡不着，在床上翻来覆去地折腾了一整夜。第二天一早迷迷糊糊地下楼，看见餐桌旁的楚奕辰才清醒过来，脸色泛红地坐下，默默低头吃早餐。
    “大哥，我们今天中饭去那间新开的意大利餐厅吃怎么样？”闵然问。
    “唔，好。”他随口答应。
    “二哥中午要来一起吃饭吗？”三少每次都会很有礼貌地邀请一下他的另一位哥哥。
    “好。”楚奕辰与他视线相碰，淡淡笑了，“我也很期待这家店的手艺。”
    ——————
    下章预告：来或不来，走或不走。


29 我知道一切

    上午楚闵然拖着楚云涵去K城的商贸中心闲逛，临近中午两人一同去了那家意大利餐厅。
    餐厅位于一座八十层的大厦顶端，巨大的圆形底座缓缓旋转，餐桌靠窗摆放，每一个座位都可以清楚的眺望整座城市。
    “环境很不错。”楚云涵环顾四周道，“这个点了还没客人，生意这么烂？”
    “难得一起吃顿饭，总不能让人扰了兴致，所以让他们清场了。”
    他一脸郁闷：“和我你就吃路边摊，奕辰要来你就大手笔包场，这个待遇相差也太大了吧？”
    “你们不一样。”楚闵然笑道。
    楚云涵没细想话中的意思，注意力被不远处升空的飞机吸引了。他才发现这儿离K城的机场并不远。
    飞行器是挣脱重力的智慧，来源于人类对天空和自由的向往。他立在窗前，一直望着那架钢铁制作的庞然大物，直到它隐没在云端。
    楚闵然眼里涌上一种心疼的表情，一闪即逝。打了个响指叫来服务生，说：“上菜吧。”
    楚云涵有些诧异地说：“不等奕辰了？”
    “我和他约了十一点半，现在已经超过了五分钟。”三少抬腕看了看表，口气里似乎有一种笃定的味道。“他应该来不了了。”
    “你打个电话给他确认一下，万一路上堵了呢？”
    “哥很想让他来吗？”
    这种古怪的问法让他怔了怔，耐着性子解释道：“你邀请了他，然后又不等他来就开餐，未免有点失礼。”
    楚闵然看着他，说：“比起他对你做过的那些失礼的事，我这一点点小小的失礼，应该不值得他介意。”
    楚云涵僵住。他的脸色有些发白，目光中带着探究和不安。
    “大哥现在一定在想，我都知道了些什么，对不对？”三少爷拿起酒瓶，亲自给对面的人倒好酒，重新坐下，缓缓地说，“我知道他对你做的所有事。”
    楚云涵的心猛地一沉，身体里的血液瞬间凝固了一般。
    就像面包上涂了奶酪的一边总是会落在地上一样，事情总是会以自己最害怕的方式发生。
    闵然知道了所有的事，也就意味着他知道了他的两个哥哥……上过床。
    包裹着真相的遮羞布被一把撕裂开来，将那些有违伦常大逆不道的羞耻关系彻彻底底的置于日光之下。此刻的楚云涵就如赤身裸体的被丢在了大街上一般，想要躲藏却又无处可去。他的手开始发颤，眼里一片失魂落魄地惶然，僵硬地坐着。
    “哥，别怕。”楚闵然轻声安慰，“这里都是我的人，没有他的眼线，不用怕。我会保护你，不让他再伤你一分。”
    “你是……什么时候发现的？”楚云涵觉得自己的声音似乎都干哑得有些陌生。
    “回来的第一天，我发现了你的异常，就试着从白杨口中套出来一些话。然后我看到了他在院子里……亲你。”他顿了顿，有些艰难地说，“哥，我知道你是被迫的，他用伯母威胁你，强迫你做那些不愿意做的事。”
    那天晚上楚奕辰吻了他，而这一幕正巧落入了出来阳台上透气的楚闵然眼底。楚云涵脑中一片混乱，不知道该从何处起解释，喃喃地说：“事情不是你想象的那样……”
    “如果我能早点赶回来，一切就不会是这个样子了。”楚闵然看着他，声音里有了一些压抑的内疚，“他当时那样坚决的禁止我回来，我就该察觉到有异常，我没想到他会做出这样的事情。哥，对不起。”
    楚云涵静默许久，叹了一口气：“不关你的事。”
    “哥，从今天开始你再也不用受他的胁迫了，我已经探查到了他安置伯母的疗养所，等我安排的人将伯母接出来，我就送你们一起离开。那儿有我的朋友，他会照顾好你们。”楚闵然将两张机票放在了桌上。
    机票上的目的地是意大利。
    他怔了片刻，焦急道：“闵然，我母亲已经不能受任何一点惊吓或是刺激，而且……”
    “不用担心，我特意吩咐了他们要很小心。而且，二哥现在应该无暇顾及这边的动作，其他地方有让他足够烦心的事。”闵然似乎对一切胸有成竹。
    楚云涵愕然道：“你做了什么？”
    “集团里的帐目存在一些小漏洞，不足以伤筋动骨，却足够让税务调查科给二哥的找点小麻烦。”
    “查账这种事触及到集团的核心利益，你长年待在国外，怎么会有这样的本事？”
    “我说过，我已经不是只会跟在你身后的小屁孩了，我在金鹰里也有可以把控的人脉。”楚闵然微笑了起来，“确实，查账不太容易，所以我才拖了整整一周的时间。”
    楚云涵听得心惊肉跳，问道：“有没有想过，你在金鹰里的关系网如果被奕辰查出来，会有什么后果？”
    对方沉默了一刻，眉目里有了无奈的温和：“哥，我没有和他抗衡的力量，但我会尽我所能保护你，无论付出什么样的代价，因为你是我最亲近的兄长。”
    ————————
    下章预告：局。


30

    事情的发展就如脱缰的野马，在突然间失去了掌控。
    楚云涵心里像是有一团乱麻，缠缠绕绕理不出头绪，拧紧了眉心说：“让你的人立即停止行动。”
    楚闵然有些意外，说：“现在停手已经来不及了。哥你先吃点东西吧，不用担心，再过一会儿他们就会带着伯母去机场了。”
    他的目光动了动，沉静了片刻，说：“我不走。”
    楚闵然一怔，脸上出现了困惑的神情：“什么？”
    楚云涵看着他，目光温柔而认真：“闵然，我感激你所做的一切，但是我不能走。”
    “哥你疯了？”三少站了起来，眉目间都是不可置信，“他那样对你，你还要留下？”
    “我没有离开的资格。”他有些伤感地苦笑了一下，“我欠了他的，恐怕只能用余生来偿还了。”
    “你欠他？”楚闵然满脸不解。
    楚云涵垂眸，看起来很平静地开口：“灰狼全面发动叛乱的那一天，有人做饵诱使他孤身进入灰狼的陷阱，遭受了许多痛苦的折 磨……最终他身受重伤被黑羽救了出来，捡回一条命。”他顿了顿，两手的手指紧紧绞在一起，似乎是鼓起了全部勇气说出下面的话，“做饵让他以身犯险的人，就 是我。是我对家主的位置动了歪念，是我打电话给他诱他来救我，是我害他差点丧命……他身上的那些深深浅浅的伤疤，都是我此生再也无法弥补的过错。所以我不 能走。”
    深埋在心底的秘密终于被揭破了。亲口承认一切已然让他心中难受，而楚闵然脸上的表情更是让他心如刀绞。
    “哥你怎么能……”闵然的脑海如同毫无准备地被飓风袭卷过的村落，出现了大片的坍塌。之前建立起来善恶观仿佛被彻底摧毁了，再也无法分辨那些复杂的是非对错。
    楚云涵继续说道：“你查到了他对我做了什么，却没有查到我对他做过什么，因为那些是他不想让你知道的部分。闵然，奕辰的心 思深沉远非你我可比，他能在那样的乱局中用最快的时间坐稳家主的位置，自然没有那么容易中计，你现在收手或许还可以保存住你父亲留给你的这条隐形人脉，否 则的话……”
    话没说完，手机响了起来。
    楚闵然接通电话，顿时脸色变得灰白，冷声道：“剩下的人呢？”
    对方不知道回答了一句什么，他挂断了手机，看了楚云涵一眼，说：“哥，我们现在必须马上走，伯母的事情我会再想办法。暂时将她留在这儿，二哥应该不会动她。”说完给保镖使了眼色，两人一左一右将楚云涵抓住，显然是要硬带他离开了。
    他急道：“闵然！”
    就在这时，有一个人从大厅门口走了进来。身姿挺拔，步履很稳。
    竟然是白杨。
    楚闵然的保镖迅速将他拦住，甚至拔了枪。
    白杨停住步子，与他们相隔了一段距离，微笑着说：“打扰两位用餐了，少爷请两位去萍山的公馆一聚。”
    他能进来，说明楼下的保镖已经全部被控制了。下面有多少人，他们并不清楚，但就凭现存的这几个保镖绝无胜算。
    楚云涵怕矛盾激化，造成更加不可挽回的后果，说：“闵然，别冲动。”
    楚闵然有些不甘地咬牙。这样的“请”倒不如说是“命令”更合适一些。目前的局势，他去也得去，不去也得去。他让保镖们放下枪，说：“走吧，伯母就在萍山的公馆里。”
    楚云涵一怔，心中有些忐忑，和弟弟一起跟着白杨往外走。
    楚闵然看见外面的阵势，心中有些后怕。幸好他没有下令动手。下面全是黑鹰会的人，训练有素，整齐而又安静，早已将他的人全部擒住。看见两人从电梯里出来，十分有礼貌地欠身让路。 
    两人坐上停在大厦门外的一辆黑色奔驰，车子便发动了起来。白杨坐进副驾驶位，说：“直接去萍山公馆。”
    楚云涵看了看窗外，前后左右都有同样的黑色奔驰，保持适当的距离行进。他们的这辆车被完全包裹了起来，想劫持司机半路逃跑都不可能。
    楚闵然轻笑了一声，说：“小白杨，你的演技不错啊。二哥让你来接我恐怕也是故意的吧。你给我的那套说辞是不是早就编好了的？”
    “三少说笑了。我回答您的每一句话都是真实的。”那人回答。
    “的确，你告诉了我所有让我可以去猜疑和联想的线索，然后故意隐没掉其中关键的部分，让我通过不断的猜测和求证来修补出一个并不完整的‘事实’，然后为此动用我的关系网去救大哥。二哥的目的就是想要肃清这张网，让黑鹰会里再也没有可能会威胁他地位的存在，对么？”
    白杨平静地答道：“少爷的心思，身为下属的我不敢妄加猜测。”


31 一个坑接着一个坑

    K城东南面的萍山有一家顶级疗养院，环境清幽，设施齐备，医疗软硬件都很不错。看大门上凸显的金鹰浮雕便知道，这也是楚家的产业。里面住着的都是些非富即贵的大人物，他们身后的权势和资源与楚家的发展有着千丝万缕的关联，因此戒备十分森严。
    疗养院内最好的一块小山包上建了楚家专用的公馆。欧式二层小楼十分精致，内部装修用了田园风格，有一种清新自然的气息。小楼院外，每隔三步便有一名黑衣保镖，沿着院墙站成圆弧形，保持防御姿势。
    黑羽笔直地立在院门外，等两人下车，微微欠身道：“少爷在里面等两位。”
    兄弟俩对望了一眼。眼下的情况他们两人都是案板上的鱼肉，煎炒烹炸都只能由别人主宰，根本没有反抗的能力。
    黑羽轻轻拉开一楼最里面的房门，充足的阳光让整间屋子显得十分明亮，却又恰到好处的没有过度暴晒，窗户开着，自然风迎面吹来，比空调更舒爽。
    轮椅上坐着一个穿白色连衣裙的中年女人，除了一些不易察觉的细微皱纹之外容貌依然端庄妍丽，看起来要比实际年纪还要年轻一些，只是皮肤有些苍白，没有什么血色。此刻她正在与沙发上的人说话，脸上温和地带着微笑。
    楚云涵心跳一滞，开口唤道：“妈……”
    她闻声，有些茫然地静止了一刻，又稍稍偏过头，像是要听仔细一般。
    “夫人，是云少和闵然少爷来了。”陪在她身边宋嫂看见他们俩，忙俯身告诉她。
    “是云涵？”她转向门那边，问。
    楚云涵的视线与从沙发上起身的楚奕辰相碰，颤了颤，答道：“是我，我和闵然一起来看你了。”说着，走过去蹲下身，握住她稍微有些凉的手说，“在这里……还好吗？”
    “挺好的，这里环境不错空气也好，我心情也放松许多。奕辰安排的很周到，还把萧医生的团队都请回来了，有他们在你不需要担心。”周玉冉摸了摸他的脑袋。她有一双大而漂亮的眼睛，却没有焦点。这双眼睛在她丈夫离世的时候，因为过度悲伤已经基本失明了。
    她与楚秦的爱情宛如一段传奇。她是“船王”周昌达的小女儿，在一次晚宴上与彬彬有礼的楚秦相遇，自此一见倾心。两人关系迅速升温，周昌达忌讳楚家的黑道背景，死活不同意这桩婚事。她便学红拂夜奔，雨夜里从二楼阳台结绳落地，赤着脚跑到楚秦入住的酒店房间，问：“我什么都没有，你要我不要？”楚秦怔了片刻，一把将她抱在怀里，说：“要，我要你一辈子。”两人结婚第二年便生了楚云涵。周玉冉虽然是富家小姐，但处事果断善于谋划，是楚秦身边最好的助力。两人之间的感情既是夫妻又是盟友，多年来同进退共坚守互为支柱。所以当秦楚暴病离世时，才会对她造成这样毁灭性的打击。
    那一段时间她的精神彻底崩溃了，除了流泪便是呆呆地坐着，当楚云涵忙着准备后事的时候，她从三楼的阳台上跳了下去。
    她想追随那个人，就如多年前投入他怀抱的雨夜一样。
    最终她的命被救了回来，但花园里的石头伤到了脊柱，从此再也无法站立了。她患上了严重的抑郁症，并且有明显的自杀倾向。经过很长一段时间的治疗，才渐渐有所好转。
    “伯母。”楚闵然也走了过来，握住她的另一只手。
    “小然也来了。怪不得刚才奕辰和我说等下有惊喜。”周玉冉很高兴，像对待小孩子一样伸手搂了搂闵然。
    “我前几天就回来了，要不是二哥拦着，我早就来看您了。”楚闵然扫了他二哥一眼。
    “别怪奕辰，之前他就说安排时间让你们来看我，但是前几天我腰有些疼，人也懒怠的很，不想说话。怕你们见了担心，所以和他说再等几天。再说你们年轻人也该好好的去忙工作，我一个老太婆不能总拖你们的后腿。”说着她转向楚奕辰道，“你也别总是来看我了，你身上的担子有多重我很清楚，他们俩又帮不上你什么忙，我这儿不需要你总牵挂着。”
    “好。”楚奕辰应了一声，说，“有件事我想和伯母您商量一下。”
    “你说。”
    “集团事务繁杂，我一个人确实有些力不从心，我想让云涵进入集团任职。”
    ————————————
    下章预告：惩罚


32 三少好疼

    此言一出，楚云涵和楚闵然同时愣住。
    周玉冉看不见他们的表情，微笑道：“他从小让我们宠坏了，恐怕难当大任，需要你从头教起。”
    “妈……”楚云涵听这意思竟然是同意了，顿时有些慌。他做了这么多年的公子哥儿，这会儿要让他在一本正经地做事已经很麻烦了，更何况是在楚奕辰手底下。要是他出个错，结果真是……想想都毛骨悚然。
    “你的性子也该收一收了，跟着奕辰好好学点经营管理的本事和为人处世的方法。如果不是因为你爸去得突然，而我的身体又弄成这样……这些本该是由我们来教导你的。”她说着又伤感了起来，没有一丝光彩的眼里有着难掩的哀痛。
    “我学，我学……”楚云涵紧紧抓着她的手，一叠声道，“我学还不行么……”
    周玉冉叹了口气，摸了摸他的脸，有些心疼地说：“好像瘦了。”
    “没有。”他像孩子一样把脸靠在母亲腿上，“我每天除了吃和玩就是睡，怎么会瘦？”
    周玉冉微笑了起来：“好好照顾自己。”
    “嗯，我知道。”
    这时宋嫂拿了水和药过来，说：“夫人，该喝药了。”
    周玉冉喝了药，拍了拍儿子的肩膀说：“我有点累了，想去休息一下。”
    楚云涵和楚闵然不约而同看向楚奕辰。男人俯下身，用温和的语气说：“伯母，那我们先走了。”
    “妈，我下次再来看你。”楚云涵有些不舍地补了一句。
    “去吧。”她显露出一些疲态，摆摆手。
    出了公馆的门，楚闵然停住了步子，问：“二哥，你想把我们怎么样？”他说这话的时候看起来很镇定，实际上却没什么底气。
    楚奕辰淡淡看他一眼，并没有回答，对黑羽说：“回东临。”
    回到楚家老宅的时候，正厅里已经整齐站了两排保镖，气氛严肃得有些压抑。
    楚奕辰在正厅的主位上坐下，沉声道：“开始吧。”
    瞬间便有两名保镖一左一右将楚闵然制住，利落地同时用力一顶膝弯，让他跪在了地上。这是刑讯的技巧，头一回用在这位三少爷身上。他大惊，奋力挣扎却被死死压住肩膀按在地上，怒吼道：“你们给我滚开！”
    楚云涵也被这突如其来的变故吓了一跳，无措地看着主位上的人，唤道：“奕辰……”
    “家规规定，如有求情惩罚加倍。你最好想好了再开口。”楚奕辰冷冷开口。此刻他坐在正中，自有一股凌冽威严的气势，让人不由敬畏。他看着被迫跪在厅堂正中的人，轻描淡写地吩咐道：“十鞭，不要见血。”
    黑羽从一名保镖手中的托盘里取过那条黑色的鞭子，走到楚闵然身后，说：“三少，得罪了。”
    “楚奕辰你疯了，你要让他打我？！”楚闵然不可置信地叫道，眼神中显然已经有了惊慌。
    然而回答他的是那条鞭子破空，利落击打在后背上发出的响声。他痛呼一声，整具身体颤抖了起来。
    楚家的家法是一条乌金鞭，鞭子用牛皮绕了乌金丝制成，击打在身上的痛感极其强烈。即便是不见血，皮肉之下肯定也是伤了。楚云涵看得心惊，又无法求情，只能僵硬地站着，看着一鞭又一鞭交替落下。
    楚闵然从未受过这种皮肉之苦，他甚至都不知道自己是怎么挨过这十鞭的，打完之后疼得连面容都扭曲了，身上全是冷汗，若不是两名保镖抓着他，恐怕已经趴倒在地上了。
    “觉得自己错在哪儿了？”楚奕辰问。身为家主，他拥有对其他所有家庭成员的制裁权。他说要罚，楚闵然便只有挨鞭子的份。
    见楚闵然没有回应，他弯唇道：“看来你没想明白，那我再给你点时间好好想清楚。再来十鞭。”
    听到最后四个字的时候楚闵然浑身都僵了，他咬牙道：“你想弄死我就直接动手……”
    男人什么也没说，拿起手边的茶盏慢慢地喝着。
    闵然的惨叫让楚云涵心如刀割，他紧紧咬着唇站在原地，用哀求的目光看着主位上的男人。
    等这十鞭子抽完之后，楚闵然已经连跪都跪不稳了。脑袋中一片混沌，几乎快要昏死过去。
    “错在哪儿了，想好了么？”楚奕辰悠然开口，“如果你还是答不出来，接下来的十鞭就会见血了。”
    楚闵然承受不住这样的疼痛，只能妥协，无力地说：“我……不该想着带走大哥……不该派人去劫持伯母，不该偷集团的帐……”
    ————————
    下章预告：兄弟


33 对与错

    男人笑了，放下手中的茶盏说：“挨了这么多鞭子之后的反思结果还真是让我有点失望。我本来以为你的心智会比某些人稍微成熟一点，现在看来也不过是半斤八两。”
    “这次我输给你，不见得我次次都会输给你。”被激怒的楚闵然说。
    “你以为我还会给你机会？”楚奕辰唇边有一丝冰冷的笑意，“闵然，你以为这是个可以随心所欲的游戏，你输了，我会再让你重新来过？”他将边桌上的一本资料丢在楚闵然面前，说，“这上面是你动用的关系网，以及我根据这张网顺藤摸瓜找到的所有可能忠于你的暗子。”
    楚闵然看着那资料上的名字和密密麻麻的人员资料，心中发凉，问：“你要全部……抹杀掉他们？”
    “别用这种天真的表情问我这么幼稚的问题。”楚奕辰语带讥讽，“三少爷，当游戏结束之后便不会有重来的机会，而输了的一方要付出惨痛的代价。如果这些代价依然不能让你有所醒悟和收获的话，为你冲锋陷阵的暗子们都将成为毫无意义的炮灰。现在，你想明白然后告诉我，你为什么会输？”
    楚闵然看了看名册，又看了看男人，第一次静下心来思索了片刻，说：“从一开始，我就已经入了你的局，探查真相的时候动作又太大，让你察觉到了我的动机。等等……你知道我所有的计划，包括精确的时间，这么说……”他猛地抬头，似乎明白了什么。
    楚奕辰眯着眼睛，居高临下地看着他。
    “我的人脉里有内鬼，他向你出卖了我的计划。”楚闵然一个字一个字地说。
    “还不算无可救药。”男人缓缓道，“在你所谓的关系网里，有超过三分之一的人来向我报告你的动向，知道为什么么？”
    楚闵然忍着身上的疼，想了想说：“我的网络是暗的，而你的力量是明的。我无意争取家主的位置，却又私下做了违背你的事，比起我这个没有多少实力的三少爷，他们会更愿意站在你那一边。”
    楚奕辰冷然道：“在你的关系网里，剔除掉这三分之一的墙头草，剩下的三分之二是你可以倚仗的力量，他们对你即便不算忠心，至少不会主动出卖你。闵然，今天的惩罚不是因为你企图违逆我，而是因为你的不慎重、不成熟和不理智，将忠于你的暗子们推向危险的境地。你明知后果严重，却擅自动用了他们，而且没有任何补救和保护他们的后手。在这场失败的谋划里，你充当了一个极其不负责任的领导者。”
    楚闵然脸色惨白，一声不吭地紧紧捏着拳。他心里很清楚，楚奕辰指责自己的每一句话都是对的，他只想着要如何带走楚云涵，却没有为这些人考虑过半分，实在自私。“二哥，我错了……”他仰起脸，表情满是内疚，真心实意地认错。
    男人沉默片刻，垂眸道：“我给你两条路。第一条，留在国内接受我给你安排的训练，培植这些人成为你的势力。第二条，继续去国外做你游山玩水的三少爷，这些人将不会再与你有任何关联。”
    楚闵然一怔，几乎是毫不犹豫地说：“我选第一条路。”
    “你最好考虑清楚，如果一年之内你的成绩不能让我满意，我仍然会强制你走第二条路。”
    “我考虑好了。我会为我自己的过失负责，也会为他们的忠诚负责。”他神情郑重的回答，“我会在一年的时间里尽我所能，成为你的臂膀。”
    楚奕辰示意抓着他的保镖退下去，说：“从明天起由白杨负责你的一切行程。我将人派给你不是用来暖床的，他的能力远在你的估计之上。知人善用也是你需要学习的一部分，明白了么？”
    笔直立在一旁的白杨闻言，目光动了动，走到楚闵然身边，将他扶了起来。楚闵然疼得钻心，急喘连连，勉强露出一个笑容：“我明白。”
    “带他下去，找医生来给他处理一下。”男人命令道。
    闵然在白杨的搀扶下走出几步，回身道：“二哥，你别难为大哥，他不愿意离开，还把一切都告诉我了。我并不知道之前发生了这么多事，你们……你们……”话断在这里，他也不知道该怎么说下去。
    “我们之间的事不用你操心。”楚云涵略带窘迫地打断了他，有些心疼地说，“快去休息吧，这种鞭子打得不容易好。”
    楚闵然走后，黑羽带着所有人退了出去。
    宽敞的厅堂里只剩楚奕辰和楚云涵两个人。
    ————————
    下章预告：理由


34 放开手

    谁也没有说话，屋内显得有些寂静。
    阳光从雕花格窗中照进来，能看见空气中翻滚的细小微尘。高大的立柱散发着木头沉郁的气息。这里是楚家的议事场所，也是他们三个人儿时玩闹的地方。如今长辈们都已经退出了这个庞大的舞台，而所有的重担全部压在了年轻的继承者肩上。
    人散去后，楚奕辰放松了坐姿，靠在那张宽大的红木椅子上，眉目间有些疲惫。
    楚云涵望着他，只觉得那身影似乎有一些难以言说的寂寥。
    直到刚才他才明白楚奕辰肩负着什么。他不仅要尽力保存和扩大楚家的势力，要合理运用明暗两股力量，更要对那些跟随着他的人尽责。
    如此重视他人性命的人，绝不是冷血而淡漠的。然而有些时候，他不得不狠辣，不得不决然。肩上的那些责任就如厚重的枷锁，让他无法自由，无法松懈，无法随心所欲，也无法后退一步。他就城楼之上如屹立不倒的城主，将自己用冷硬铠甲的包裹起来，给追随者方向和力量。他将此生赋予这座城，哪怕孤身一人浑身浴血也要死守到最后一秒。
    他一直站得太高，走得太远，让所有人都忘了，这样坚韧决绝的男人也会有受伤的时候，也会无力和疲惫，也会因为兄弟的背叛而痛苦失控。
    楚云涵心里有些说不出的难受。他缓步走过去，站在楚奕辰面前。
    男人安静地看着他，什么也没有说。日光落在那双墨色的眼瞳里，仿佛夜霭中的暗流，似乎涌动着许多的情绪，却难以捕捉到其中的任何一种。
    楚云涵犹豫了一下，问：“我可以留下来陪您一会儿吗？”见对方没有任何表示，他觉得大约是默许了，便安安静静地立在一边。
    厅堂中的红木家具和立柱在日影下凝成了暗红的色块，而置身其中的两人仿佛成为这幅画中的一部分，静默无声。
    许久，坐着的那人开口：“你们在餐厅的所有谈话都在我的监听之下。”
    他愣了愣，尴尬道：“……您听到我说的那些话了。”
    “如果你当时决定离开，白杨会送你走。意大利也好，其他地方也好，无论你想去哪儿，我都会放你走。”楚奕辰看着他愕然的表情，唇边有了一丝微凉的笑意，“浪费了这么好的机会，觉得后悔？”
    楚云涵沉默片刻，轻声说：“我一直在后悔的，是害你受伤。”
    男人的目光很淡，他站起身来，一颗颗解开黑色衬衫的扣子，连衣服和长裤一并脱掉，毫不掩饰地将身体展示在他面前。
    当这具躯体完整出现在眼中，楚云涵只觉得有一只手死死扼住了自己的咽喉，连呼吸都变得困难了起来。
    少年时，当楚奕辰将汗湿的球衣脱下来的时候，场边总是会有女生面红耳赤的尖叫。他的身上干净的连痣都没有，平整的皮肤包裹着紧实的肌肉，勾勒出美好的身体轮廓。而现在……那些丑陋的疤痕如蜈蚣一般横七竖八地爬满了整具身体，大腿上、腰腹上、胸膛上，恐怖的甚至让人失去了仔细查看的勇气。
    楚云涵红着眼眶紧紧捏拳，用力得指甲都刺进了皮肉里。他不知道是在恨灰狼，还是在恨自己。他无法感同身受的体会楚奕辰曾经经历过的痛苦，甚至不敢去想象那种痛苦。他在发抖，他觉得自己手中像是握着一把刀，一刀一刀地刺进了那具身体。
    男人露出了一丝模糊的笑来：“我一直在想你看到我的身体全貌会是什么反应，没想到竟然吓哭了，看来这些伤疤确实让人恶心。”
    楚云涵这才发现有泪从眼角淌了下来，他伸出手想要去碰触面前伤痕累累的人，却被抓住了手腕。
    楚奕辰将他发颤的右手径直贴在了自己左胸口。
    那是心脏的位置。冰凉的手掌贴上温热的皮肤，能感受到胸腔里心脏的跳动。
    一下又一下。强劲而平稳。
    “我还活着，所以你不必用这种怜悯又内疚的眼神看着我。”男人缓缓开口，“灰狼死的很惨，我折磨了他整整十天，到最后他连求我杀了他的声音都发不出来了。而你……”他顿了顿，“从一开始我就没打算让你内疚。毕竟内疚这种东西太无趣了。我想折磨你，让你恨我。让你尝尝痛恨一个曾经亲近的人又无法解脱的滋味。”他自嘲般弯起唇角，“可悲的是，我让你痛苦，却得不到报复的快感。我想毁了你，却又下不了手。就好像一个小心保护了二十多年的东西，始终没有办法亲手将它打破。所以我决定就这样放你走，可你选择了留下，这一点倒是让我有点意外。”
    楚奕辰穿上衣服，眉目间泛起清冷而又疲惫的神色：“我累了，没有精力再玩什么报复的游戏。今天我将所隐瞒的一切给你看，是想和你有一个了断。你算计了我一次，我强上了你两回，我们之间互无亏欠，你也不必心存内疚。一会儿司机会送你回K城，入住你名下的别墅。从明天开始，你将以楚家大少爷的身份参与集团的管理。我会安排可靠的手下协助你处理好工作，教你该学的东西。你也好，闵然也好，只要我认为你们具备了让楚家平稳发展的能力，我会将家主之位拱手相让。”
    “我不走。”楚云涵惶然而哀伤地看着他，着急地想要说什么却又无法表达清楚，有些艰难地说，“直到今天我才明白你肩负着什么样的责任，这种责任是我和闵然都无法扛起来的。我会尽力去学，直到我有能力可以帮助你。请你……不要让我离开这儿，我想……想陪在你身边……”这些话几乎用光了他所有的勇气。
    男人如深潭般的眼眸里有了一丝波动，勾起的唇角挂着一抹戏谑的笑。“楚云涵，我身边不需要养尊处优的少爷，只留能给我暖床的奴隶。”
    他怔了怔，脸上渐渐泛起一层窘迫的浅红，最后低头轻唤了一声：“主人……”
    楚奕辰动作一滞，微微蹙眉。
    楚云涵抬眼看着他，带着羞赧认真地说：“请您让我……留在您身边。”
    ————————
    下章预告：底线。


35 三个命令

    “考虑清楚，你选择留下就意味着你将失去一切权利，任由我主宰和支配。”男人挑眉看着他，“也意味着不论我什么时候需要，你都必须张开身体满足我，用我喜欢的方式取悦我。”
    楚云涵脸有些红，垂眸道：“……我清楚了。”年少时的楚奕辰总是对他微笑着，让他习惯了不去在意对方的情绪。成年后的楚奕辰总是强大而坚韧的，让他忘记了对方也是个会无奈和疲倦的普通人。现在他终于第一次读懂了那人眼里的落寞。他想留下来。他不知道心里那些不舍来自于何处，内疚也罢，亏欠也罢，他只知道自己再也不想看见那个人孤单的身影和疲惫的神情，那种感觉让他心疼。
    “好。”楚奕辰见他固执地坚持，淡淡地说，“接下来我的三个命令，如果你能全部做到，我允许你留下。如果你做不到，随时可以离开。”他顿了顿，下了第一道命令，“把你身上所有的衣服脱掉。”
    楚云涵怔了怔，蜷起了手指，这是他紧张时惯有的小动作。短暂的心理建设之后，他解开扣子将衬衫脱掉，见对方不动声色地看着自己，索性一咬牙将外裤连同内裤一起脱掉了。偌大的厅堂里他一丝不挂地站着，有些局促地动了动。
    “跪下。”
    挺清楚这个命令的时候他彻底僵住，有些错愕地望着对方，像是不相信自己的耳朵。
    “如果做不到就穿上衣服出去。”男人的表情一派云淡风轻。
    楚云涵的目光动了动，紧紧咬着下唇，屈膝跪了下来，将头压得很低。
    楚奕辰沉默了一会儿，说：“第三个命令，保持跪姿直到我回来。”说完从他身边走过，推门而出。
    空荡的厅堂中就剩下楚云涵一个人。他抬眼看着那扇门，轻轻叹了一口气。四周很安静，能听见屋外偶尔经过的脚步声。每一下都让他的心提到了嗓子眼儿。
    因为他实在无法向别人解释为什么自己会赤裸地跪在厅堂里。
    时间一分一秒的过去，耐心一点一点的耗尽，
    从明日当空到日影西斜，从最初的单调无聊到后来的焦躁郁闷，跪在红木地板上的双腿几乎麻得没有了知觉，他不得不趴下身，用手臂来支撑一部分身体的重量。
    楚云涵在等待上一向没什么耐心。从小到大因为身份的关系，也没什么人敢让他等。那时候，约好了一起去做什么，基本上都是守时的楚奕辰等他。
    想起从前他不由苦笑了起来。
    都说天道有轮回，看起来是真的。现在他们俩彻底的反过来了。
    整个下半身都快没有感觉了，他用力敲了敲自己的大腿，抬眼看了看窗外灿烂的红霞。此刻的自己就像是被丢在这里的一件旧物，被人遗忘在脑后不再找寻。他甚至有一种感觉，楚奕辰不会再来了。
    然而却不想就此放弃。
    如果这是唯一能留在那人身边的机会，他不想放弃。
    当那扇门再度被推开的时候，缩着身体趴跪在地上的楚云涵颤了颤，费劲地支起上身仰脸看着站在面前的男人。
    他终于还是来了。
    被灰烬覆盖的心里，那股将熄未灭的烟渐渐散了，然后一小簇微弱的火苗亮了起来。
    楚奕辰墨色的眸子里仿佛装着两片深沉无底的海，看不穿，猜不透。男人伸手揽住他的肩，扶他起身，然后将他横抱了起来，向外走去。
    赤身裸体的楚云涵慌张地缩起身体，然而让他意外的是院子里的保镖似乎都退了出去，一路上都没有碰到人。
    楚奕辰将他抱回了二楼的房间，放在床上说：“等你休息好了，戴上那个下来吃饭。”
    楚云涵随着示意看过去，床头柜上赫然放着他曾戴过的那条白色颈圈。他抿了抿唇，轻轻应了一声。
    男人微眯起眼睛，说：“还需要我重新教你说话的规矩？”
    他僵了僵，更正道：“是，主人。”
    “下来的时候不许穿衣服。”楚奕辰说完便离开了。
    两只腿血脉不通的时间长了，揉捏了许久才恢复过来一些。楚云涵扣上那条颈圈，有些艰难地下了床。他依照命令什么都没穿，像做贼一样在楼梯上偷偷往下看，见主屋里没有人才松了一口气。踉踉跄跄地挪到餐厅，扫一眼桌上的菜，咽了口唾沫，强忍着饿将视线收回来，看着坐在主位上的男人。
    楚奕辰扫过他泛红的腿，说：“奴隶在进餐的时候通常需要保持跪姿，今天我允许你坐着吃。把椅子拉到我右手边稍微靠后一点的地方，这将是你以后进餐的位置。”
    “这里夹不到菜……”楚云涵照做之后发现。
    “你没有对食物的选择权。”男人夹起一块茄子放在他碗里，似笑非笑地看着他说，“无论我给你什么，你都必须吃完。”
    他默默地看着茄子，在心里哀嚎了一声。茄子是他碰都不碰的蔬菜之一。楚奕辰很清楚他喜欢吃什么，不喜欢吃什么，今后的饭他恐怕都吃不痛快。
    ——————————
    下章预告：规矩。


36 彼此之间

    第二天早晨，楚奕辰打开房间门，看见蜷缩成一团坐在走廊上的人时，眉心微微一蹙。
    楚云涵听见动静，从臂弯里抬起脸。之前他便一直有睡眠障碍，昨天更是连眼睛都没合过，现下脸色发白，连反应的速度都显得有些迟钝。那双红肿的眼睛望着楚奕辰，目光里混杂着惶然、内疚、无措和许多欲言又止的情绪，像是被遗弃了的动物，孤单而悲伤。
    一旁的杜川有些无奈的解释道：“凌晨三点起，云少执意要在这儿等您起床。”
    “送他回房间。”男人说完便不再看他，向楼梯走去。没走出几步，手腕却被拉住了。他转身，视线从被抓住的手腕转向紧紧抓着自己的人，挑眉。
    楚云涵一僵，默然地松开手。情急之下有此举动只是不想看着对方就这样从自己面前走掉。“我们……可不可以……谈一谈？”他鼓起勇气轻声问，眼里都是恳切。
    楚奕辰转过身来面对着他，拉了一下稍稍下滑的领口，说：“你想说什么？”
    男人的视线有一种无形的压迫感，楚云涵心里有许多的话堵在嗓子眼，却不知该如何表达。他攥紧了手指，喉咙发干，断断续续地说：“……我之前一直不知道……不知道你因为我受了这么重的伤，所以……一切都是我的错，是我造成了无可挽回的一切……”脑袋垂了下去，刘海遮住了再度濡湿的眼睛，他沉默了一小会儿，最终鼓起勇气轻声说：“对不起。”
    这番道歉是真心实意的。是他犯错在先，无论对方是否会原谅自己，他都必须为这个弥天大错承认自己的过失，承担相应的后果。他不敢抬头去看那人的表情，只是低头站着。
    一声轻笑在清晨的空气中化开，楚奕辰低沉的音色仿佛弓弦下优雅的大提琴，他嘴角噙着一抹近乎温柔的微笑说：“好，我接受你的道歉。然后呢？”
    楚云涵被这意料之外的反应弄得怔住了，不知所措地看着对方。
    “你在期待什么？”男人似笑非笑地问，“期待认了错得到我的原谅之后，现状会得到改变；期待能回到从前，轻松自在的做你的大少爷；还是期待之前的所有一切一笔勾销，我和你兄友弟恭和好如初？”
    “我不是这个意思……我只是想做一些补偿……”
    “我应该已经告诉过你了，于我而言你除了是名义上的兄长，还是能激起我欲望的对象。”楚奕辰淡淡地看着他，“之所以我一直压抑着对你的欲念，是因为我觉得兄弟情谊更重要。如果你仅仅需要我作为兄弟存在，我可以把心里的私欲藏起来，永远以兄弟的身份站在你身边。有趣的是，你亲手毁掉了这种平衡。”他顿了顿，继续说：“你丢弃掉的兄弟情谊，我也不会再留着。我之所以不告诉你真相，是因为没有必要。你的内疚、道歉、补偿对我来说毫无意义。打破了笼子，就需要做好放出狮子的准备。打破了平衡，我就不再需要压抑欲望。当我将你按在床上的那一刻起，你我之间的关系便永远都不再是兄弟。”
    男人抬手挑高他的下颌，勾唇道：“我需要的是一个听话、有大量相处时间、底细清楚、在我掌控之内并且能激起我欲望的奴隶，你很合适。所以在我没厌倦之前，这个游戏会一直进行下去。”他松开手，声音里含着一些凉意，“既然你不想睡觉，那就收拾干净下楼吃饭，准备去公司。放心，在别人面前，我会让你继续做楚家的大少爷。”
     
    这世界上的一切都处在不断的变化之中，没有什么是永恒不变的。你看过的流星，听过的声音，吃下去的东西，遇见的人。
    有些改变无足轻重，而有些改变则会动摇整个世界。
    楚云涵坐在靠窗的位置，看着外面随风摇晃却始终不肯掉落下来的一片叶子发呆。
    秋天快到了，它终会掉下来的。
    既然是这样，它还在执着什么呢？
    他的视线拉回桌前，落到正在说话的楚奕辰身上。男人穿着一身精致低调的手制西装，不紧不慢地说着，态度从容而自信，带动着所有人的视线。而楚云涵却仿佛透过包裹着身体的衣服，看见伤痕累累的内里。
    那时候，一定很疼。
    他就这样默默地盯着对方，脑袋里信马由缰地想着乱七八糟的事情，直到碰上那人看过来的视线才慌张避开。


37 一杯牛奶

    楚奕辰非常忙。自从他接手之后，几个金鹰的大股东因为对年轻的继任者抱有怀疑的态度，进行了股份的转让，给股价和局面带来了一定的影响。加上黑鹰会之前有过动乱，需要花时间进行内部的稳定。他本该有足够的休息，却在黑白两道的事务中左右斡旋，整整一天像陀螺一般的转。
    楚云涵仅仅是跟在一旁已经觉得疲惫，他根本没有帮忙的能力，只能看着对方亲自处理一切。
    眼下已过九点，集团总部的小会议室里依旧灯火通明。
    楚云涵一手撑着脑袋，望着面前的资料却一个字都没看进去。长时间的缺少睡眠让他整个人都有些虚浮，脑袋里像灌了铅，又像是有无数苍蝇在里面乱转，根本没有办法长时间的集中精神。而且，他饿了。
    晚餐他吃得不多，楚奕辰比他吃得更少，仅仅是几口饭外加一小碗汤。他抬眼看着依旧专注地听着简报的男人，不由得生出几分敬佩。如果坐上这个位置的是自己，别说没有平息叛乱的手腕，恐怕连日常的工作都无法应付，必然是焦头烂额大发脾气。
    会议时间拖得越长，楚云涵心里越烦躁。他记得张隽说过，繁重的工作容易导致药瘾的发作。黑羽还在汇报着一些赌场营业额下降，某些区域出现冲突之类的事情。他憋了一会儿终于忍不住了，冲口而出：“盈利下降就换经理，出现冲突就打回来，如果这些事都需要他来操心，要你们干什么？”
    会议室里顿时鸦雀无声。黑羽停了下来，面瘫的脸上第一次出现了微微讶然的表情。
    一旁的蓝雪柳眉倒竖，怒道：“你有什么资格插嘴？”
    “蓝雪，注意你的态度。”黑羽冷声道。
    “他根本……”她碰上黑羽的目光，硬生生将后半句咽回了肚子里，憋屈地咬着下唇，狠狠瞪着楚云涵。
    话出了口楚云涵也有些后悔，偷偷扫了一眼楚奕辰，起了一层冷汗，心里暗骂自己没事找事主动往枪口上撞。男人的目光从他脸上掠过，唇边有了一丝几不可察的笑意，转向干部们说：“这样的进度确实有些缓慢，随着企业和黑鹰会运行逐渐步入正轨，一切由我决断的高度集权已经让我有些力不从心，所以最近我一直都在与黑羽商讨分权的问题。我觉得是该到你们发挥更大作用的时候了。”坐在主位上的男人微笑道，“我从没有在你们面前表现过软弱和退缩，事实上，从最开始接手的一刻起，我一直压力重重。我怕自己做不好，也怕金鹰毁在我手上。然而这条路是我自己选的，我没有退缩的理由，也不敢有一点松懈。在那样混乱不明的情况下，我选择了集权，要求你们事无巨细一一向我报告。这样的方式可以让体系在独立的指挥下运作起来，让决策得到最快速的执行，但长久看来并不可行，所以我决定仿照之前金鹰的运作体系，把各个分部的决策权交给你们。例会将减少为每月一次，在会上你们可以提出需要我决定的重要事项，除此之外各条线的事务由你们自行决定，出了纰漏也由你们自行弥补。我会在每月月末看你们的简报，对于其中有疑义的处理对你们进行质询。”他顿了顿，微笑道，“你们是我最信任的人，是我的盾牌，也是我的武器。我并不想在两位父亲的光环下做一个平庸的继任者，而你们将帮助我实现这个野心。你们可以放手去做，我会做你们最坚实的后盾。”
    事实证明，出色的领导力是提高团队工作效率的关键。楚奕辰的这番话之后会议很快收尾，并且这些年轻的管理者们像打了鸡血一样兴奋，职权的扩张让他们有了更高的工作热情。
    事实也证明，工作时候开小差是极其危险的。回家路上楚奕辰提的十个问题里，楚云涵答出来了两个，其中一个还是错的。男人那句似笑非笑的“很好”让他彻底慌了神，连洗澡的时候都是心不在焉的，差点滑倒。他敲开楚奕辰房间门的时候，对方刚洗完澡，头发还有点湿。楚云涵默默地将刚穿上去的睡衣脱干净，然后走到男人面前跪了下来。
    “喝掉。”楚奕辰将一杯温热的牛奶递给他。他犹豫了一下，问：“……您不喝吗？”
    男人淡淡地看着他。“我不饿。”
    那你是怎么知道我饿了的？楚云涵没敢问出口，默默地将牛奶喝完。
    “去把桌上的鞭子拿过来。”楚奕辰给出了命令。


38 欲望的网

    这是要挨罚了。
    他拿起那只黑色软皮流苏短鞭时心里悲喜交加。喜的是这玩意儿是用来打人的，仅仅是疼一疼便过去了，不用挨那些忍着欲望的惩罚。悲得是这鞭子让他有过非常疼的体验。在丽豪的房间里，男人用类似的鞭子抽过他的下体，那滋味真是比死还难受，让他现在还有阴影。
    楚云涵跪着将手拍递过去，见对方不接，迷茫了一下，立即换了双手，对方才拿了起来。他渐渐开始明白，在这个游戏里规矩大于一切。主奴之间的根本就在于虚构出一个地位不对等的情境，以一方的主导来控制另一方的服从。
    “到床上去，跪着。”接着是第二个命令，等他完成之后，再度开口，“告诉我你的身份。”
    “我是您的奴隶。”一回生二回熟，他答得很快。
    “告诉我你的权利。”
    “我没有任何权利，我的权利来自于您的给予。”
    “告诉我你的义务。”
    “取悦您。”
    楚云涵清楚这样的问答是为了强化身份认知而存在的，之前他被迫接受着这种游戏规则，而现在却有了那么一点主动的意味。这种主动接受出自于知道了真相之后的内疚。他觉得自己亏欠了楚奕辰，又不知道该如何去弥补。既然对方要玩这种游戏，他便努力去做。在这种情况下，抵触的情绪大大减少。
    “鉴于你今天糟糕的表现，我将给予你惩罚。一共十下。在惩罚的过程中不许发出声音，不准动，否则重来。惩罚结束之后我要求你说出受罚的理由，不能让我满意的话，重来。听明白了么？”
    “明白了……”
    “抬高你的屁股。”男人用鞭柄压下他的腰杆，挑起他的下腹。
    这样如小狗般高高翘起屁股的姿势会让臀缝张开，露出最隐私的部分。楚云涵觉得羞耻，埋在床褥间的整张脸都是血红色的，心跳也快了起来。
    第一鞭落下来的时候他颤了一下。这种鞭子的击打效果与细长的鞭子不同，它的打击是呈分散状的，像被扫帚抽一样，每一下让半个屁股都疼。好容易将这十鞭子挨过去了，屁股上火辣辣的。不用看也知道，肯定红了。
    “现在告诉我你做错了什么。”男人的声音在身后响了起来。
    “我没有认真开会，没注意听他们说的……嗯……”他本来早想好了该说什么，谁料那鞭子再度落在臀部，不是抽打，而是轻轻滑动，几根流苏陷入股缝中，粗粝的皮革质感摩擦着敏感的嫩肉，激起一阵不由自主的战栗，慌张地唤道：“主人……”
    “继续说，我在听。”楚奕辰并没有停止动作，手中的鞭子开始撩拨他腿间的垂着的性器。自下而上扫过时，不轻不重的力道让他在疼和爽之间左右摇晃。
    当私密部位受到不断挑逗时，身体接到了关于性的暗示，打开了关着欲望的门。跪着的双腿开始随着挑逗而紧绷，呼吸急促了起来，声音开始变得诱人。“我不该走神，不该插嘴……呜……”理智一点点被欲望蚕食，思考变得艰难，只是惯性的认着错，“不该动手抓您……啊……”
    当楚奕辰的手覆上他已然挺立的性器时，楚云涵本能地夹紧了双腿。接着屁股上便挨了一巴掌。痛感让他回过神来，羞耻地依从命令分开双腿，接受那人肆意的调弄。
    揉捏，摩擦，套弄，男人的每一个动作都让他难以自控，一点点的沉溺在情潮里。当异物带着微凉的润滑液探入后穴的时候，他打了个激灵，浑身紧绷了起来，唤道：“主人……”之前的两次噩梦般的经历让楚云涵对于被进入充满了恐惧。
    “放松，奴隶，我不想弄伤你。”楚奕辰没有像之前那样粗暴，而是耐心的调动他的欲望，一点点做着扩张。
    “主人，我做错了什么吗？”楚云涵轻喘着，惶然地问。
    “没有。”男人增加了一根手指，轻轻按压着他的敏感点，“只是我想要使用你。”见后穴基本能容纳四指的进入，他给出了下一个命令：“仰面躺好，把腿张开。”
    当楚奕辰炙热的性器抵在后穴之外时，楚云涵紧紧咬着牙，抓住了身下的床单，一副英勇就义的样子。
    男人居高临下地看着他，说：“怕成这样却不开口求饶，今天的你倒是乖得很。”
    “您说过，我没有拒绝的权利。” 他窘迫地回答。
    楚奕辰轻笑了一声：“我猜内疚的滋味不太好受，所以你想要用身体来迎合和补偿我，对吗？”
    楚云涵一僵，就在这时那人却挺腰顶了进去，粗大的肉棒突然侵入让他发出了一声痛苦的呜咽，急喘了起来。男人如狮子一般将他压在身下，因为进入甬道的快感而轻喘，一字一句地说：“然而即便知道你是因为内疚而顺从，我也不会停下来。这一辈子，我和你的纠缠永远都不会停下来，你逃不掉。”话音未落，便再度重重挺入，整根没入那方狭小的后穴之中。
    楚云涵被顶得眼前发昏，只觉得自己像是要被捅穿了，如一只濒死的天鹅般后仰起脖颈，眼底的水雾凝成了泪从眼角滑落。他用颤抖的声音轻轻地说：“我不逃……”
    安静的房间里，只有两人彼此的呼吸声。
    楚奕辰在那双湿漉漉的眸子里看见了自己的倒影。他垂下眼帘，俯身舔舐着楚云涵胸口的凸起，如一个温柔的情人，耐心而细致地取悦着身下的奴隶，一点点重燃着消退的欲火。
    楚云涵仅有的两次与男性做爱的经验都来自楚奕辰，都是被粗暴强迫的。即便有高潮，也充满了痛苦。
    然而今天却不同。
    他头一回感受到楚奕辰在床笫之间的温柔。那种温柔就如网，将他团团围住，拉扯向更深的情潮中。
    这样是不对的。
    他们是兄弟。
    然而那些呻吟和快感是什么？一声声唤出口的“主人”是什么？敏感点被撞击时一次又一次的高潮又是什么？
    什么都无法去想，无法理智，无法思考。眼角溢出的泪水被那人轻轻的吻去了。他合上颤抖的睫毛，听见了那片叶子从树枝上脱落，飘扬在风里的声音。
    宛如一声叹息。


39 装睡不成

    情欲如毒药，腐蚀了谁的心智？
    情事如烈酒，最后谁又灌醉了谁？
    从最初承受时的紧绷抗拒，到情动后的主动迎合，楚云涵沉溺在了楚奕辰的温柔里。而他彻底打开身体给予回应之后，楚奕辰的动作亦变得愈加温柔。
    本不该用来交合的部位得到的刺激，比以往任何的快感还要强烈。
    楚云涵不记得自己射了多少次，每一次都觉得自己登上极乐快要死去，又被男人怀抱着回归凡尘。他如一叶小舟在欲海中迷航，而那人是他唯一的灯塔。最终他体力不支哭泣着求饶，在最后一次两人同时的高潮过后筋疲力尽地昏沉地睡了过去。
    连日无法入睡的楚云涵终于在这个深夏的夜晚，在楚奕辰的床上陷入了沉眠。
    这一觉睡得天昏地暗，醒过来时已经到了中午。
    男人不在。他睡在了自己的房间里。
    薄毯下的身体是干净清爽的，没有汗液的黏腻。后穴也被清理过了，似乎还涂了药，有微凉的感觉。
    他回忆了半天都想不起自己是怎么洗澡的，应该是昏睡过去之后，楚奕辰做的。随之涌上来的还有昨晚那些情色淫靡的记忆。一开始他的确是抱着愧疚的心态顺从了对方，觉得不过是上床，反正之前也做过了，熬一熬就过去了。但男人的态度让一切彻底脱离了轨道。他沉溺在那双温柔的黑色眸子里，不知不觉地在对方耐心的挑逗下激起欲求，最终丧失了理智。他记得自己在那人身下呻吟哭叫一次次被送上欲望巅峰的样子，记得男人动情喘息和放肆律动直到睡衣湿透的样子，还记得自己主动抱住了对方的腰，呜呜咽咽求饶的样子。什么“太深了，轻一点”，什么“不要了，疼”，还有无数声的“主人”和“求您”，能说的丢人话他全说了，还是哭着说的。
    想起这些，楚云涵恨不得一头撞昏算了。他现在唯一庆幸的就是楚奕辰不在。因为他实在不知道自己该用什么表情去面对那个人。
    全身都酸疼的要命，像是被人狠狠揍了一样。特别是腰和腿，软绵绵的使不上力气，连坐起来都费劲。他好容易挣扎着起床站稳，忽然听到开门声，顿时大惊，情急之下飞快地再度倒在床上。因为能直接推他门而入的，这个家里只有楚奕辰一个。
    这一下用力过猛，牵扯到了浑身的肌肉，疼得龇牙咧嘴。又不敢出声，只能打碎了牙往肚子里咽，苦苦强忍着。等对方靠近的时候，他已然闭起了眼睛，睡得一片安详。
    男人微微一笑，将手里的盘子放在床头柜上，然后坐在床边悠然地看着装睡的人。
    食物的香味钻进鼻孔，不断刺激着唾液腺。刚醒的时候没有太强烈的感觉，此刻完全苏醒过来的身体已经开始感觉到饥饿。昨晚的那杯牛奶早就在一晚上翻来覆去的“剧烈运动”中消耗掉了，这会儿的饭香让他的肚子开始咕咕作响。然而睁开眼睛就必须面对楚奕辰……
    他不由在心里哀嚎，昨天分了权今天就不用上班了吗？这个办事效率也太高了点吧？公司难道就没有什么需要处理的工作了吗？为毛这厮坐下之后就没有走的意思？
    楚云涵在百般煎熬中吞下了一口唾沫，终于忍无可忍，假做迷糊地睁开眼睛，对上男人的视线之后，肚子里打好的草稿便再也说不出来了，只是红着脸咬牙坐起身来，低低的唤了一声“主人”。
    楚奕辰淡淡开口：“下次装睡的时候记得调整好呼吸的节奏。”
    被揭穿的楚云涵面颊绯红，尴尬得恨不得一头撞晕一了百了。男人见他这副样子眉目间有了浅浅的笑意：“去洗漱，然后吃饭。”
    他立即起身，奈何身体不听使唤，从床上站起身的那一瞬双腿酸软无力，差点摔倒，幸好被对方扶住。他窘迫地解释说：“我没站稳……”要让他承认自己是被对方做成这样的，不如让他去死。
    楚奕辰弯了弯唇，放开手，说：“从明天开始，我会给你安排健身课程。”
    小步挪进卫生间的楚云涵一边刷牙一边在心里暗骂：一晚上这么多次谁受得了？你以为人人都和你一样，折腾一夜还能精神抖擞？换我插你试试……
    忽然想到了对方的身体，皱眉叹了口气。飞快地擦了一把脸，然后走了出去。屁股碰到椅子才想起自己昨天挨了打，坐也不是站也不是，敢怒不敢言地瞅着男人发散怨念。最后找来一个软垫放在椅子上，才坐稳当。


40 休息时间

    房间里安静的有些过分，这种安静让楚云涵觉得别扭。
    情事过后，第二天起来通常有三种反应。一种是情侣间的你侬我侬柔情蜜意。第二种是一夜情的各自离开好聚好散。第三种是友情越界之后的闭口不谈假装没事。前两种显然不适合，只有第三条路可走。
    但对方是楚奕辰。在这个男人面前他就像一个懵懂无知的孩童，完全不知道该做什么，该说什么。况且两人之间又是这样尴尬的关系，他根本没办法镇定自若地谈天说地。
    楚云涵几次鼓起勇气想要打破沉默，却又把话咽了回去，最终还是沮丧地默默低头吃饭。
    楚奕辰坐在沙发上用手里的平板电脑浏览新闻，说：“在这个房间里你我是平等的，想说什么不必忍着。”
    他怔了怔，才想起这茬来，犹豫片刻停了手里的筷子，试探性地轻唤了一声“奕辰”。
    男人抬眼看着他，墨黑色的眸子专注而认真。
    楚云涵被这视线看得莫名紧张了起来，抿了抿唇，好容易找到了一个比较不尴尬的话题：“你今天不去公司吗？”
    “你希望我去？”
    “……不是，我只是随便问问。”
    “昨天晚上的运动强度大了点，所以今天休息。”
    “……”听见这话楚云涵几乎要一口血喷在碗里。
    他大爷的，谁让你昨天翻来覆去做个不停的，搞得我都快残疾了！看起来一副禁欲的脸，一做起来就没完没了的。而且说这种话题的时候你能不能不要用这种一本正经的脸？
    然而这些话也只能在心里想想而已。他连耳根都红了，彻底放弃了使用聊天调节气氛的尝试，低着脑袋默默吃饭，脸都快要掉到碗里了。
    房间里再度安静了下来，楚云涵刚把水煮蛋咽下去，听见男人开口：“抱歉，下次我会注意节制。”
    他怔楞了一下，抬眼看着对方。
    微风拂动着窗台上的绿植叶片，日光穿过白色的半透明窗纱侧照进来，将柔和了楚奕辰的轮廓，那张俊美的面容一半在明亮的光里，一半在暗色的影中，像是将天使和恶魔同时装进了一个躯壳里。
    他不懂这个男人。小时候的他并没有想要花心思去研究楚奕辰的想法，因为他习惯了对方的迁就，他觉得他们是永远都不会分开，不会有分歧的兄弟，一切来日方长。长大后他发现那人与自己渐行渐远，他不明白为什么楚奕辰会对家主的位置有那样的执着，他不明白为什么所有人都觉得自己不如这个堂弟。他发现自己追不上对方的脚步，他开始觉得恐慌、沮丧，还有一种被丢弃的孤独。再后来，他开始闹脾气，抱着愚蠢而可笑的自信想要一争高下，而他意外的是，本该是热衷权利的楚奕辰却在刚刚接任家主取得权利的时候，毫不犹豫地为他走进了那个死亡的陷阱。他同样不明白为什么楚奕辰会用这样的方式对待自己，如果仅仅是为了报复或者欲望，对方完全可以如之前那样，将他禁锢在房间里用强。尽管男人没有说明，他也感觉到带他去公司是要让他学习处理事务。这么多年来，他始终没有弄懂过楚奕辰，就如此刻他不懂他的抱歉。
    楚云涵垂眸道：“我以为，在这种关系里，主人无论对奴隶做了什么都是正常的。”
    “在BDSM中，dom有对sub的安全负有责任。具体说来包括检查确保使用的道具安全，在调教中合理规避危险，以及控制性事的激烈程度。”男人顿了顿，一向清冷的眼里有了几分柔软，“我一直觉得自己是一个好dom，可以冷静的掌控节奏。但面对你的时候，我就变成了一个糟糕的主人。我会失控，无法节制，甚至弄伤你。”
    这样的坦白让楚云涵的心猛颤了一下，怔怔地看着楚奕辰，等他发现男人的目光变得愈加深沉时，才意识到自己刚才竟然在不知不觉间问了“为什么”。他顿时慌了，匆匆忙忙地扯开话题：“我吃饱了……怎么好像还有点困……”
    “刚吃完东西不宜睡觉，过来。”
    他走过去便被那人拉进怀里，双腿分开，赤裸地跨坐在对方的大腿上。这个面对面贴近的姿势让他尴尬的又红起了脸，支支吾吾地说：“我那个……”
    “嘘，安静。”楚奕辰打断了他的话，用那双温热的手在他发酸的后腰上轻轻揉按着。楚云涵有些讶然地瞪大了眼睛，见对方没有任何要停下来的意思，只好僵硬地保持着这个姿势。然而在轻重正好的按摩下，身体渐渐放松了下来，不再保持肌肉紧绷的戒备状态。当男人稍稍用力将他揽向怀里的时候，他没有抵抗，轻轻伏在了楚奕辰肩上。
    彼此紧贴。
    心跳变得有些快，耳根一直在发烫。
    楚云涵觉得自己就像是一只快要被煮熟的青蛙，却又无法从这口加热的锅里蹦出去。他抿了抿唇，轻声问：“奕辰，你恨我吗？”
    揉按后腰的手停顿了一刻，又重新动了起来。男人久久没有回答，久到楚云涵以为他不会再开口了，才听到了答案。
    “恨过。”
    ——————————
    蜜糖会有的，三少也会有的。


41 母亲大人

    楚云涵默默地趴在对方肩上，苦笑了一下，眼里都是哀伤。他想知道楚奕辰的想法，期待一个坦白的答案，然而得到这个答案之后却又开始不知所措，心里酸涩得发苦，那句“现在还恨吗”卡在喉咙里，问不出口。
    感觉到怀中的身体再度紧绷，楚奕辰摩挲着怀中人光裸的脊背，缓缓道：“我说‘恨过’，代表它已经过去了。这些恨意曾经让我彻底失控，它撕掉了我的伪装，让我露出最凶狠暴虐的样子，疯狂的想要报复你，让你感受我所有的痛苦。后来我发现这是一个死循环，我在折磨你的同时，也在折磨我自己。然而在一切发生之后，我无法再退回到原本的位置上，重新把自己掩藏到兄弟的面具之后，我不想让自己落入那么可悲的境地。” 他顿了顿，平静地说，“所以我不会放手，不管你的顺从是出于内疚还是补偿，不管你的回应是因为怜悯还是施舍，我都要。因为我已经没有了其他可以留在你身边的选择。”
    楚云涵的目光颤了颤，愕然之后，是心头一点点涌上来的酸楚。
    在他们之间，到底谁才是主宰者？为什么那个骄傲清冷的男人会说出这样卑微的话来？
    似乎有很多话想要说，可偏偏喉咙像是被堵住一样，什么都说不出来。就在他心如乱麻不知所措的时候，男人将他抱起来，安稳放在床上，用毯子裹好，拂去他额前的刘海道：“好好休息。”
    眼看那人就要离开，楚云涵仓皇地唤了一声：“奕辰。”
    男人停下步子，安静地看着他。
    “不是怜悯……”他抿了抿唇，脸上有了一丝窘迫的潮红，坑坑巴巴地说，“昨晚……有歉疚，但是……也有因为你……我才会……”
    昨晚一开始我因为歉疚而顺从地打开身体，后来却因为你的做爱技巧而彻底迷失在了欲望里的，并不完全是为了补偿什么的……
    操蛋！这种话一个男人要怎么才能说出口？
    楚云涵的脸烫的已经快要熟透了。
    而对方似乎听懂了这个缺失了主要部分的羞怯表达，微笑了起来。
    那是一个不带任何其他情绪的笑容。俊朗的眉眼舒展开来，斜照进来的日光落在了眼眸中，泛着温和柔软的光。
    刹那间，恍惚操场上回眸微笑的少年。
    楚云涵的心跳慢了一拍，怔忡片刻，然后像土拨鼠一样将脑袋缩回毯子里。
    楚奕辰走后，他躺在床上翻来覆去的回想着刚才的对话。他已经记不得上一次两人开诚布公的交流是什么时候的事了，久远得都成了模糊的幻觉。然而当对方明确告诉他目的的时候，心里那些悬着的不安和担忧被轻轻放下了。至于对错……他叹了口气，合上眼睛。
    稍稍休息了一阵，便被杜川叫醒了，一句“少爷在车上等您”让他不得不打起精神出门。
    车行驶在偏离市区的方向。楚云涵没有问去哪儿、去做什么之类的问题，只是安静的坐在男人身边。
    最终，车子在K城东南面的萍山山腰处停了下来。看大门上凸显的金鹰浮雕便知道，这也是楚家的产业。他跟着楚奕辰往里走，才发现这是一家顶级疗养院，环境清幽，设施齐备，医疗软硬件都很不错，而且戒备十分森严，显然里面住着些非富即贵的大人物。
    疗养院内最好的一块小山包上建了楚家专用的公馆。欧式二层小楼十分精致，内部装修用了田园风格，有一种清新自然的气息。黑羽笔直地立在院门外，等两人下车，微微欠身道：“少爷，云少。”
    “醒着？”楚奕辰边走边问。
    黑羽点头，为两人拉开一楼最里面的房门，充足的阳光让整间屋子显得十分明亮，却又恰到好处的没有过度暴晒，窗户开着，自然风迎面吹来，比空调更舒爽。
    轮椅上坐着一个穿白色连衣裙的中年女人，除了一些不易察觉的细微皱纹之外容貌依然端庄妍丽，看起来要比实际年纪还要年轻一些，只是皮肤有些苍白，没有什么血色。此刻她正在与沙发上的人说话，脸上温和地带着微笑。
    楚云涵心跳一滞，开口唤道：“妈……”
    她闻声，有些茫然地静止了一刻，又稍稍偏过头，像是要听仔细一般。
    “夫人，是云少和辰少来了。”陪在她身边宋嫂看见他们俩，忙俯身告诉她。
    “云涵？”她转向门那边，问。
    楚云涵快步走过去，俯身握住她稍微有些凉的手说，声音有些哽咽：“是我，妈。”
    “你终于想起来看我啦？”语气里带着一些宠溺的责怪。
    “抱歉，之前有些忙。”他无法言明状况，只好找一个烂大街的理由搪塞，又十分内疚地问，“在这里……还好吗？”


42 母子之间

    “挺好的，这里清静，空气也好，奕辰安排的很周到，还把萧医生的团队都请回来了，有他们在你不用担心。”周玉冉摸了摸他的脑袋。她有一双大而漂亮的眼睛，却没有焦点。这双眼睛在她丈夫离世的时候，因为过度悲伤已经基本失明了。
    她与楚秦的爱情是老一辈人中的传奇。“船王”周昌达的小女儿与丰神俊逸的楚大少在晚宴上相遇，一见倾心。周昌达忌讳楚家的黑道背景，死活不同意两人来往，将女儿关了起来。周玉冉便学红拂夜奔，雨夜里从二楼阳台结绳落地，赤着脚跑到楚秦入住的酒店房间，问：“我什么都没有，你要我不要？”楚秦怔了片刻，一把将她抱在怀里，说：“要，我要你一辈子。”两人结婚第二年便生了楚云涵。周玉冉虽然是富家小姐，但处事果断善于谋划，是楚秦身边最好的助力。两人之间的感情既是夫妻又是盟友，多年来同进退共坚守互为支柱。所以当秦楚暴病离世时，才会对她造成这样毁灭性的打击。
    那一段时间她的精神彻底崩溃了，除了流泪便是呆呆地坐着，当楚云涵忙着准备后事的时候，她从三楼的阳台上跳了下去。
    她想追随那个人，就如多年前投入他怀抱的雨夜一样。最终命被救了回来，但花园里的石头伤到了脊柱，从此再也无法站立了。她患上了严重的抑郁症，有明显的自杀倾向。经过很长一段时间的治疗，才渐渐有所好转。
    “奕辰也来了吧？”她问。
    “伯母。”楚奕辰缓步上前轻轻覆住她的手，半蹲下身体，让自己处于对方的视平线以下。即便周玉冉眼盲，他仍保持着对长辈的恭谨。
    “都坐吧。今天你们忙不忙，要不要一起吃晚饭？”
    这种事楚云涵完全做不了主，可怜巴巴看着身边的男人。楚奕辰的目光中似有了一些柔软，说：“好。”转瞬间盯着他的那双乌黑的眸子便明亮了起来。宋嫂赶紧下去叫人备饭。
    周玉冉的病症时好时坏，很容易敏感哀伤。楚云涵不敢刺激她，尽挑一些无关痛痒的闲话聊。听她问到工作的事，支吾道：“我刚接触公司的事儿，什么也不懂，正在慢慢学。”
    周玉冉深知自己儿子的脾气秉性，叹道：“奕辰肩上的担子很重，你该出力帮帮他，别总是游手好闲的到处野。我现在真有些后悔，那时和你爸太纵着你了，总觉得来日方长，孩子总能慢慢培养，结果……”她提起亡夫时总会悲伤，楚云涵心中不忍想扯开话题，只听一旁的楚奕辰开口道：“云涵挺努力的，最近他一直在和DH洽谈的百货公司项目，天天待在项目部里，也没什么时间出去玩了。”
    楚云涵一愣，看向男人。对方不动声色地回看他一眼。
    周玉冉听楚奕辰出言证实，心中安慰了许多，脸上也有了些笑意：“那就好。奕辰，云涵被我惯坏了，身上一堆的臭毛病，一点都没有做哥哥的样子。今后麻烦你多费心管着他一些，要是他不听话，你就用家法教训他。”
    “……妈，我是不是你亲生的啊？”楚云涵欲哭无泪，心里呐喊道：母亲大人，他早就对你儿子动过手了，下手要多狠有多狠，让我到现在我一看见鞭子身上就发疼。你这是把我往火坑里推你知不知道？！
    “我会尽力。”楚奕辰戏谑地看了他一眼。
    周玉冉笑道：“当初我就该把你送给你楚煜叔叔，让他好好的教育教育，你就和奕辰一样出色了。”
    “我干嘛要和他一样……”楚云涵憋屈地嘟囔，见母亲难得这样开心，眉目也舒展开来。他的容貌英俊清朗，眼里仿佛盛满了柔和的日光。自从他被抓回来之后，便没有露出过这样放松地笑容。他笑起来的时候有一种很暖的感觉，会让周围的人在不知不觉中被感染。这也就是为什么他一向受女生的欢迎。此刻，楚奕辰发现自己的唇边也挂起了温柔的笑意。
    这顿饭吃得其乐融融，楚云涵不时讲个笑话逗母亲开心。饭后楚奕辰避开了，给他们母子俩留下独处的时间。
    夜风习习，繁星点点。楚云涵推着轮椅，与母亲在庭院中散步。
    经过这些年的病症纠缠，周玉冉身体已然十分脆弱，显出了疲态。他轻声说：“回去休息，好吗？”
    她摇摇头，沉默了一会儿开口：“你知道为什么家族会选择奕辰作为继任者吗？”


43 他的执念

    “因为他有能力。”楚云涵在一旁的石凳上坐了下来。起初他不愿意承认这一点，然而在最近一段时间的“跟班”之后，他才明白自己在实力上和对方相差太远。
    “奕辰的能力是在后来的训练中一点一点培养起来的，如果你经受过那样残酷的训练，或许你也可以。而当时你们只有十几岁，能力相差并不大。家族作出这个决定时首要的考量标准，是担当。”
    楚云涵想了想，倒也心悦诚服：“论担当，我也不如他。”
    “在外人看来，楚家财势通天，家主更是大权在握。但只有坐上这个位置，才知道为此需要放弃什么。这些权力就如同一道枷锁，会让人失去自由，再也不能随心所欲的玩乐；会让人深陷在算计和防备里，不能再轻易的信任任何一个接近自己的人；会摧毁你原有的是非善恶，不得不以家族利益为唯一目标作出违心的选择；会将人逼到绝境，变得残忍而冰冷。”周玉冉叹了口气，“欲戴王冠，必承其重。这也就是为什么当年你楚煜叔叔提出接任的时候，你父亲会因此而生气到与他发生争执。因为他们彼此都明白接任者所要承担的责任。作为长子，他已经做好了承受这些压力的准备。如果有人要为这个家族的延续作出牺牲，他希望那个人是他自己，而不是他的弟弟们。”
    “煜叔是主动提出来的？”
    “是。那天的家族会议我也参加了，结果他们两兄弟打了起来，是那种小孩儿一样的厮打，两个人身上都是伤。楚煊和许晔两人好半天才拉开。后来楚煜指定了你爸作为‘壁虎’。”
    “壁虎是什么意思？”他不解。
    “这种动物拥有一种著名的逃生技能。”
    “断尾？”这两个字说出口时，楚云涵心头仿佛闪过许多年少时不懂的旧事，然后隐隐约约汇聚清晰起来。一个想法呼之欲出，让他浑身起了一层的鸡皮疙瘩。他沉默了许久，慢慢开口：“壁虎是指可以舍弃其它而必须保全的部分。也就是说，当家族处于危险之中时，父亲是必须保住的人，而其他两个叔叔是可以被牺牲的……对吗？”
    周玉冉点了点头。“楚家起于黑道，浸染多年，至今也没有将所有的黑色洗掉，家主的继任者必须牢牢控制着暗处的力量，他清楚所有不能被揭开的秘密，以暗世界的规则作出决策，所以，他是棋盘上足以掌控全局的最大暗子。你三叔楚煊游走于黑白之间，是自由人，也是两边可以依靠的支撑力量。而你父亲，从被确定为‘壁虎’的那一天起，他便不再插手任何黑鹰会的事物，只负责正当的生意和往来，他是楚家的一张明牌。设立‘壁虎’是家族用来自保的手段。当有一天，有力量强大到足以摧毁楚家的时候，就如同壁虎断尾一样，第一个被舍弃的是家主，接下来是自由人。他们会如盾牌一样，宁可碎裂也要承受住层层冲击，保全成为‘壁虎’的那一个，让家族得以延续。”她看着呆若木鸡的儿子，继续说，“楚煜是有担当的人，他毫不犹豫地和你爸说‘我和许晔商量过了，这些事我来扛’。那时候我刚怀上你，我心里想着肚子里的孩子将来也要成为这样有担当的人。但是身为母亲，随着你慢慢长大，我的心思又有了变化，我期盼你能独当一面，却又不想让你去承担这样沉重的责任，我想要将你培养成一个各方面都出色的人，却又不忍心剥夺你自在快乐的权利。就在我矛盾的时候，奕辰做了和他父亲楚煜当年相同的选择，他主动提出要接受继承人的训练。要在短短的几年之内完成各方面的训练，其中的辛苦并非我们所能想象。我只听你爸爸提起过一次，有一回奕辰因为心软出纰漏，放走了一个人，被绑在主宅的院子里挨了几十鞭子，打得许晔都看不下去，含着眼泪向楚煜求情。那似乎也是他受过的最重一次惩罚，这之后他的性子便渐渐清冷了起来。我们都不知道他为什么会对家主的位置有这样执着，直到四年之后他得到家族认可成为接任者的时候……”周玉冉看着高处的星光，叹了口气，“自从你父亲走了以后，我便一直病着。那天他们把我从疗养所接到了主宅，在家族会议上，被确立成为家主继承人的奕辰所做的第一个决策，就是提议重新指定壁虎人选，而这个人选也获得了所有人的同意。”
    楚云涵看见母亲望着自己，心仿佛被揪紧一般，已经有了答案，却还是忍不住求证：“他提议的人选……是我？”
    周玉冉抬手摸了摸他的脑袋：“他说，你父亲已经不在了，至少要让你能自在的生活在阳光之下。本来和他约定好了不告诉你，但是你已经长大了，有些事你终究应该明白。奕辰走到今天并不容易，你要尽力帮他。”
    ——我想用自己的能力保护你和闵然，这是我要得到这个位置的唯一理由。
    ——别用这么冠冕堂皇的话来粉饰你追求私欲的心，我和闵然受不起。
    那人曾说过这样的话，而他却刻薄幼稚的出言讥讽。
    那人曾不惜一切保护着他，却落在他设的圈套里险些失掉性命。
    他根本不知道对方为了自己付出过什么，只是无知的享受着即得的一切。
    楚云涵喉头泛起一阵苦涩，微微低下头，让头发遮住发红的眼睛，说：“我明白了。”
    这时宋嫂找了过来，说：“夫人，该喝药了。”
    周玉冉拍了拍儿子的肩膀说：“时间也不早了，你回去吧。”
    “我过两天再来看你。”楚云涵与她作别，走到门口，看见正在与黑羽交谈的楚奕辰，目光动了动。
    ——————
    不卡，叔叔我们不卡。


44 过去未来

    初秋时分，夜风有些凉。
    几级台阶之下，楚奕辰抬眼向他看过来。男人穿着深色的衬衫，像是要随时消融进无边的夜幕里，只有灯火映照在那双沉静的眼眸里，如星辰坠入了大海，点燃了幽蓝而深邃的光。
    看见他的一刻，楚云涵心里的内疚翻涌而起。他想要像年少时一样伸手去抱一抱对方，却又因为一切的改变而顿足不前，许多话堵在喉咙里，却不知道该先说哪一句。
    对不起。谢谢。还是别的？
    一时之间他不知所措，就像根木头一样杵在那儿，红着眼眶望着那个人。
    两人隔着几级台阶相对。有风从中间穿过，掠走身上的热度。
    楚奕辰见他神色异常，心中猜到了几分，对于周玉冉的毁约有些无奈。抬步上前，停在他面前，问：“怎么了？”
    楚云涵的睫毛颤了颤，轻声道：“为什么总要瞒着我？”
    男人沉默片刻，说：“因为有些事，你不知道会比较好。”他想给他没有牵绊的自由，却不料世事最终变化至此。
    “如果我早知道一切，就不会犯那种错……”
    楚奕辰抚着他的侧脸，缓缓地说：“我也曾做过这样的梦。如果我将一切都告诉你，如果你像从前一样信任我，如果我没有强迫你屈从于我，如果用这一身伤痕就能换你的一颗心……可惜这世界上没有那么多‘如果’可以去假设。发生了就没有后悔的权利，破碎了就难有弥补的可能，不必对那些过去耿耿于怀，因为前面还有很长的路要走。”
    情绪渐渐平复下来的楚云涵抿了抿唇，轻声道：“现在我们回家吗？”
    男人微微怔了怔，继而微笑了起来，眉目间有了温柔，咬着重音重复道：“我们回家。”
    那天晚上他抱着枕头进隔壁房间的时候，楚奕辰刚洗过澡，看见他的视线停在自己身上，立即将睡袍的领口往上拉了拉，将疤痕遮住。
    楚云涵跪在床边，有些难过地仰脸说：“主人，可以让我看看您的身体吗？”
    男人并没有回答，绕到他身后的柜子里取了什么东西。然后柔软的绸带覆住了他的眼睛，遮住了所有的光，让他陷入了黑暗里。失去视觉让不安感迅速扩大，他不敢乱动，只能惶然地开口唤道：“主人……”
    温热的手仿佛安慰般抚着他脸颊，楚奕辰的声音就在面前：“站起来。”
    楚云涵站起身，接着他的右手被另一只手引着，触碰到了面前那具躯体。
    赤裸的，温热的，有疤痕的胸膛。
    他怔了一瞬，试探着用手掌一寸一寸摩挲，小心翼翼的抚摸着每一条凹凸不平的疤痕。这是男人第一次允许他触碰自己赤裸的身体。他的手因为紧张而轻颤，呼吸也不顺畅了起来。
    指尖从伤疤上掠过，每一条都像是镌刻在心上的印痕，无可磨灭。
    楚云涵将手掌贴在楚奕辰心口枪伤的位置，就像那回被张隽按着碰触过时一样。在皮肤、肌肉和骨骼包裹之下，有一颗心脏在不断的跳动。
    幸好，他还活着。
    幸好，他还在自己身边。
    楚云涵的眼睛里有了湿意，一点一点从那条黑色的绸带里渗透出来。他咬了咬唇，猛地抱住了男人。
    赤裸的胸膛紧贴在一起，再也分不清彼此的心跳。楚奕辰低沉的声音在他耳边缭绕：“我什么时候允许你乱动的？”
    楚云涵却将他抱得更紧，像是一只被洪水冲走的动物，带着绝不撒手的勇气，死死抱着唯一的浮木，最终发出了带着哭腔的声音：“还疼吗……”
    男人没有回答，捉住他的两只手压在背后，然后，温热的气息覆在了他的唇上。
    楚云涵用了许久才反应过来，那是一个吻。对方已经捏着他的下颌迫使他张口，湿热的舌强势侵入了口腔，占有着他的唇舌。
    他怔忡地站在原地，惶然无措地任由对方攻城略地。这之前，楚奕辰从没这样吻过他，在前戏和挑逗中都有意避开了他的唇。而现在，那人就像一只想要吞噬猎物的凶猛动物，纠缠着他的舌头，夺取了他的呼吸，用一种近乎粗暴的方式不断加深这个吻，而后又克制地戛然而止，放开了他。
    而此时，被蒙住眼睛的楚云涵却仰起脸凑近，轻轻的再度贴上了男人炙热的唇。
    内疚，补偿，感激，还是赎罪，都无关紧要了。
    如果注定要堕入地狱的话，我只希望，能和你在一起。
    ————————
    我有一千种理由可以爱上你，而这一千种理由都是我为了爱你而寻找的借口。
    晚安。


45 肌肤之亲

    楚云涵明白自己此时此刻的举动将会意味着什么。席卷而来的紧张感让他难以抑制地微微颤抖。
    身体是僵硬的，手脚是冰凉的，而唇是炙热的。包裹在一层层忐忑不安里面的，是将自己置于悬崖边缘的决绝，也是主动向前迈出第一步，与过去决裂的勇敢。
    ——如果再也回不去了，如果我们再也无法像兄弟一样相处……那么，我愿意让一切重新开始，如你所希望的那样。
    在最初一瞬的怔忡过后，楚奕辰深黑色的眸子里仿佛点燃了火，连目光都变得滚烫炙热。从这个仓皇又羞怯的吻里，他读懂了对方想要表达的意义，他明白对方所舍弃掉的东西，也明白作出这种取舍所付出的勇气。
    这个一向清冷的男人此刻眼里有了难以自控的湿意。他想要狠狠抱住面前的人，用力亲吻，将那个人揉碎在自己的胸膛里。然而他什么都没有做。像是一个忽然得到了新玩具的孩童，看着自己心心念念的东西，惊喜到连碰一碰都迟疑；像是一棵寂寞了太久的树，当一只飞鸟落上枝头栖息的时候，强忍着不敢摇动枝叶，怕吓跑了这个小憩的来客；又像是沉溺在一场期盼许久的美梦中，小心翼翼地一动不动，怕惊扰了那个入梦的人。
    ——你终于向着我走过来了。你不知道，我以守护的名义、以兄弟的名义，可望不可及的等了你多少年。
    他忽然有些庆幸蒙住了楚云涵的眼睛，不至于让那人看见几乎要失态的自己。
    房间里安静的只能听见彼此的呼吸。
    楚云涵没有得到回应，又看不见对方的表情，无措地立在原地，心里一片忐忑，嚅嗫道：“我……对不……唔——”话未出口，后腰被男人揽住，柔软的暖意笼罩在他的唇上，流连辗转。与前一个吻的激烈不同，这一回的吻极尽温柔，似应答，又似抚慰。仿佛一个温和有礼的绅士，轻轻叩门，缓慢进入，与他的唇舌缠绵共舞。
    情感愈热烈，动作却愈发克制。楚奕辰像是在对待一件流传千年的珍贵瓷器般小心翼翼。
    空气中的热度逐渐升高，气息乱了，心跳乱了，思绪也乱了。像是醉了一样，身体的每一寸都热得发烫，不由自主地想要更贴近对方。楚云涵脑袋里冒出了“肌肤之亲”这个词儿，原来肌肤相碰，是能够传递感情的。
    他忽而有些懵然。
    是什么时候起，他不再排斥楚奕辰的碰触？
    是什么时候起，他会在这样的碰触中动情？
    又是什么时候起，那人对他的情感已经到了遮住眼睛也能感知的强烈？
    千万种思绪绕成一团麻，再解不开。
    就在这时，男人转移了阵地，在他耳垂上不轻不重地咬了一下，贴在耳畔的低沉嗓音染上了意欲，变得异常性感：“奴隶，走神要受罚的。”
    楚云涵的身体颤了颤，因为视线被剥夺，触感变得更加敏锐起来。耳际喷吐的气息像是电流蹿过身体，激起他的一阵酥麻。“主人……”他正轻声唤着，不防却被径直抱了起来，放在床上。
    “竖起来了……”楚奕辰将他按在床褥中，摩挲他腿间昂首的性器，戏谑道，“看来昨晚我没把你喂饱，让你这么饥渴。”
    听见这话，楚云涵脸上一片烟霞蒸腾，他心里清楚如果今晚再像昨夜那样放肆的做一回，估计明天自己连床都下不了了。然而身体却与理智背道而驰，羞耻心激发了情欲，让底下反倒又挺起来了几分。男人见他如此敏感，微微弯唇，在那根发涨的性器上弹了一下，说：“乖乖躺好，在我允许之前你没有射精的权利。”
    这道命令让楚云涵欲哭无泪，只能不断深呼吸，拼命将欲念从脑袋里驱逐出去，好一会儿才平复下来，轻声说：“主人，我……”
    “今晚我允许你睡在床上。”楚奕辰揽住他的腰，将他半抱在怀中。然后蒙着眼睛的绸带被摘了下来。
    灯被关掉了，房间里一片黑暗。在黑暗中，两人相对而卧，同样赤裸的躯体相拥着裹在柔软的被子里，彼此传递着温暖。
    楚云涵忍不住伸手去摸那些疤痕，还未碰到便已被对方捉住。男人淡淡开口：“你是皮痒想挨打了？”他不敢再动，只默默靠在枕头上看着对方。
    黑暗掩去了清晰的轮廓，却依旧能看见彼此的眼神。在这样一个夜晚里，两人裸裎相对，不带情欲的彼此贴近，就如同他们年幼时一样单纯。
    楚云涵不知道自己对楚奕辰到底抱有着怎样的感情，不知道该如何界定两人的关系，但他明白，这个人已经在他的心里，用最深刻的方式镌刻下了一道印痕，此生无法擦去。
    或许只是太深，又或许，已经不忍。

    ---全文完---
